

《长生谣》

作者：悠悠帝皇


【内容简介】

　　太古至今，多少风华绝代的人物逃不过化作尘土的命运，仙道飘渺，难觅影踪；红粉骷髅，终化尘土。神秘少年韩易历经七年天棺之难，醒来后踏入了一条非同寻常的逆天之路。

　　春秋落，落尽春秋。长生遥（谣），遥叹长生。

　　让我们跟随主人公韩易的脚步，谱一曲壮丽歌谣，书一卷长生史诗！


第1章 少年奴仆

　　世人皆想长生不死！

　　太古至今，太荒大陆上涌现过无数风华绝代、惊才灼目的天才，流传着无热血沸腾、世代传诵的故事。

　　然而不论是大帝至尊，还是圣人贤者，终逃不过化作一抔黄土的命运。

　　太荒大陆，一个百般玄妙的世界，故事正是从这里开始的：

　　天微微亮，少年韩易就像往常一样翻身起床，洗了把脸便直奔马棚去切割马草。昨天韩家老爷特意交代过了，今日要出门狩猎，让韩易趁早把马儿喂饱。

　　忙活了一阵子，第一缕阳光终于从山头上冒了出来，照射在韩易冻得发红的双手和脸蛋上，让他感觉到一阵阵温暖。越来越多的奴仆和杂役也在这个时候起来了，他们匆匆忙忙地走过马棚，开始了忙碌的一天。

　　韩易不停地切着手里的马草，同时快乐地和身边走过的每一个仆人打着招呼，同样这些奴仆也都会热情地回应着韩易。

　　在韩家绝大多数人的眼里，韩易虽年纪轻轻，却非常踏实、懂事。

　　韩家，位于西风镇上，西风镇是突国境内的一个边陲小镇。

　　小镇依畔着遗忘大雪山，岁月的痕迹给这座小镇雕琢上了沧桑和古老的痕迹。一条穿镇而过的小河不知道流淌了多少年月，就像是这座小镇的边陲风情一般永远无法抹去。

　　因为靠近遗忘大雪山，所以西风镇的气候终年偏冷。即使是在国都正处于烈日炙烤的炎夏，这里依旧是凉风习习，气候宜人。

　　遗忘大雪山的外围是一片丛林，其中妖兽横行。妖兽全身是宝，妖核内丹更是炼制丹药的绝好材料。因此吸引了全国各地大量的修者、赏金猎人、天涯浪子甚至观光游客前来此地。

　　西风镇虽偏远，倒也显得颇为热闹。

　　韩家在这西风镇上就是有头有脸的家族，而韩易正是韩家的一个小杂役，今年十四岁，长得眉清目秀，为人乖巧伶俐，做事踏实认真，很是讨人喜欢。

　　韩易并非是本地人，而是五年前被韩家的一个老杂役带回来的，关于韩易的来历，老杂役一直到死去都是守口如瓶，大家一直都认为韩易是一个流浪儿，父母可能已经死在了妖兽丛林。

　　多么可怜的一个孩子！莫名其妙地就成为了韩家的奴仆。

　　人常言，宁为乞丐，不为人奴！可见奴仆是多么低贱的身份，可是韩易似乎不在乎这些，他每天踏实地做着自己的事情，兢兢业业，几乎从未犯过什么错误，即使一两次犯错，受到了训斥，也绝不会有一句怨言。

　　忙了一早上，终于把所有的马料都切好了，韩易把所有的马儿都喂了一遍，便把马儿都牵出来晒太阳。

　　这些马儿都识得韩易，出了马棚都亲昵地上来舔啃着韩易的脸蛋和手背。韩易被这些马儿逗得咯咯直笑，心里一高兴便骑上了一匹马，得得得得地跑了起来。

　　韩易毕竟是一个孩子，心性使然，要是换做其他的下人却是不敢这样的。

　　然而，他并没有发现，此时在不远之处，两个目光不善的少年径直朝他走了过来。

　　“噼啪！”其中为首的那个少年猛然一挥手中的马鞭，生生地抽在了韩易的身上。

　　“嘶……”疼痛感直袭入骨髓，韩易身子一倒，跌落在地。

　　仰起头，初升的太阳照耀在韩易的脸上，略显稚嫩的脸蛋因痛苦而微微扭曲。

　　刚才出手那人正是韩家的少爷韩通，长得倒是清秀英俊，只是一双眼睛却是冰冷刺人，下巴和他的为人一样显得太过尖刻。

　　“傻子，你又在偷懒！”韩通鄙夷地看了韩易一眼，牵过那匹韩易骑过的马儿。

　　“我没有偷懒！”韩易站起了身子，怯怯地往后退了两步，道。

　　“还敢狡辩？”韩通身边的一个少年指着韩易喝道，这个少年原本也是一个奴仆，名叫韩古，因为得到韩通的赏识，成为了韩通的侍从。

　　“我没有狡辩！我已经把所有的马都喂饱了！”韩易道。

　　“哼！”韩古冲了上来，一把将韩易推在地上，冷冷地说道：“狗奴才，你算什么东西？就凭你也敢骑韩家的马？”

　　“一个只会哄人开心的废物！你能有别的本事么？”韩通极为鄙夷地朝着韩易吐了一口唾沫，“要不是老爷看重你，我现在就打断你的狗腿！真不知道我爹爹怎么会在意你这么一个废物！”韩通越说越气，扬起手里的马鞭又要挥下。

　　“住手！”一个威严的声音传来，一个身着华贵锦袍的中南男子走了过来，脸上的神情不怒自威。

　　“父亲！”

　　“老爷！”

　　韩通和韩古同时喊道。

　　来人正是韩家家主韩广，韩易见到来人，也忍着疼痛连忙行礼。

　　韩广望了眼韩易，又看了眼韩通和韩古，眉头微微一皱，沉声道：“你们两人跟我来！”说完带着一队侍从骑着高头大马出门去了。

　　韩通和韩古跟在队伍后面，一脸趾高气扬的样子。

　　摸了摸刚才被马鞭抽过的地方，疼痛之感丝毫不减，韩易紧咬着牙，硬是没有哼出声来，看着离去的韩通和韩古，在心里发下誓言：“总有一日，你们给我的耻辱我会加倍奉还！”

　　就在韩易微微出神的时候，一只肥嘟嘟的小手拍在了韩易的肩膀上，一个浑身堆满肥肉长着一对桃花眼的小胖子站在韩易的身后。

　　这个小胖子就是韩易在西风镇的唯一死党彭涛，为人豪爽仗义，是西风镇上一家雕刻店掌柜的儿子。

　　在年青一代的眼里，几乎全都认为韩易是一个只会呆头呆脑做事的傻子，只有彭涛可不这么认为。

　　“韩易！我刚才听小柱子说韩通那小子又欺负你了，韩古还把你推在地上？”彭涛气呼呼地说道，肥嘟嘟的脸颊因为情绪激动而浮现出两抹红色。

　　韩易将衣袖撅起，胳膊上一道鞭痕尤其醒目：“没事的，有老爷和夫人在，他们不敢把我怎么样的！”

　　“虽然现在他们不敢把你怎么样，但是再过段时间就说不定了！”小胖子气鼓鼓地说道：“那个韩古现在已经凝气七重境了，如果他一旦结成丹海，到时候就会前往六大洞天修炼，韩家也管不了他了！”

　　韩易蹲了下来，微微地皱起了眉头。

　　韩古原本也是一个仆人，因为具备不错的修炼天赋，而且和韩通臭味相投，被选作了韩通的贴身侍从，现在已经是凝气七重境了。

　　韩家有这样一条规定，凡是韩家之人，不管是奴仆还是杂役，只要能够突破凝气九重境界在体内结成丹海，就能够彻底地脱离下人的身份，进入到突国境内的六大洞天修炼。

　　所谓的凝气境界是修炼打基础的一层境界，从某种意义上来说只能算作锻炼，而非修炼！在整个太荒大陆几乎所有的人都会尝试修炼。但是几乎绝大部分人都是止步于凝气一二重境界，至于能够突破凝气九重达到丹海境界的就更少了。

　　在体内结成丹海，就代表着真正的踏入了修炼之门，能够结成丹海的人都是千里挑一，那韩古能够小小年纪达到凝气七重也算得上是天资非凡了！

　　“韩易，要不你逃出韩家吧！如果让韩古那小子突破到丹海境界，肯定不会放过你的！”胖子蹲在韩易的身边，手撑着脑袋说道。

　　“不！”韩易坚定地摇头道：“要离开我也是堂堂正正地走出韩家的大门！爷爷临终的时候交待了我，身为仆人就应该尽忠职守。我如此一声不响地逃走，就对不起爷爷的托付了！”

　　“可是……”彭涛的脸上露出担心的神色，支支吾吾地道：“你又不能……”

　　“你是说我不能修炼是吗？”韩易的脸上露出一丝诡谲的笑意，随后捡起地上的树枝，画了一个圈，“我们出去走走吧！”韩易丢掉树枝，拍了拍手，道。

　　在许多人的眼里，韩易就是一个傻傻愣愣只会埋头做事的呆子，这么多年了连凝气一重境界都无法进入，是无法修炼的废柴。

　　甚至连韩家家主亲自指点之后也无法在体内凝结出一道气丝，最后就连韩广也只能摇头叹息了。


第2章 九龙化气诀

　　西风镇上，来来往往的商贾、猎人以及修者穿梭不息。韩易慵懒地伸了个腰，和彭涛两人勾肩搭背地走在街上。

　　要不是今日韩家的马全都出去了，韩易这个专职马仆也没有空闲地时间出来游逛。

　　“我敢打赌那个翘臀肯定是来自西原南部的猎金女郎！”小胖子彭涛瞄着不远之处一个身材火爆、裹着紧身皮质连衣裙的红发女子，道。

　　韩易望了一眼那个火爆女郎，呵呵一笑，道：“身材不错，可惜脸不是很好看！”

　　“那，那边那个呢？那个长裙的！啧啧……那皮肤、那眼睛……比我娘还要好看！”

　　“拉倒吧！”韩易一想起胖子他娘拿着杀猪刀站在门口喊胖子回家吃饭的样子就禁不住翻白眼。

　　对！没错，小胖子的娘就是杀猪的！

　　“彭涛……”

　　就在此时，一个身材壮硕的中年妇女中气十足的隔着半条街朝着胖子喊道，手里的杀猪刀并没有停止伺候砧板上的几块五花肉。

　　小胖子连忙收回方才还四处流连的眼神，同时抹去嘴角一抹晶莹地口水，摆出了一脸沉思的样子。

　　彭涛貌似如梦初醒，连忙看向隔着半条街的那位大婶，一脸茫然地走了过去，问道：“娘，你喊我吗？”

　　“是呢。彭涛，你和小易两个人在街上晃荡啥？”大婶手中的杀猪刀一划，拿起一块泛着新鲜油光的五花肉，冲着旁边一个顾客，道：“三斤！”

　　“你称都不称怎么知道是三斤啊？我不信！”一个金发男子嘀咕道，从他那异样的发色看来，并非是本地人。

　　“靠！老娘在西风镇卖了十几年猪肉，给面子的人都喊一声刘三姐！知道我这刘三姐的名字是怎么来的吗？”刘三姐说着把手里那块五花肉哐当扔在秤盘里，一称，嘿，不多不少，正好三斤，“刘三姐的名字就是因为我这一刀下去肯定是三斤而得来的！”刘三姐颇为得意地撅了撅胳膊上的衣袖。

　　这个刘三姐正是小胖子彪悍的娘亲！

　　“你们两头小犊子在镇上瞎晃荡啥呢？”刘三姐就要伸出油腻地手来捏韩易的脸蛋，韩易连忙躲到了小胖子的身后。

　　“我在寻找隐藏在世界角落里的美丽！”彭涛煞有介事地说道。

　　“我在平凡的人生里寻找遗失的美好！”韩易连忙附和。

　　“哎……知音啊！”胖子感动得鼻涕交加，拼命地拥抱着韩易，恨不得把所有地鼻涕全部擦在韩易的身上，“这世间，知音难觅啊！曲高和寡啊！”

　　每每看到彭涛这种高深的样子，刘三姐都会露出极为满意的笑容，“好！不愧是我的好儿子，出息了！今天中午老娘给你和小易弄一个红烧肉！”

　　※※※

　　红烧肉加上几盅酒，惬意舒坦，韩易和小胖子碎碎叨叨直至日薄西山了，这才晃晃悠悠出了门。

　　在街上又溜达了两圈，继续寻找了一会遗失的美好，两人这才心满意足地走到了小镇街巷外的河滩上。傍晚的夕阳慵懒地洒在溪水上，斑驳的金色碎片就像是一块块铺在水幕上的金片，一群水鸭在享受着一天里最后的快乐时光。两人四仰八叉地躺在草地上，望着漫天的红霞。

　　“胖子，很可能接下来的很多天里我都不能陪你出来玩了！”韩易突然开口道，话语清晰，没有半点酒意。

　　小胖子一愣，而后道：“你是打算开始修炼了吗？”

　　“嗯！”韩易点了点头，道：“为了能够自保，我必须开始修炼了！来到韩家已经有五年零三天了！”

　　“你能修炼出气丝吗？”小胖子问道。

　　“一定能的！”韩易肯定地说道。

　　小胖子若有所思，良久后才道：“那你努力修炼吧！”

　　韩易点了点头，问道：“那你呢？”

　　小胖子坐了起来，叹了口气，道：“我想我也该开始修炼了！我娘总是盼望着我出息，可惜这么多年来我总是在糊弄她！我娘把我拉扯大不容易，别看我爹名义上是掌柜，是老板，但是谁都知道一个镇上的雕刻店能有什么生意！这么多年家里基本上就是我娘撑起来的，我娘她实在不容易！我想要出人头地，将来好好孝敬她。”

　　韩易难得听到彭涛说出这么多掏心掏肺的话，又想了想刘三姐那个彪悍的女人，心里也是颇有感触，拍了拍小胖子的肩膀，道：“胖子，我们一起修炼吧！不久之后我们一定能够超越那韩通和韩古……你也能让你娘过上最好的日子的！”

　　“嗯！我一定会的！”胖子拍了拍胸脯，一脸的肥肉堆积出一个坚定的面孔，只是没过多久，又露出一丝猥琐的笑容，奸笑道：“只是现在我们是不是应该先征服韩通的表妹啊？”

　　“去你的！”韩易一掌拍向彭涛，两人很快扭打在一起了，一串串笑声洒落在金色的余晖里，伴随着嘎嘎嘎嘎的鸭叫声没入到水草里、小石头下……

　　……

　　回到韩家，收拾好所有的马匹，又将马棚打扫了一遍，韩易这才歇了下来。清冷的月光静静地洒下如水的月华，韩易冲了个凉水澡，便像往常一样回房了。

　　这时候已经是半夜时分，整个韩家的人都已经休息了。

　　韩易挪开床板，在墙上用手指轻敲一阵，旋即停留在一块砖上，脸上露出一丝笑容。

　　小心翼翼地从墙壁之上挖出那一块砖头，韩易从缝隙当中取出了一本金线装订的书籍，封面之上绣着“九龙化气诀”五个金字。

　　“易！你经历了七年的天棺之难，方才劫后余生，肉体重塑，但身子特别虚弱，五年之内无法修炼，否则肉身永废！这本《九龙化气诀》赠予你，切记五年之后才可修炼！”

　　韩易依旧记得那一年，自己在迷迷糊糊当中从一副棺杶里面爬了出来，当时一个黑衣人对自己所说的话。如今一晃眼，五年的时间已经过去了。

　　韩易不知道自己的身世，他只知道自己是从棺材里面爬出来的！后来被一个路过的韩家老仆人待到了韩家，从此成为了韩家的奴仆。老仆人对韩易很好，韩易把他当作自己的爷爷，但是仅仅过了两年老仆人就死了！

　　“天棺之难？七年！”

　　“我到底是谁？我来自哪里？”

　　韩易无数从夜深人静的梦境里猛然惊醒，脑中总会不断地回想着拷问自己灵魂的声音！

　　※※※

　　韩易，深吸了一口气，翻开了《九龙化气诀》，一股淡淡的金光射出，竟然成龙虎之象！

　　韩易虽然没有修炼过何种法诀，但也知道，这本《九龙化气诀》绝对是一本珍贵的宝典！

　　第一页上，介绍了修炼的境界体系。

　　凝气境界从某种意义上说来根本不能算是修炼，只能算是强身健体，就像是寻常之人锻炼身体一般，只有将凝聚在体内的真气结成丹海，方才真正地踏入了修炼之门……

　　丹海之境真正开启了修炼之门，丹海境之上又有彼岸境，达致彼岸之境，全身将产生一个质的变化，几近脱胎换骨。

　　彼岸境界之上又有光曦之境，光曦之境的修者才能够驾驭飞虹，畅游天地。

　　光曦之境上还有诸多境界，《九龙化气诀》一书当中虽偶有提及，却没有详细叙述，韩易微微失望，不过很快也就释然，心想修炼之途在于步步为营，稳扎稳打，为今只需将凝气之境修炼好便可，想多了不仅无益，反而可能迷惑了自己的心智。

　　“凝气之法，在于沟通天地，引天地之气化为己之真气……”

　　韩易一看到《九龙化气诀》的心法口诀，便如痴如醉，心思完全浸淫到《九龙化气诀》当中，《九龙化气诀》为凝气境界的修炼法决，并未显得有多高深玄奥，虽然有几处晦涩难懂，不过经过反复推敲，倒也能够将其真义推断出来。

　　不知不觉当中已经是鸡鸣三声了，韩易这才恍然，自己竟然一夜未宿，连忙收好《九龙化气诀》，洗了把脸便直奔马棚。

　　通宵达旦，韩易的精神渐渐不支了，做事之时困倦不堪，几次险些睡到在马棚，不过终究还是熬了过来……

　　浑浑噩噩熬了一天终于到了晚上，韩易会务躺在床上，全身上下早已经是倦怠不堪。

　　突然脑中闪过《九龙化气诀》的心法，便感觉精神舒畅，韩易接着将心神浸淫其中，默默修炼起来，如此，原本的疲倦之感竟一扫而空了……

　　无意当中发现了《九龙化气诀》还能有般玄妙，着实让韩易高兴了一阵子，接下来韩易发了两个时辰将整本《九龙化气诀》的字诀都记录了下来，然后才开始按照法决修炼，凝气境界的修炼法门是一种类似冥想的过程，需要修炼者用心神去感悟空气当中存在的一丝丝真气，然后纳入体内化为己用，感悟的过程类似于冥想，吸纳的过程则是吐纳。

　　很多人以为凝气境界的修炼和肉体无多大关系，实际上这是一种错误的认识，据《九龙化气诀》所述，肉身就像是一个水缸，真气就像是水缸中的水，肉身越强大所能容纳下的水自然越多。

　　《九龙化气诀》是一门极为霸道的凝气境界修炼法决，如果肉身不是足够的强大，修炼这门法诀到九重大成之时，体内的真气便会化成九道气龙，冲破全身经脉，不仅修为全废，还会落得个魂落黄泉！

　　不过这些韩易并不知道，同样他也不知道现在他拥有一副怎么样的宝体。

　　到了天明之时，韩易惊喜地发现自己已经将一缕天地真气纳入体内，在全身的经脉游走。

　　这标志着韩易已经开始凝练出自己的气，不再是一个无法修炼的“废物”了！


第3章 千不存一

　　这一晚，韩易不仅凝练出了自己的第一道气，还发现了能够利用《九龙化气诀》来消除全身的倦意。

　　所以在白天，每当韩易感觉到有丝毫困倦之时，就会坐下来沉心冥想，呼吸吐纳，片刻之后全身的倦意便消除了。

　　到了晚上韩易便专心致志地修炼，这样算来，韩易就等于白天晚上都在不间断地修炼。

　　终于，在七天之后，韩易感觉到全身上下的经脉都被真气贯通了，这是凝气境界一重圆满的表现。

　　第一层圆满，真气将经脉打通，体力增长一倍！

　　韩易静坐在床铺之上，窗外淡淡的月光如水，落在庭院里，透过纸糊的窗户洒在韩易的身上。

　　韩易小心翼翼地控制着全身的真气聚集到腹腔之内，这是一个非常关键的过程，是《九龙化气诀》至关重要的一步，所有的真气就像是潮水一般聚集在腹腔内，不断地拍击着四壁。

　　此时的韩易真正体会到了心潮澎湃地感觉。

　　接下来韩易要做的便是压缩这些真气，将所有的真气凝练成一股气，存储在腹腔当中。这个过程足足持续了两个时辰，终于在韩易运转最后一道心法之后，从韩易的腹腔当中爆发出一股龙吟之声，冲向韩易的肺叶，直抵喉咙，韩易忍不住张开了嘴，顿时清亮的龙吟之声从韩易的口中吼出，紧接着便是一股全身舒畅的感觉……

　　在韩易的腹部，一道气息稳居其中，就如同一条气龙一般，与此同时韩易全身上下的气势也产生一种微妙的变化。

　　因为担心方才的声响惊动了他人，韩易便躺了下来假寐，过了许久也不见屋外有人走进。

　　在这个过程当中韩易惊喜地发现自己地听觉敏锐了不少，虫鸣鸟叫之声听得更为真切了，这些都是练气带给他的好处，这更加坚定了韩易踏上修炼之途的决心。

　　见许久都没有人前来，韩易长吁了一口气，便再次起身修炼，如今韩易已经踏入了凝气境界第二重……

　　在接下来半月，韩易白天卖力地工作，困倦了便用冥想吐纳来恢复精神，晚上通宵达旦地修炼，如此经历半月便顺利地踏入了凝气境界第四重。

　　凝气四重境界的韩易凝化出了三条气龙，一条气龙稳居腹腔，另外两条气龙分别位于韩易的两条大腿内侧。

　　这使得韩易感觉全身的充满了使不完的力量，甚至有一种一拳能打碎石块，一跃能跳上半空的感觉。

　　这一天，韩易正在侍弄着马匹，小胖子彭涛竟然找上门来了。

　　大老远彭涛便喊了起来：“韩易，韩易，你知道吗？青冥洞天来我们西风镇选拔外门弟子了！”

　　“什么？”韩易一喜，道：“太好了，他们现在在哪里？”

　　“就在镇上的怀月桥呢，我们现在就去看看吧！说不定会有很多小美女哦！”胖子的声音又变得猥琐起来。

　　韩易白了胖子一眼，道：“哥可不是去看美女的，我是想去看看他们招收外门弟子的条件！”

　　就在这时，一个非常不协调的声音传来，“嘿嘿……真是笑死人了，一个废物想去参加青冥洞天的弟子选拔？”韩通站在不远之处讥讽地说道，身边的韩古也是一脸的鄙夷。

　　韩易不想理睬这两人，便低声地在胖子的耳边说道：“你先去，我先收拾完马棚就赶来！”

　　小胖子点了点头便转身就走，在经过韩通的时候朝着韩通的背影竖起了中指，韩易看到这一幕不禁哑然失笑。

　　韩通面色一怒，指着韩易的鼻子，喝道：“一个养马的废物，乖乖地给我把马伺候好了！小爷我现在去看看那选拔大赛！”

　　韩古跟在韩通的身后，回过头来冷冷地看了韩易一眼然后也走了出去。隐隐约约当中韩易听到韩古说什么等到了丹海境界就要把他的双腿废掉。

　　要不是韩易如今已经是凝气四重境界，根本无法哥这么远听到刚才的消息。

　　“这个韩古好狠心，那韩通也不是好东西！”韩易的心里不免烧起一股怒火，当初韩易不过是看韩通鞭打一个年迈的老仆，便顶撞了他，不想那家伙一直怀恨在心，到如今还处处针对韩易。现在得知这两人竟然想废了自己，韩易更是狠下心来，心想一定要给这两人一个教训。

　　不过韩易也知道现在不是时候，自己的修为比那韩古相差太多，太早的暴露了实力反而会让自己处于危险的境地。不如就继续假装成一个“废物”，等到时机成熟，再狠狠地给他们一个“惊喜”……

　　将马棚打扫了一遍，韩易便直奔怀月桥。

　　怀月桥在西风镇的东面，是一座纯白色的鹅卵石堆砌成的石拱桥，缝隙之处用泥沙和彩贝凝固，远远看起来就像是白色的玉带上点缀着五颜六色的珠宝。

　　当韩易到达怀月桥时，上面已经聚集了很多人，外面的栏杆上贴上青冥洞天选拔弟子的通告。

　　韩易在通告上得知，原来这一次并非是真正的选拔之日，而是青冥洞天的人出来发布消息，真正的选拔之日是在半年之后。

　　在人堆里，韩易揪出了正流着口水的胖子，这家伙看着青冥洞天一个女弟子半天眼睛也没有眨一下，愣是把那个女弟子看得满脸通红，连杀人的心都有了，要不是身边的长老有言在先，恐怕人家早就拔剑相向了……

　　“你……不要打扰我欣赏美好的事物，好不好，你不知道这样是很不礼貌的吗？”胖子对韩易揪了出来，似乎极为不爽。

　　“去你大爷的！”韩易一掌拍在彭涛的后脑勺上，问道：“你开始修炼了没？”

　　“嗯！”胖子点了点头。

　　“你现在是凝气几重境界了？”韩易又问道。

　　胖子脸色露出了得意地神色，道：“说出来怕打击你，我还是不说了吧！”

　　“嘿……你少跟我得瑟，快说吧，你几重境界了！说不定我比你还高呢！”韩易笑道。

　　“真的吗？韩易你真的修炼出气丝了？”胖子像看怪物一般看了韩易半天，里里外外上上下下看了个遍，这才道：“当初你可是咱西风镇上有名的……废物啊！你也能练出气来？”

　　韩易嘿嘿一笑，道：“有何不可？不信你看看。”

　　说着韩易一拳打出，顿时震荡得空气呼呼作响。

　　“哇！”胖子禁不住大叫起来，顿时吸引了周围许多人的目光。

　　意识到了方才的失态，胖子连忙微笑着朝着周围投来目光的人微笑、点头，招手，一副很欠揍的样子。

　　韩易连忙把胖子拉倒了一个偏僻的地方，确定周围没人了，这才道：“我现在可不想让别人知道，因为我想到时候给韩通和韩古一个‘惊喜’！”

　　“好啊！好啊！”胖子摩拳擦掌地说道：“我迫不及待地想要看到当他们得知你能修炼的表情，那一定太有趣了！”，“对了！你到底是凝气几重境界了！我怎么感觉你的气息好强大啊！”胖子又问道。

　　“凝气境界四重！”韩易道。

　　“不可能啊！凝气四重境界怎么会有这么强的力量，我刚才看你出拳，似乎有五百斤之力啊！寻常之人就算是修炼到凝气五重也只有三百斤之力吧……”胖子挠头问道。

　　韩易皱眉思索了良久，才道：“我想这可能和我修炼的法诀有关系吧！”

　　“你修炼的是什么法诀啊！”胖子又问道。

　　“九龙化气诀！”韩易道。

　　“什么？”胖子瞪大了眼睛，难以置信地道：“九龙化气诀？不可能吧？那可是突国明文禁止的练气法决啊！”

　　“这是为什么？”韩易不解地问道，在修炼方面韩易一直是一个人闷头苦修，很少和别人探讨，所以见闻比不上胖子。

　　“好像是说《九龙化气诀》太过霸道了吧？修炼这门法诀之人，一千个人之中通常有九百九十九个会爆体而亡！”胖子道。

　　“什么？”韩易也是被胖子所言吓了一跳，他可不想落得个爆体而亡的结局。不过很快韩易又冷静下来，细细回想自己从棺材里爬出来的那日，那个黑衣老者将《九龙化气诀》交给自己之前所说的那些话语。

　　而且种种迹象表明自己是适合修炼这《九龙化气诀》的，从修炼《九龙化气诀》开始一直到现在的凝气四重，没有丝毫不适之感。

　　“修炼《九龙化气诀》之人千不存一，所以突国明文禁止修炼这门法诀。但是，我知道这门法诀是最适合我的，所以我是不会放弃的！”韩易看向胖子，问道：“你如今是什么境界了！”

　　“练气三重境界！”胖子的语气略带气馁，方才可是他自己在韩易面前得瑟的，现在见韩易不仅修为境界比他高，而且实力也远超一截，自然是如同霜打的茄子，焉了……

　　“不错了！”韩易拍了拍胖子的肩膀，安慰道：“我知道那韩古修炼到凝气七重境界足足用了一年呢，十二个月才将六重境界修炼圆满，你现在修炼才差不多一个月就到三重境界了，将来的成就一个会超过他的！”

　　“真的吗？”

　　“嗯！”韩易点头道。

　　“太好了！我将来一定要把那韩古踩在脚下！”胖子站了起来，萎缩地笑道：“不过……现在我们还是先去怀月桥看看那青冥洞天的小美女吧……”

　　“！@#￥%……”


第4章 暗藏

　　回到韩家，韩易打算彻底静下心来修炼最后的半年的时光。

　　韩家这个地方，留给了韩易太多的念想，这是韩易从棺材里爬出来后第一个定居的地方，多多少少也算是半个家吧！

　　这里的仆人大多和善，待人诚恳，下人之间颇多的相互照顾。韩家家主韩广和夫人也都是通明之主，对下人的管理颇为人性化。

　　韩易犹记得老仆人老万，也就是他的爷爷，在临终时说的话，食君之禄忠君之事，身为韩家奴仆也就应该忠于韩家。

　　在突国有国法钦定，一日为奴，终生为奴，子孙为奴，世世代代尽皆为奴！

　　韩易并非真想一辈子留在这韩府上做一个伺马的下人，但是爷爷的话就像是一道圣旨，压在韩易的肩上，上面陈昭的是责任和良心。

　　所以韩易对自己说，就算哪一天走出韩家，也要堂堂正正地走出去。

　　半年后青冥洞天的外门弟子选拔就是一个契机，韩家有一条不同于其他家族的规定，那便是结成丹海之人自动脱离了韩家奴仆的身份，至于以后算不算韩家的人，也可以由自己做主。

　　这条规矩是韩家祖上留下来的规矩，许多年来一直为韩家所秉承执行。

　　韩易就是要凭借这么一次契机，脱离仆人的身份，至于以后算不算韩家的一员，这倒是不甚重要，因为韩家有所需求他的地方，韩易肯定会毫不犹豫地出手相助。

　　一晃眼又过去了三个月，韩易的修炼速度已经有所减慢了，这也是正常现象，每一层境界修道到后面几重的难度都会远超前面几重，第一个月韩易就突破到四重，这一次三个月仅仅突破了四重，达到了凝气八重境界，距离结成丹海只差最后一道门槛了。

　　绝大部分人穷其一生也无法突破凝气五重境界，这些人注定于修炼无缘。韩易不仅能够顺利冲到第八重，而且修炼速度之快也算得上是百年一遇了！

　　当然这还是没算上《九龙化气诀》比上一般的凝气境界修炼法决的修炼难度大上一倍的缘故。

　　身处凝气八重境界，七条气龙隐伏在韩易的肉身之内，腹腔内一条最为庞大的气龙，稳稳居中有龙王之威，其余六条分别位于韩易的两条大腿内侧、脚底之处，以及手臂内侧的肱二头肌处。

　　七条气龙在韩易的体内遥相呼应，源源不绝地给韩易提供全身各处的精力，现在的韩易就算是面对韩古和韩通两人也绝对有信心将他们击败！

　　韩古在这三个月里也到了凝气八重境界，韩通紧随其后，两人几乎不差几许，当然这是在韩家花费了大量钱财购买了天地灵粹滋养二人才能达到的效果。

　　这一日，韩易起得特别早，因为他在一次修炼当中，无意地发现清晨初升的太阳射出的第一缕光线极有利于吸纳天地之气，而且这个时候的天地之气也极为精纯。

　　默默地吐纳一番，已经是精神抖擞。韩易便开始轻车熟路地干起活了，不多久韩家的奴仆也纷纷起来了。

　　“墩子叔叔起来了啊！”

　　“苗姨早上好！”

　　韩易热情地个这些仆人打着招呼，他热爱这些勤劳善良却没有地位的仆人，这是一种发自内心的真诚，没有丝毫的虚伪。

　　“韩易好啊！你最近气色好多了！身体好了不少哦！”

　　“是啊，个子也长了不少呢，现在已经是个帅小伙了！”

　　下人们也热情地回应着韩易。经过这几个月的修炼，韩易已经苍白的面色渐渐红润起来了，就连身体也长高了两寸，看起来长大几岁，就像是十五六岁的少年。

　　将马匹刷洗干净，韩易便将它们拉倒阳光最充足的阔地，这样可以让它们享受到更多的阳光，一匹匹壮硕的马儿兴奋地嘶鸣着，然而在不远之处，未知地危险渐渐地在靠近……

　　一条黄黑斑驳的小蛇悄悄地朝着一匹马儿爬去，韩易正在凝神吐纳，并未专注于外界之事，否则这般细微的声音绝对逃不过他的耳朵。

　　小蛇在靠近一条马腿半尺之地突然跃了起来，直接咬了上去。

　　那匹被咬的马儿顿时跳蹄嘶鸣，显然是受到了极大的惊吓，瞬间便奔了出去。其他的马儿并不知晓发生了什么事情，也都受到了惊吓，顿时四处奔逃起来……

　　就在不远之处一个女孩站在原地，手里拿着一串冰糖葫芦，原本她只是隔着很远看着这些可爱的马，却不想这些马儿突然发起疯来，其中一匹还慌不择路地朝着她撞了过去，女孩年纪不大，早已经被惊慌乱窜的马儿吓懵了，根本不知道如何躲闪。

　　韩易在极短的时间内便醒悟过来，连忙闪身上前，一把将那个女孩抱住，然后一掌拍出，正好用一股巧劲将冲上来的烈马给掀翻在地，烈马没有受到伤害，一彻翻便起神跑了出去，女孩似乎是在刚才那一阵巨大的惊吓里清醒了过来，顿时在韩易的怀里哇哇大哭起来……

　　韩易何曾见过这种阵仗？顿时忙得手忙脚乱，不断地安慰着女孩，但是女孩却是越哭越来劲，声音也是越来越大。

　　不远之处，韩通带着韩广连忙奔跑过来，“放开她！”韩通指着韩易喝道。

　　韩易放开了手中的女孩，这个时候女孩刚还止住了哭声，但是细嫩的脸上却挂满了晶莹的泪水，一副极度伤心的样子好似受了天大的委屈。

　　“你还不跪下？”韩通指着韩易喝道。

　　“我为什么要跪？”韩易站直了身子看向韩通，没有丝毫的畏惧，如今的韩易已经具备的自保的实力，自然不愿意再受到压迫，更何况这次的错根本不在自己，更没有下跪之理了！

　　“嘿呀……胆子不小了哈？我的表妹薛曼刚才不是你弄哭的？”韩通怒声问道。

　　一旁的韩古阴狠地看着韩易，道：“简直就是禽兽不如，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“不是的……”就在这个时候，一个老仆走了过来，刚才发生的一幕他正好在不远之处全部看到了，所以他想要上前来帮韩易洗刷罪名。

　　“住嘴，老东西！你再说半句话我撕裂你的嘴！”韩通冷冷地盯着那个老仆，威胁道。

　　那个老仆被韩通一恐吓，顿时噤若寒蝉，身体发颤不敢再多说一个字。韩易谢过了老仆的好意，并让老仆离开这里。他已经知道韩通和韩古这次是想要趁这次机会达到他们的目的，所以才会如此污蔑自己。

　　“跪下来，让我打断你的狗腿！”韩通怒喝道。

　　“少爷！方才不老实的不是他的腿！是他的那双手！”韩古提醒道：“要惩罚的话就惩罚那双魔爪，我建议剁了他那一双脏手！”

　　这两个人果然是阴险无比，上一次韩易因为帮一个老仆出头被韩通怀恨在心，一直记恨韩易在心，现在竟然想要将韩易的双手砍去！

　　“好！韩古！我把惩罚他的权力交给你！既然他不愿意跪地认罪！就让你上去就地惩罚！”韩通阴冷地看着韩易，道。

　　“遵命！”韩古怪笑了一声，一步一步地走向韩易……

　　韩易盯着走上前来的韩古，没有半点惧意，对方想要废了他的双手，在这种情形下他自然是不会再有任何的心慈手软……

　　“住手！”

　　就在韩古要出手之时，韩家家主韩广走了过来，身后跟着刚才被韩易劝走的那个老仆，显然是老仆前去告知了韩广。

　　“刚才事情的经过老福已经告诉我了！韩通，还不过来向福伯认错？还有你，韩古！过来！”韩广怒声喝道，家主的威严让韩古和韩通不敢有什么异议。

　　两人似极不甘愿地向老仆认了错，但是韩易分明看到那两人再看福伯的时候眼神阴冷无比，惊吓得福伯一阵阵摆手。

　　“哼！”韩广自然将这一切都看在眼里，他也是一个明眼人，否则也不可能将韩家打点得仅仅有条，他看了韩古一眼，道：“我再说一次，再没有凝结丹海之前，任何人都是韩家的人！是韩家的人就要遵守韩家的规矩。以后任何人敢再来为难韩易，我就打断他的狗腿！”

　　韩古和韩通两人不甘地看了韩易一眼，眼中的愤怒更盛了几分。韩易再也不是当初的那个任人揉捏的软柿子了，丝毫不惧地迎向两人阴蜇的眼神，同时流露出赤裸裸的不屑。

　　韩广意味深长地看了韩易一眼，在刚才他来到这里的时候，他分明看到了韩易的双手之上有一团异常强大的真气在流动，身为丹海境界的高手，这一切自然逃不过韩广的眼睛，不过他也没有点破，只是在韩广和韩古离去以后，对韩易说了一句，“韩易，不管以后怎么样我都希望你能够饶韩通一命。”

　　韩易也没有多说什么只是点了点头，他知道韩家家主肯定知道他修炼的事情，既然双方都心知肚明，那还要多说什么呢？

　　韩通是韩广的独子，是韩家单传的血脉，韩广的用心韩易自然能够理解。

　　对于一些人来说，一个点头便是一次重如万金的承诺。


第5章 九龙归一化丹海

　　光阴荏苒，几个月的时光在无声无息当中便悄然流逝了，西风镇上依旧是人来人往，商贾、猎人以及来此历练的门派之中的修士络绎不绝。

　　这一日，西风镇上格外的热闹，因为突国境内六大洞天的弟子选拔将在这里展开了。

　　一道道颜色艳丽的飞虹从天际划过，六大洞天的长老带着门内优秀的弟子落在了镇上，若是能够成为六大洞天的弟子，那就意味着真正地踏入了修炼之门，从此成为俗世之人眼里的神仙中人，身份地位都会发生前所未有的变化……

　　韩易静坐在房内，九条气龙在身上隐伏鼓噪，似要破体而出，这一刻也是九龙化气诀修炼的最为关键时刻，最后一步成则九龙归一成就丹海，败则九龙冲天破体而王。

　　九龙化气诀这一门练气法诀实在是太过霸道，澎湃的真气在韩易的体内就像是一条条奔涌的江流，不断地冲击着韩易全身的经脉。

　　此时，若有人在一旁观看，就会无比吃惊地发现，在韩易的皮肤之下，一道道气流将静脉鼓起老高像是一条条蚯蚓一般沿着全身的经脉奔走不息……

　　这些霸道真气的源头就是九条蛰伏在韩易全身各处的气龙，腹腔当中一条气龙稳居当作，这也是最先凝化出的一条气龙，位居正中，有龙王之资。其他的八条气龙分别位于韩易的大腿的内侧，脚板底下，双臂之上的肱二头肌内，还有那一双如同蒲扇的手掌心中。

　　脚板之下的两道气龙隐隐有将韩易凭空托起之势，这使得韩易走起路来格外的轻盈，而且速度也是极快。若是韩易全力奔走，即使是较之千里良驹也有过之而无不及，潜伏在韩易手心之内的两道气龙则是有奔体欲出的感觉，韩易随意地拍出一掌，都会伴随着阵阵低沉的龙吟之声，威力之大，可以瞬间拍碎青石……

　　九条气龙带给了韩易难以言说的好处，但是当九条气龙尽皆苏醒之时，便开始动乱起来，这也是九龙化气诀的最后一个层次，突破这一个层次，就会九龙归一，正是凝结成修仙之人的本源——丹海，丹海纳气，储气，还能够吸纳收放法宝，是修炼之人的根基所在。

　　此时，韩易坐在床上，脸色苍白几近如纸，额头不断地渗出豆大的汗珠，全身也因为剧烈的痛苦而微微颤动着，九条气龙互相争斗，皆想要吞并其他的气龙，成为唯一的龙王。韩易凝神屏息，竭力控制着全身真气，引导着九条气龙之间的冲突。

　　韩易知道，如今九条气龙尽皆苏醒，不可能再似当初那般各安一方了，如果放纵九条气龙任它们在体内缠斗不休，那么自己肯定逃不过爆体而亡的命运。为今之计，只有引导九龙之间的争斗，让其中的一条气龙吞并其他的八条气龙，才会完成九龙归一的过程。

　　韩易的猜测并没有错，九龙化气诀的本意也是如此，九龙归一最后仅存一龙于体，方能结成丹海，踏入修炼之始。

　　九条气龙当中，毫无疑问是最先被韩易凝化出来的那一条位于腹腔当中的气龙最为强大，因为吸收了最多的真气，这一条气龙的气息尤为绵长，在韩易的腹腔当中，这一条气龙不断地翻腾，接连不断地从四面八方吸收真气，其他的几条气龙在面对它的时候都弱势了不少……

　　终于，在韩易的引导之下，其他的八条气龙逐一地游入到腹腔当中，最终全部被腹腔当中的那一条有王者之气的气龙吞没了，九条气龙合而为一，全新的气龙形成之时便在韩易的体内发出一股强烈的躁动，这条气龙就像是完全和韩易的身体化成一体了，龙尾延伸至小腹处，此处凝化出了一片液态的海洋，这就是传说当中的丹海！

　　丹海就相当于一片汪洋大海浓缩化了，存储在一个人的肉身当中，修者的第一要务就是发掘出隐藏在丹海当中的巨大潜能。

　　气龙的龙头则是一直延伸到韩易的喉颈之处，随着气龙的一声轻吟，韩易张嘴大吼一声，一声清远而嘹亮的声音从韩易的腹部直涌而出，从口腔内喷发出来口便直贯云霄，整个西风镇上的居民和游人都听到了这一声如同龙兽吟啸一般的声音。

　　那些六大门派的长老都不由得谨慎起来，驾驭飞虹飞上了半空，探查方才龙吟之声所传来的方位，却并未发现有任何异兽的痕迹。

　　韩易猛然张开双眼，奕奕的精光从双眼当中透射而出，这一刻韩易有一种前所未有的充满力量的感觉，仿佛自己就像是一条龙一般，跳身可以直入云端，一拳可以打碎天地。

　　走下床榻，沉静地推开了房门，韩易能够清楚的听到不远之处仆人之间的交谈声，六大洞天的弟子选拔大会已经开始了，很多人都在谈论这件事情，倘若能够被六大门派选中，不仅仅能够脱离奴仆之身，还能够真正踏入修炼之途，寻求逍遥长生……

　　韩古和韩通一早就迫不及待地奔向了六大洞天选拔弟子所在之地，此时并不在韩府之内。韩易将马棚的事宜托付给韩府的一个小仆人柱子之后，便也朝着外面走去，在刚迈出韩府的大门之时，正好韩家家主韩广带着众多护卫从外面赶了回来，两人正好在门口相遇。

　　韩易一见到韩广就欲行主仆之礼，却是一把被韩广拉起，“不必如此了！”微微沉吟了短暂的片刻，又道：“小易，你是打算去参加六大洞天的弟子选拔吧？”

　　韩广此言一出，他身后的众多护卫都是面露疑惑之色，在他们的眼里，韩易一直就是一个无法修炼的废物，甚至连凝气一重境界也无法踏入。

　　能够成为韩家的护卫，至少也是凝气四五重境界以上，这些人虽然无法和修炼中人相提并论，但是力量和气息比之一般的普通人还是要强上几分，修炼武技和体术之后也都能够徒手搏击野兽。但是想要进入门派修炼，那却是不可能的了。

　　如今他们眼里的一个“废物”竟然也要去参加六大洞天的新进弟子选拔大赛，这自然是让他们心中难以平衡，同时也有不少人带着强烈的疑惑看着韩易，似乎不怎么相信。


第6章 往事

　　韩易点了点头，心中微微沉吟，看了一眼站在韩广身后的众多护卫，眼中露出了迟疑的神色。

　　韩广会意，让身后的护卫自行回到韩府之内，而自己则则是同韩易两人一起向外走去。

　　“家主！为何当初你没有进入到门派当中去修炼？”韩易开口问道。

　　韩广听闻韩易之言，面露遗憾之色，道：“其实这也是我想要和你说的……韩易啊，你来到韩家有多久了？”

　　“五年多，快六年了吧！我来的时候这一排腊梅正开得枝头艳丽，等到今年这个时候，就整整六年了吧！”韩易看向路旁的一拍腊梅树微有感叹，时光飞逝，转眼之间自己在韩家已经做了近六年的奴仆了。

　　“六年了，我是看着你成长起来的！我知道你是老万从外面捡回来的，身世不明，可怜的孩子啊！”韩广透发出英气的双眉舒展开来，慈祥地看着韩易，道：“如今你已经成长起来了，是时候去外面的世界闯一闯了，只是在我心里一直有一个疑问，当初我帮你引导修炼的时候，为什么你不能在体内凝化出一丝真气？”

　　韩广哪里知道，当初韩易不能在体内凝化出一丝真气，那是因为韩易自己根本不愿意去凝化。

　　韩易看了一眼韩广，自问韩广待己不薄，这个问题的答案说大不大，但说小也不小，所谓牵一发而动全身，在韩易的身上可能藏着一个惊天的秘密。

　　天棺之难？韩易的身世？等等，很多东西韩易自己都还不知道，也无法掌握。

　　所以韩易权衡再三之后，还是没有说出口，只是摇头道自己也是不知。

　　韩广也明了是韩易不愿提及此时，便也不再言及，而是说到了当年自己的情况。

　　“当年我并非不想进入到修炼门派去，门派当中拥有无尽珍稀的灵丹药草，还有数不清的神器法宝，同时也不用为修炼的功法发愁，就算遇到了修炼上的瓶颈也会有前辈指点一二，顿时大彻大悟胜过肚子闷悟十载，能够进入门派修炼，那是无数心怀修炼梦想的少年梦寐以求的事情。”

　　韩广言及至此，依旧能够看出他被修炼门派的向往，言语当中诸多遗憾和留恋，也加深了韩易进入门派的决心。

　　“难道你当初没有进入门派的资格？”韩易又问道。

　　韩广摇了摇头，面露痛苦之色，道：“并非如此，若果真是我自己没有进入门派的资格我也就不会如此遗憾了，事实上是当初我得罪了一个人，那个人在青冥洞天有深厚的背景，所以我被排挤了出来！后来我又想到既然青冥洞天不要我，我可以去其他的门派，却不想那人阴狠至极，竟然在我的体内注入了一道霸道的真气，所以其他门派的长老在检查我的体质之后，全都拒绝了我！这么多年来，我的修为一直增长极其缓慢，一来是因为缺少合适的修炼法诀，二来也是为了抵抗这一道霸道的真气，就算到如今，我也还未能将这一道真气完全逼出体外。三十年了，这道真气折磨我三十年了！”

　　“原来如此，那人是谁，你是怎么得罪他的？”韩易从未听说过韩广竟然还有这番痛苦的遭遇，如今听韩广细细说来，心里也是升起了同情。

　　“那人说来和我还是亲戚……”韩广自嘲地笑了笑，道：“你记得上次那个叫做薛曼的女孩子么？我得罪的那个人正是他的叔叔，当初我和他同时看上了一个女子，也就是我现在的夫人，所以他一直怀恨在心，在青冥洞天内对我百般刁难，最终把我逼出了门派……”

　　说到这里，韩广拍了拍韩易的肩膀，此时的他并没有表现出一个家主的威严，而似两个朋友之间的谈心一般，道：“韩易，我能够看出，你的修炼天赋非同寻常，一定是修炼的好苗子。但是，我希望你记住，在门派当中，千万不要得罪不该得罪之人，否则到时候后悔莫及！”

　　韩易点了点头，在心底默默地思索着，不难听出韩广所说之言皆是发自肺腑，没有丝毫做作之言，而且韩广所给予的忠告也都是因为自己曾经遭受到的痛苦经历，作为一个前辈，他不希望韩易重蹈覆辙。

　　“好了。韩易快点去吧！六大洞天当中青冥洞天最为强大，能够提供给弟子的修炼条件也是最好。”韩广说完之后，又恳切地看了韩易一眼，道：“韩通年少轻狂，不似你善解人意，我希望你能够看在我的面子上不要和他一般计较！”

　　看到韩易点头之后，韩广明显的松了一口气，然后又嘱托了韩易几句，便回韩家了。

　　韩易来到怀月桥的时候，六大洞天的选拔已经开始了，许多的游人和居民在一旁观看热闹，来自各地的参赛少年站在桥上等待选拔，韩易一眼就看到了人群当中的韩古和韩通，两人站在选拔的队伍当中，趾高气扬，傲气十足，似乎根本不将他人放在眼里。

　　小胖子彭涛也在队伍之中，正在左顾右盼，一看到韩易，便焦急地招手，“韩易，快点，快点过来，你怎么现在才来，我都急死了！”

　　韩易憨憨地笑了笑，走到了彭涛的身后。

　　“我当是谁来了，原来是我家的那个废物马仆来了！哈哈哈哈哈！”韩通故意将声音说的很大，顿时吸引了所有人的注意，不认识韩易的人皆是不明就里，而像韩古那些西风镇上的少年和围观的居民却都是知道韩易不能修炼的事情，经过韩通这么一喊，都是大笑起来。

　　“你说谁是废物？那你又算是什么东西？”彭涛极为气恼地朝着韩通喝道。

　　“我说谁大家自然清楚，一个连真气都不能凝聚的家伙还想来参加门派的弟子选拔？我看是脑袋被门夹了吧？”韩通鄙夷地看着韩易，眼神阴蜇。


第7章 选拔

　　韩易拉住就要扑出去的彭涛，冷冷地看了一眼韩通，道：“我是不是废物，有没有资格参加门派弟子的选拔并不是你说了算！而是门派的长老决定的！”

　　“哼……不知天高地厚的家伙，等着被人耻笑吧！”

　　韩古不屑地看了一眼韩易，露出了极为不齿的神色，而后附在了韩通的耳畔低语了几句，两人再次看向韩易的时候，眼神当中的不屑淡了几分，阴厉之色却是更浓了。

　　围观之人大多数都是西风镇上的本地居民，见到韩易竟然也都来参加六大洞天的弟子选拔，也都是难以置信，很多人也都觉得韩易根本没有半点希望能够选拔上。

　　韩易此时在心里默默算计一番，方才韩通和两人的阴深的眼神大有深意，看来自己也绝对不能再让这两人对自己这般虎视眈眈了，最好的办法就是把这两人的一切手段扼杀在萌芽状态，这种办法就是展现出自己压倒性的实力，从而彻底打消他们蠢蠢欲动的念头！

　　不过这个时候，任谁也不敢冒然出手，在此地滋事生非，因为六大洞天的众多高手守在这里，为了维持选拔过程的顺利进行，绝对不会允许任何人打斗。

　　六大洞天是突国境内的六大修炼门派。

　　这六大洞天分别是青冥洞天、水月洞天、秋月洞天、雁翎洞天、岭南洞天和万幽洞天，洞天福地无一不是修炼的绝妙之地，每一个门派都想要在一处灵气充裕之地开立山门，广收天下之徒，得天时地利人和，将门派发扬光大。

　　这六大洞天当中当属青冥洞天历史最悠久，其他五大洞天稍微次之，不过也皆是凡人极其信仰的存在，能够进入到门派当中修炼，即使是最为最底层的清扫门尘的弟子，也是极了不得，进入到世俗的世界里，也是世人眼中的“神仙中人”，能够呼风唤雨，召唤百般法术。

　　要想成为六大洞天的弟子，首要具备的条件就是成就丹海，但是成就了丹海也未必就一定能够进入到门派当中，毕竟成就丹海只是修炼玄法的最基本条件，一个弟子的灵性和天赋才是决定日后在修炼之途上能够走多远的关键因素，所以六大洞天还会被选拔之人进行所谓的灵根测试，也就是天赋测试，如果天赋太差，即使成就了丹海，也会被无情的刷下。

　　不过六大洞天毕竟只是一个小小的突国境内的门派，突国也不过是西原当中的一个小国家，在辽阔无垠的西原之上，类似突国这般大小的国家难以计数。并非是突国太小，而是西原太过辽阔，凡人穷其一生也难穷尽其千万分之一，即使是能够驾驭飞虹的修士，想要飞渡西原，也要数百年的时间，所以一般的修者想要跨度太荒大陆的各个区域，一般都要依仗各大圣地和世家之中建立起来的传送阵。

　　圣地和世家是凌驾于洞天福地之上的实力，一般的洞天都是依附在圣地和世家之下，比如说突国的六大洞天就是属于蓬莱圣地之下的门派，类似这种洞天福地，一个世家或者圣教反掌之间即可抹灭，因此真正重大的决策都需要经由蓬莱圣地的许可，才能够执行！

　　不过像洞天之内选拔弟子这种事情来说，还是可以自主的，作为洞天福地，相比于圣地和世家，选拔弟子的条件也就没有那般苛刻了。通常能够成就丹海的少年都能够被吸纳到洞天福地当中，即使不能够成为真正的内门弟子，也能成为外门弟子，或者是负责打扫、清理杂物的杂役弟子，还有辅助炼制丹药的药童，这些人虽然不是真正的内门弟子，但是也有机会获得门派当中的修炼法决，相比于流落在世俗当中的修者，机会还是要多上不少。

　　韩易和彭涛选择的是青冥洞天，在六大洞天的选拔队伍当中，也是青冥洞天的这支队伍最长，韩易细细地算了一下，在这支队伍当中一共有近乎三百名少年，每一个少年都是凝结出了丹海的境界，甚至还有丹海二三重境界的。

　　彭涛如今也是丹海境界了，比上韩易还要先突破，主要的原因是因为韩易在凝气九重境界逗留了太久，这也怪不得韩易，九龙化气诀太过霸道，若是贪图冒进而不是稳扎稳打步步为营，那么狂暴的真龙之气就会变得暴乱不堪，弄不好就落得个爆体而亡的下场，韩易为了防止这种情况的出现，在凝气九重足足停留了三个月，一直在引导着体内的真气，以及九条气龙的争斗，所以直至今日才修成丹海。

　　不过以此换来的也是极为喜人的收获，别人的丹海修成之时只有指甲盖一般大小，需要在日后的修炼当中慢慢扩充涨大，而韩易的以形成就有脸盆般大小，其中隐隐还蕴含着真龙之气，若是身怀大神通的高手在此，就能够发现韩易头上隐隐头发出来的紫色光辉，这种紫气乃是皇者之气，能够拥有这种气息的修者无一不是天赋异禀之辈，若不夭折于半途，将来的成就定然是无可限量。

　　前面参加选拔的少年在经过青冥洞天的长老选拔之后，绝大多数都顺利的通过了，只有极少数的资质实在不堪入目的弟子被无情地刷下了，不过这些能够成就丹海的少年相比于凡人而言都是千里挑一之辈，即使不能进入门派修炼，也能在俗世当中拥有自己的一番天地。

　　轮到韩通的时候，那一个负责测探天赋的长老亲近地看了一眼韩通，开口问道：“你就是薛师叔所提到的那个韩通？”

　　韩通嘴角勾起一抹得意的笑容，傲气凌人地看了一眼其他的少年，尤其是在韩易的身上多停留了一会，这才回答道：“正是我！”

　　“我叫王楚成，平日里薛师叔多次和我提及你。”那个长老和韩通寒暄几句后，便在韩通的眉心之处悄然一点，收手后满意地点了点头，而后朝着四周朗声道：“丹海二重，天赋上上等，直接成为青冥洞天内门弟子！”


第8章 真龙之气

　　王楚成的话音一落顿时引起了一阵轩然大波，能够直接成为内门弟子，这是让所有人都羡慕至极的事情。

　　要知道即使是三百名少年能够进入青冥洞天，要想真正成为内门弟子还要经过更为艰难的考验，到最后留下的肯定不足十人，其余的大多数都会成为了外门弟子或者杂役弟子。

　　韩通高傲的扫视一眼依旧对其唏嘘不已的众人，高人一等的神色昭然于表。

　　“我敢保证，那家伙肯定是靠着那个什么姓薛的直接成为内门弟子的！”彭涛站在韩易的身前，不满地嘀咕道。

　　随后韩古也顺利的通过了检测，资质为中上等。每一次检测的时间都消耗不多，很快就轮到了彭涛了，小胖子第一次面对修炼中人，心底不免有些激动。

　　略微紧张地走到那个叫做王楚成的长老面前，恭敬地作了个揖，王楚成看了一眼这个比自己矮了一个头的小胖子，满意地点了点头，而后伸手按在彭涛的头上，大拇指贴在眉心之处，微微闭眼，道：“丹海一重境界，资质中上等，合格！”

　　彭涛的听到王楚成的宣布，顿时高兴地跳了起来，屁颠屁颠地跑到一边，等着韩易的检测。

　　韩易走上前去，看了一眼站在王楚成身后的韩通，只见韩通和韩古站立在一起，也都同时冷眼看着自己，眼中戏谑之色不减，似乎带着看一场好戏的心思。

　　韩易再次向前迈出一步，走到了王楚成的面前，点头行礼。

　　王楚成正要给韩易检测灵根，原本站在王楚成身后的韩通却是跨前一步，抢先附在了王楚成的耳边一阵低语，王楚成心领神会地点了点头，看向韩易的眼神明显多了一份意味深长。

　　韩易心底暗道不妙，想不到这个韩通竟然在这种情况下使坏，到时候那王楚成肯定会让自己的检测结果出现不合格，强憋着心底的怒意，韩易只能让王楚成继续检测灵根。

　　韩易猜测的没错，方才韩通在王楚成的耳畔低语，就是要韩易不能通过检测。王楚成心底暗道只是韩易的命不好，得罪了不该得罪的人，那个薛师叔薛连贺可是青冥洞天内极为厉害的人物，而且阴厉狡诈，尤其是护短和自私更是让人胆寒，这一次他尤其交代了要让王楚成好好关照韩通，如果自己因为一点小事而得罪了韩通，那么就太不值了。

　　“那就只能让你作为牺牲品了！”王楚成心底暗道，同时将手按向韩易的眉心之处，一缕真气慢慢从王楚成的手指尖上渗入到韩易的体内，被异物入侵，韩易的内心自然而然地升起了反抗的念头。

　　“嗷！”隐伏在韩易体内的气龙似乎遭到了亵渎一般，突然间变得狂暴起来，龙躯猛然一震，一股极其强大的真气顿时迎向王楚成侵入到韩易体内的气息。

　　“噗！”

　　所有人都瞪大了眼睛，王楚成竟然在喷出了一口鲜血，像碰到了一块滚烫的烙铁一般，连忙收回了手，脸上也是急剧变化，重新打量起韩易来。

　　韩通和韩古也都是被这突发的状况给震住了，一时间也呆在原地，似乎还无法相信刚才发生的事情。王楚成心头的震惊慢慢压住，开始暗暗琢磨起来，韩易体内的真气强大到一种不可思议的地步，这一点已经是毫无疑问了，刚才自己的真气一侵入到对方的体内，就遭遇到了一股猛烈地反抗，但是对方分明只是丹海一重境界，从真气运转的速度来看，甚至连丹海一重境界都未能巩固，这一切都使得王楚成更为愁眉了。

　　在丹海一重境界就有这么强大的真气，虽然王楚成并没有提防，但是身为光曦境界的他会被丹海一重境界弟子的真气所伤，实在是前所未有的事情。在王楚成的认识范畴内，只有那种具备震古烁今潜质的天资卓绝之辈才能有这种情况发生。

　　原本王楚成以为，自己随意地宣判韩易的不合格也就此罢了，但如果如此，韩易若是再投于其他门下，到时候让门派掌门得知了自己竟然将一个修炼天才拒之门外，那还不是吃不了兜着走？于其得罪一派掌门，不如先将这人收入门派，到时候回到山门再和薛连贺细细解释一番，想必薛连贺也不至于太过分。

　　在心里权衡利弊之后，王楚成一咬牙，道：“丹海一重境界，资质上上等，直接成为青冥洞天内门弟子！”

　　王楚成的话音一落，再次如同投石入湖，波澜再起，短短的时间之内，两个少年直接成为了内门弟子，这确实是让人心头发热的事情。

　　站在王楚成身后的韩古和韩通早已经是脸色铁青，怨恨地看着王楚成，他怎么也想不到王楚成不仅没有将韩易判定为不合格，反而直接将之选为内门弟子。他们哪里知道王楚成此举也是无奈之举，既不想得罪薛连贺，更不能得罪门派掌门，权衡再三之下只能选择这个法子了，这样怨不得王楚成，要怪也只能怪韩易的资质实在太好。

　　在之后，青冥洞天又选拔了百余名弟子，这些弟子当中自然大部分都是外门弟子、杂役弟子，药童之类的，但依旧有一个少年破格直接成为了内门弟子，未经考核直接招收三个内门弟子的情况即使是在所有的六大洞天之中也是极为少有，往年通常能够有一个能够破格成为内门弟子就是极为了得了。

　　因为想要未经考核直接成为内门弟子，除非拥有真正超凡的天资，使得门派长老认为你拥有能够成为门派精英的潜力。六大洞天的弟子选拔渐渐落下帷幕，被选中的少年即使是成为了最低等的杂役弟子，也都是兴高采烈，那些因为资质实在太差的少年则是一脸落寞的在家人朋友的陪同之下黯然离场。

　　被选中的弟子则是准备随同六大洞天的长老和精英弟子一同前往门派所在之地，因为先练之途，本就是需要吃常人所不能吃的清苦，耐常人所不能耐的寂寞，所以不允许有多少东西带入门派。

　　韩家的家主韩广在选拔结束的时候来到了现场，也许是因为和那个薛连贺不大对头，加上自己在青冥洞天内的遭遇，内心大抵有诸多郁结，并没有上前和青冥洞天的人交谈。


第9章 离别

　　将韩通叫到了一边，又细细叮嘱了几遍，直到他脸上露出了不耐之色，韩广这才离去，离去时又意味深长地看了韩易一眼。

　　门派规定弟子不能连同家眷一起进入门派，所以很多不舍、诸多离愁都会在这时显露无遗。

　　彭涛一家就是典型代表，刘三娘再也没有往日的彪悍和威风。这一日，这个素来以一刀三斤而闻名的刘三姐穿起了一件大红袍，自豪地看着自己的儿子，脸上的泪珠却是一直往下掉。

　　“瞧瞧你，真是妇人之仁，我们儿子有出息了，能够进入到门派去修炼，从此就成为了神仙中人，这是好事，你哭什么？”小胖子的父亲彭安在一边对着刘三姐埋怨道。

　　“我这不是舍不得涛子吗？这一去也不知道要多久才能见到，我这做娘的能不心疼吗？”刘三姐瞋视了一眼彭安，撅着嘴道。

　　“娘，你放心，儿子一定会给你争气的，到时候，你们两老就等着享受天伦之乐吧！”彭涛拍了拍胸脯，胸前一大片肥肉荡漾，顿时间波涛汹涌，好不壮观。

　　“这才是我刘三姐的好儿子嘛……其实做娘的最关心的还是你什么时候能够给我找到一个媳妇儿，如果能够找到一个像是仙女一样的姑娘人家，那就是好之不过了……”刘三姐笑得格外开心，在心里已经乐开了花，似乎心想之事已经成为了事实，就要发生在眼前一般。

　　“好了，好了！”彭涛每次一看到刘三姐这副模样就不免头大，连忙像挥苍蝇一般挥手道别。

　　韩易一直站在一旁，看到这一幕，不免心头微微失落，周遭的少年能够选拔成为门派弟子的，都有家人一起欢乐，即使是失败的也都会有父母在一旁细心安慰。

　　有自己，如同是一只落单的飞鸟，孑然一身，即使是站在最荣耀的顶端，也没有人一同来庆贺，这种失落的感觉萦绕在韩易的心头，更是坚定了韩易探寻身世的决心。

　　彭涛似乎是体会到了韩易的感受，走到韩易的身边，轻轻地拍着韩易的肩膀，道：“韩易，不管怎么样，你还有我，我永远是你的好兄弟，我会一直站在你的身边，和你共同进退！”

　　韩易心底生起阵阵感激，在自己落寞无助的时候，终究还是有人记得自己，“嗯，我们是永远的兄弟！”韩易重重地点头。

　　“韩易，你从小乖巧懂事，三娘我是看着你长大的，在我心里也一直把你当作我半个儿子对待。以后进入到修炼门派当中，你和彭涛两人要相互照应，外面不比西风镇，很多事情都难以预测，不管如何，你们两人都要守望相助。即使哪一天不能再做好兄弟，也永远不要成为敌人！”刘三姐走到韩易和彭涛的中间，搂着两人的肩膀，语重心长地说道。

　　许多年以后，两人还会记得，那一年在那一个西原边陲的小镇上，刘三姐所说的这句话，“即使那一条不能再做好兄弟，也永远不要成为敌人！”

　　……

　　约莫又过了一炷香的功夫，每一个少年都和家人该说的都说的七七八八了。六大洞天也都决定就此回到山门。

　　在回山门之前，自然是几个门派当中的长老集会的时候，六大洞天每次到了这个时候都会来比较一下各大洞天所招纳的弟子，自然也少不了一场明争暗斗。

　　“王长老！听说你们青冥洞天这次竟然破格招收了三个内门弟子，这可真是让人意外啊！”水月洞天的李道仁眯着小眼睛，皮笑肉不笑地说道。

　　“青冥洞天什么时候沦落到这个地步了？就算成为内门弟子也不要经过选拔了？哎……”站在李道仁身旁的岭南洞天长老摇头揶揄道。

　　“哈哈哈！”王楚成一摆长袖，笑道：“这就不劳烦各位操心了！我青冥洞天所招纳的内门弟子自然都是天资卓绝之辈，岂非是一般的资质平庸之人能够比拟的，哪里还用得着考核？”

　　所有人都听出来了这王楚成的弦外之音，其中意味昭然若揭，他青冥洞天招收的就是资质卓绝之辈，而其他洞天福地所招纳的就是资质平庸之人。

　　“你……”岭南洞天的长老气得脸色一冷，就要发作，却是被旁边的人给拉住了，这是一个脸蛋有着徐娘半老韵味，身材却火爆似青春少女一般的中年女子，就是寻常稀松的锦袍穿在身上，也无法掩盖住她那一对傲挺的巨峰。

　　这个中年女子正是秋月洞通的长老柳花容，柳花容轻轻拉了岭南洞天长老一把，冲着众人盈盈一笑，道：“我听说万幽洞天招收到一个天赋非凡的弟子，也是破格直接成为了内门弟子，既然如此，我等不妨让青冥洞天和万幽洞天两个门派之间来场比试如何？”

　　众人的眼神都投向了王楚成和万幽洞天的长老克长青，克长青瞥了一眼王楚成，似乎是对新招纳的那位内门弟子极度自信，一脸傲然地道：“我没有任何意见。”

　　王楚成也不想失了青冥洞天的面子，冷冷地回了克长青一眼，道：“我也没有任何意见。”

　　“既然如此，那就开始吧！”克长青看向身后一个光头少年，道：“无涯，你出来见过王长老！”

　　那个光头少年身体匀称结实，脸如刀削，坚毅的眼神和微薄锋利的嘴角总让人感觉不好接近。

　　“见过王长老！”那个光头少年扫了一眼王楚成，双手微微一搭，狂傲之气溢于言表。

　　王楚成看向无涯，心头一震，这个光头少年实在不简单，至少有丹海五重境界的修为，而且身上的真气蓬勃强盛，因为那一对耳朵之后的气穴因为没有了头发的遮蔽，王楚成能够清楚的看到一股股强大的真气在其中流动。

　　“这次情况恐怕不妙了！”王楚成心中暗道不好，却也只能硬着头皮，心中稍稍沉吟，便道：“本次比试是以切磋为宗旨，点到为止。”

　　王楚成话音刚落，无涯嘴角便勾起一抹冷笑，道：“放心，王长老，我不会杀了他们！”


第10章 前往青冥

　　王楚成脸色微微涨红，自己的意图被一个小辈当着这么多人揭破，自然是颜面上过不去。

　　“哼……”王楚成怒哼一声，转身看向韩通、韩易和另外一个内门弟子华处机，“你们谁愿意上前去和万幽洞天的道友切磋？”

　　在这三人当中，王楚成最为看好的还是华处机，华处机是丹海四重境界，而且体内真气也是极为强大。

　　但是万幽洞天的那个光头少年无涯给人的感觉实在是个厉害人物，王楚成也没有半点把握华处机能够胜过无涯。

　　至于韩易，虽然体内真气霸道怪异，但是在王楚成看来，终究只是丹海一重境界，甚至连一重境界也还未巩固，两者境界相差太远，更不可能了。

　　韩通，丹海二重境界，比上华处机还有不如，自然是更加不可能胜过那无涯了，王楚成心底暗暗叹气，却也只能将希望放在华处机身上了。

　　“弟子愿意！”

　　“我愿意！”

　　韩通和华处机几乎是同时开口念到，而韩易则是一直在一旁默不作声，自从修炼以来，韩易还没有真正和人交手过，虽然在修炼之时，在心里揣摩了无数次临阵对敌的场景，不过那终究是纸上谈兵，真正交起手来也许又是另外一回事了。

　　于其莽撞行事，不如先看清局势再说。

　　韩通看了一眼沉默不语的韩易，以为韩易是因为怯怕而不敢应战，脸上浮现出嘲讽的神色，挑衅地看着韩易。

　　韩易并没有理会他的眼神，依旧是沉默未语，心里却是在暗暗回想九龙化气诀上记录的极为有限的对战方式。

　　九龙化气诀重在修炼真气，对于战斗之时的招式提及少之又少，除了偶尔几处偶有涉及之外，全都是练气法诀。

　　王楚成看了一眼韩通和华处机，而后指向华处机，道：“那就由你前去和万幽洞天的师兄切磋吧……”

　　随后声音又加大了几分道：“切记点到为止！”

　　华处机踏出几步，面对着一脸盛气凌人的无涯。

　　无涯扫了华处机一眼，冷漠地说道：“你可以放心地攻击我，尽你最大的能力，不要害怕伤了我或者击杀我！因为那是根本不可能的事情。”

　　华处机也是天资不凡的人物，岂能忍受这么蔑视，顿时气得脸色涨红，极速凝聚出真气，全身其实陡然暴涨，手掌一翻，凌厉一掌拍向无涯的面门。

　　携裹着强大真气的掌劲能够瞬间拍裂一块巨石，不得不说华处机出手极为干脆狠辣，无涯身子微微一侧，轻描淡写地一摆手，反攻向华处机的侧面。

　　华处机一击未中，见对方反攻侧身，也不愿意就此退让，食指一点，一团青色的光芒迎向无涯。

　　“鱼龙指么？”无涯嘴角勾起一抹笑意，掌化作剪，正好将华处机那一根带着青色光芒的鱼龙指夹在两指当中。

　　所有的门派长老皆是为之动容，鱼龙指，是一记阴狠厉辣的招式，极难修炼，想要修炼成功需要对鱼龙真气有极高的理解，如若一旦炼成，其威力之大，足以断金裂石，将真气聚集在一指之上，是一种跨越境界战斗和偷袭的绝妙招式。即使是初入彼岸之境的修者也不敢硬接丹海境界修者的鱼龙一指，想不到那无涯竟然如此轻而易举地就将华处机的鱼龙指给挡了下来。

　　鱼龙指，已经给了所有长老一个“惊喜”，无涯的惊讶表现更是让所有人动容！毫无疑问，这一场比试再进行下去也没有任何意义了，华处机败了！

　　华处机黯然地收回手，在王楚成的示意之下退了回来。

　　“恭喜恭喜啊，万幽洞天这一次可真是招收到了一个天才啊！”几大洞天的长老纷纷向万幽洞天的长老克长青道贺，克长青正一一作揖回礼，时不时还得意地瞟向王楚成。

　　王楚成一脸郁闷，却也不好发作，只能强颜欢笑地向克长青道贺。

　　克长青哈哈一笑，道：“怎么样？王长老，这一次输的可是心服口服？如果不服气，大可让你那青冥洞天的另外两个内门弟子上前来一战试试？”

　　王楚成看向韩易和韩通，韩通方才在见到了华处机和无涯两人的战斗之后，原来的跃跃欲战的心思额彻底没有了，只好站在一旁，不再多言。韩易见到这一幕，心中暗笑，而后又回想起刚才无涯和华处机两人对战之时的动作，心中暗暗揣测若是方才面对无涯的不是华处机，而是自己，那局势又会如何……

　　王楚成在心里无奈地叹了口气，嘴角勾起一抹无奈的干笑，道：“克长老，今日我青冥洞天长老特别交代，让我等趁早赶回山门，方才的比试已经耽搁了不少时间，三年以后的洞天联谊再切磋吧！”

　　说罢，王楚成转过身，看向门派的其他长老和精英弟子，令声道：“回山门！”

　　几位长老得令之后，纷纷祭出自己的各式法宝，其中有飞剑、葫芦、还有刀棍，最为特别的是一个微胖的长老祭出了一只金黄色的葫芦，这些法宝悬浮半空，宝气深深，一阵阵强大的玄气流转其上，让人忍不住暗暗称奇。

　　韩易还从未见过这种神仙法宝，不禁瞪大了眼睛，只见一件件法宝迎风便长，每一件法宝都涨大了十倍不止，长老跃身而上，能够立于其上。

　　这是光曦境界的修士才能够拥有的以自身魂血祭炼出来法宝，将法宝祭炼之后存储在自己的丹海之中，每到战斗或者飞行之时就可以随时祭出，这种以自身魂血祭炼的法宝威力其大，比上凡世间的锋利兵器不知道要强大多少倍。

　　弟子们全都被长老带上了法宝，韩易也被那一个微胖的长老提上了金色葫芦，夹在腋下。

　　一阵阵破空声中，一件件法宝携带着众人离地而起，仅仅是呼吸之间，便直上了云端，韩易直觉大风迎面而来，直往鼻喉里灌，就连双眼也被大风吹的睁不开了，呼吸也是变得极为艰难。


第11章 洞天风光

　　“呵呵呵……”微胖长老看到韩易的样子，和善地笑了起来，道：“你还算好的了，我记得以前几次我带着新招收的弟子回山门的时候，一个个都在天上吓得哭鼻子了！”

　　韩易这才努力地睁开眼睛打量起这个和善的胖长老，刚要开口，一股强烈的冷风就灌入到韩易的口中，顿时刺痛的感觉使得韩易猛烈的咳嗽起来。

　　胖子长老乐的笑得合不拢嘴了，韩易则是暗暗地在心里骂了好几遍。

　　这家伙感情是在看自己笑话啊！

　　似乎觉得折腾够了，胖长老挥了挥衣袖，撑起一片罡风气罩，顿时，韩易全身的压力大减，眼睛也能睁开了。

　　“妈的，这死胖子是在玩我……”韩易暗自腹诽，却也不好说出口，偏偏还要装作一脸感激的样子。

　　胖长老拍了拍肚皮，道：“你也不要怪我啊，这是门派规定的，新招收的弟子进入山门都要‘享受’这么一个过程。”

　　“这是哪门子的规定啊！给新来的弟子这么一个‘惊喜’。”韩易心底纳闷，不过很快郁闷之气便一扫而空，开始欣赏起突国境内的大好河山了。

　　曾经很多次，韩易畅想着自己飞上万丈高空，在云端之上俯瞰壮丽的河山。

　　这一次，终于得偿所愿了……

　　站立在金色的葫芦上，韩易小心翼翼地朝着脚下看去，心里依旧不免阵阵害怕，此时距离地面约有数百丈之高，从上往下看去，一座座房屋只有鸡笼般大小，平日里看到的江河也都变成了一条条弯曲细长的白带，穿梭在绵延的青山之间，如果一不小心跌落云端，那毫无疑问会跌得粉身碎骨。

　　就这般在云端飞行了几个时辰，这才来到青冥洞天所在之地，青冥山。

　　青冥山是一片巨大的山脉，一座座山峰绵延秀丽，重罗叠嶂如同翠绿的锥子，山峰之间绵延不绝，一团团云雾飘渺如烟，如同一层薄薄的轻纱笼罩其上，更是增添了几家仙道气息。

　　青冥山的长老操控着自身魂血祭炼的法宝纷纷落在山门之前，这些新招收的弟子一落到底全都哇哇地呕吐起来，其中几人甚至连胆汁也吐了出来。

　　彭涛走到韩易的身边，也是一脸颓败，呕吐了几次之后才恢复如常，显然这些人并没有像韩易一般的待遇，那些操控法宝的长老并没有施展出罡风罩来替他们遮挡空中剧烈的气流。

　　王楚成从储物袋中招出一块土黄色玉牌，朝着青冥山的山门一招，刹那之后便有轰隆隆的声音响起，山门打开之后，几个负责看守的弟子迎接了出来，一见到遍地呕吐的新进弟子，皆是一脸的幸灾乐祸。

　　进入到青冥洞天的山门之内，一片片神奇的风景出现在众人的面前。

　　一尊雕像高达百丈，耸立在进入到洞天的必经之路旁，雕像轮廓鲜明，线条流畅，宛如天成。雕像所绘之人英气逼人，手执一把灰黑色巨剑，直指苍穹。

　　所有人都被这一尊巨大的雕像深深震撼住了，王楚成走在最前面，似乎料想到了这一幕，开口道：“这尊雕像所绘之人是我青冥洞天的开派祖师青冥子，祖师当年孑然一人，孤身大战三目狼人于蛮荒丛林，横扫西原无人可挡，青冥洞天也在当时达到了鼎盛时期，就算是一般的圣教、世家也不敢前来冒犯。这尊雕像是为了纪念祖师爷所立，同时也是为了鼓励弟子们以祖师爷为目标，努力修炼，重振我青冥洞天，凡事能够跨过光曦境界的弟子就能够在雕像的脚下石板上留下名字。”

　　听到王楚成这么一说，这些新进弟子皆是热血沸腾，一个个激情高昂，似乎都憧憬着在石板上留下自己名字的一天。

　　绕过青冥子的雕像又走过一片如同迷宫一般的林地，在前方不远之地，一块巨大的石壁拔地而起。这块石壁整体看起来宛如刀削斧凿，就像是身怀绝世神通的大能用利器生生劈开了一座石山生成的一般，石壁之上无数的洞窟如同蚁穴密密麻麻的分布其上，在洞窟当中一股股真气弥散而出，时强时弱，如同巨蟒吞吸一般。

　　“新来的弟子全部到前方那块玄功崖集合，等待接受下一轮的考核，你们当中若是有表现突出者，依旧能够成为内门弟子。”王楚成朗声说道，而后看向韩易、韩通和华处机，道：“你们三人随我去见掌门。”

　　韩易跟在华处机和韩通的身后，一路上跟随着王楚成走向青冥洞天的更深处，随着几人的深入，这才发现了青冥洞天的根基所在，一座座曼妙如同仙家楼阁的殿宇耸立在四处，有如同仙鹤展翅欲飞的雅致亭阁，也有沉寂如同万年玄龟，给人以无比厚重感觉的殿宇，仙梁画栋，亭亭曼立。

　　这才是真正的仙家之地啊……

　　几个少年何曾见到过这种大手笔？全都是陷入了深深的震惊当中，那巍峨的宫殿根本就不是俗世的蛮力能够建造成功的，其上流光溢彩、雕梁画栋也并非是凡物色彩所能企及，明白其中玄机的人自然知道这是一座座微妙的阵法加持其上，不仅能够给建筑本身增添曼妙的光辉，还能够加固建筑，即使遭遇到寻常的地震以及雷击之类的自然灾害，也无法摧毁建筑之上的只砖片瓦。

　　跟随着王楚成踏入到一座殿宇当中，一个身着紫色蟒袍的中年男子侧身站立在大殿中央，给人一种无比高大的感觉。

　　“禀告洞主，这三个弟子是今年我们招收的三个内门弟子！”王楚成上前一躬身，而后看向韩易三人，道：“华处机、韩通、韩易你们三人还不拜见洞主？”

　　韩通、华处机和韩易三人连忙跪在地上，俯首贴地，恭声喊道：“拜见洞主！”

　　“都起来吧！”青冥洞天的掌门史慈挥了挥手，韩易几人顿时感觉到自己被一股无形的力量托了起来，心里暗暗称奇。

　　三人起身看向史慈，正好史慈的眼光也从几人的身上扫过，就这一个看似漫不经心的眼神，韩易就有了一种连骨子都被彻底看透的感觉。

　　“咦？”史慈的目光在扫过韩易的时候明显停顿了一下，面露疑惑之色，不过很快又恢复常色，道：“很好，我非常满意！你们三人从今以后就是我青冥洞天的内门弟子了，让王长老带你们下去吧！你们修炼所需的各种材料门派都会不遗余力地提供给！”


第12章 锋芒初现

　　三人跟随着王楚成退出了青冥殿，王楚成又将青冥洞天的门规和日常事宜交代了一遍。

　　事实上成为了洞天福地内门弟子，所要做的事情很少，只需要一心修炼便可。

　　修炼之地便在各处山峰之上，另外还有门派传功长老会每个月定时传授功法同时解答内门弟子在修炼上遇到的困惑，传功地点就在那一块巨大的石壁之上，其中布满的密密麻麻山洞便是平素里内门弟子聆听功法的洞府。

　　平日里所有内门弟子都有自己独立的修炼之地，为了防止被打扰，这些地方都比较隐蔽，通常还会有阵法守护，只有门派内负责杂役的弟子才能够在规定的时间内进出，需要的食物也是在一天内规定的时间送到内门弟子的修炼之地。

　　而后王楚成又将初进洞天之内的诸多事宜细细说了一便，包括在哪里取修炼的法诀，哪里领取青冥洞天的衣裳，哪里可以找到门派的执法长老等等，交代完这些之后，王楚成便抛给韩易三人各一块紫色玉牌。

　　接过玉牌，一股触手温凉的感觉从肌肤渗透而入，韩易拿着玉牌端详了一会，在玉牌的两边刻着“青”、“冥”两字，由此推测这块玉牌大抵是在洞天内证明身份的玉牌了。

　　“这块玉牌以后就是你们留在青冥洞天内的身份证明了，不要弄丢了，记住随时带在身上，不管是领取修炼法决还是领取丹药都需要这块玉牌。如果执法长老验查身份的时候发现你们身上没有玉牌，就有权把你们当场击杀！”说罢，王楚成便匆忙离开了。

　　小心翼翼地将玉牌收入到贴腹的小袋之内，韩易看了韩通和华处机一眼，华处机朝着韩易点了点头，神情平淡，道：“我去传功房取修炼的法诀。”

　　韩易也微微点了点头示意，自始至终那个华处机都没有看韩通一眼。

　　目视华处机离去，韩通冷冷地哼了一声，道：“废物，想不到你也能够进入青冥洞天，还能成为内门弟子，这可真是好笑啊！”

　　韩易瞥了韩通一眼，冷声道：“你说谁是废物？这里不再是韩府，你再敢在我的面前撒野，我可不客气了！”

　　韩通一愣，显然没有想到韩易的态度竟然会如此强硬，继而面露恼色，在他的心里，韩易一直是一个无法修炼的废物，是他韩家的一个养马的奴才，他堂堂的韩家少爷哪里能够容忍一个昔日马仆的呵斥，“大胆奴才！今日我不给你点颜色瞧瞧，你还真当自己飞的上天了！”韩通话音刚落就弓身成蛇，朝着韩易的下腹急袭而来。

　　这韩通一出手就阴狠毒辣，一招致命，这一式刁钻如蛇，如不小心被其击中，后果难看设想，回想过去的种种，韩易心头狂怒。这个韩通不仅仅欺压老仆，而且为人极其刻薄，三番五次想要将韩易置之死地，现在离开了韩家，没有了韩广的约束，更是急不可耐了。

　　一瞬间，韩易的脑海当中回想起九龙化气诀的法诀当中仅仅提及的几招之一，其中一式名为真龙之气，为抱守阴阳，五行入体，以蛮横之力携带真气击出。这是一招蛮横击法，看似极同寻常，没有任何花哨的动作，实则至刚至阳，霸道威猛。

　　“轰！”韩易双手成双风贯耳之势，猛然轰击而出，一股真龙之气隐隐流动，同时在韩易的经脉骨骼当中陡生一道龙吟之声。面对韩通的凌厉攻势韩易没有避让分毫，反而是极力迎向韩通那一双闭如蛇形的双手。

　　两道真气猛烈的撞击在一起，韩通的真气阴狠毒辣，韩易的真龙之气却是至阳纯钢，两者陡然相遇，韩通的真气瞬间溃散，双手也被韩易的铁拳瞬间轰开，胸膛之上被结实地轰了两拳。

　　“噗……”

　　韩通一口鲜血喷了出来，身形一摆，险些跌坐在地。他怎么也没有料想到韩易的真气竟然这么霸道，仅仅是一招之下，胜负立见分晓，可以说韩通根本没有还手的余地。

　　韩通的眼神中闪过一丝惊惧之色，很快这一缕惊惧之色便消散一空，取而代之的是极度的不甘和怨恨，“狗奴才，你竟然敢伤我？你要倒霉了……哈哈哈哈！”韩通不甘地抹去嘴角的血迹，用极其怨毒地眼神看了一眼韩易便转身离开了。

　　韩易并没有再纠结于这种事情，在韩家的时候因为各种缘由，韩易总是对其避让几分，现在离开了韩家，韩易也不再是从前那个马仆韩易……

　　事实上韩易的内心，从来就不愿意做一个没有身份地位的奴仆，大丈夫当自强不息，在韩易的心里，就有一颗自强不息的心，虽然这么多年来，韩易做事勤勤恳恳，兢兢业业，看起来似乎是很满足的样子，实际上并非如此，只不过在含韩易看来，一个人于其自命不凡，怨天怨地，总埋怨出身不好，现在的处境有多么掩埋了自己的才华，倒不如脚踏实地的做好每一件事情。

　　是金子就会发光！韩易身为马仆，就尽心竭力地做好马仆该做的每一件事，大大小小，从没有丝毫抱怨和不满，也正是韩易这种务实和缜密的心性，使得韩易在修炼之时能够心思细腻，不浮不躁，九龙化气诀是一种极其霸道的功法，不仅仅需要万里挑一的体魄，对心性的要求一点也不低于肉体的要求。

　　在韩易的眼里，韩通不过是一只喜欢蹦达的蚂蚱，经过这一战，韩易就更加肯定现在的自己完全能够轻易地击败他了！

　　脑海中回想起方才王楚成长老所述的传功房位置，韩易快步走去，一路之上，花草芬香，鸟语燕吟，一片淡雅清丽，远观山地，则是青山绿水，葱郁莽林，壮阔豪迈。果然是仙家之地，淡雅处见清新秀丽，豪放处见壮阔山河，一想到日后自己就要在这片如仙境一般的天地里修炼，韩易心情不仅为之大悦，脚下步伐更是加快了几分。


第13章 安身

　　所谓的传功房实际上就是负责发放弟子所需要的修炼法诀的地方，每一个内门弟子都能够凭借自己的玉牌在传功房领取当前境界所需要的修炼法决，同时传功房也会做出相应的记录，以免出现反复领取的现象。

　　丹海境界为修炼的起始，是修道之途的开端，所需要的修炼法决也大抵都是寻常普通的法诀，青冥洞天的丹海境界修炼法决叫做《长生经》，韩易领过记载着《长生经》的玉简，按照传功长老简述的使用玉简的方法，韩易将一缕真气沁入到玉简当中，顿时间，玉简之上记录的信息便跃然在韩易的眼前。

　　韩易心头暗暗称奇，脸上神情却是无过多变化，小心地收好玉简，又领取了两枚玉简，其中一枚是记录着青冥洞天的发展历程和门派法规的玉简《青冥歌》，还有一枚玉简则是描述整个太荒大陆各方面的信息，名为《太荒通史》。

　　将玉简一一收回腹上小袋，谢过传功长老之后，韩易便来到领取门派衣物之地，当韩易现出紫色玉牌的时候，那个负责发放衣物的弟子神色明显变了又变，原本平淡冷漠的神色多了几分让韩易不适的热情，领取了一身紫色的衣服和一双紫色的皮靴，韩易并没有和那个喋喋不休的弟子再多言，径直地找到了王楚成安排自己修炼的地方。

　　这是一座单独的院落，虽然略为狭小，但胜在各方面俱全，有单独的练功房，还有储物室，另外还有一间卧室，三间房屋外加一个十丈见方的院落，在院子当中有一口井，从幽深的青苔上看来已经久经了年岁，黄色的粗大麻绳也被岁月腐蚀成了枯黑的朽色。

　　古井之上一颗歪脖子老树如同一个怪物一般，枝条横七竖八地盘旋缠绕，其上时不时飘落着黄叶，掉落在院子里，风一吹，便如同精灵一般，四处飘荡。

　　韩易满意地点了点头，很喜欢这一股淡雅宁静的味道，修炼之途，崎岖漫长，本就是枯燥之事，非宁静无以致远，非淡泊无以明志，能够心存静远，倒也是修炼之上最好的心境了。

　　轻推开卧室之门，陈有一张木板小床，列放着整齐而简单的素色被褥，除此之外便是床头闭上挂着的一盏青灯，除此之外别无一物。练功房内更为简单，仅仅有一块破败的蒲团，蒲团之上，已经覆盖了一层厚厚的灰尘，韩易用手一拍，顿时间，无数尘埃在阳光里飞扬，就像是沉淀的岁月再次在眼前回放一般，韩易心头升起一丝怅然，关于过去的岁月以及自己的身世。不过很快，韩易便再次平复了心情，又将剩下的那间储物室看了一遍，储物室内空无一物，东西想必是都被前一个主人带走了。

　　韩易并没有因此而有任何失落，将这间院落清扫了一遍，韩易便开始进入到练功房凝神打坐，身体也随之渐渐放松。每次真正地进入修炼之前，韩易都会花这么一段时间来打坐凝神，为的是修炼之时能够拥有最好的状态。

　　就在韩易打算进一步修炼的时候，咚咚咚地敲门之声响起，在这个清静的院落里尤为明显。

　　韩易一怔，眉头微皱，心中暗暗思量这个时候会有谁来找自己，身子从蒲团上站了起来，推开了练功房的木门，走到了院落当中，庭院之门虚掩，留有一条缝隙，韩易透过缝隙看到一个和自己年纪相仿的少年正手提一个竹篮，怯生生地站在门外，眼神时不时地往院内看，神色之间颇带羡慕。

　　“进来吧！”韩易念道，心中也对这个门外少年的身外猜测出了七八分。

　　那个手提竹篮的少年脚步轻缓地走了进来，看向韩易的神色带着几分恭敬，道：“我是青冥洞天负责送火食的杂役弟子，长老吩咐过以后韩师兄的伙食就由我负责了！”

　　“你是新来的吧？”韩易问道。

　　“嗯，这一次青冥洞天在突国四处招收弟子，我便进来了。”那名杂役弟子点头道。

　　“我明白了，你退下去吧！”韩易看着这个杂役弟子离去的背影，心里却是想起了彭涛，也不知道彭涛现在的处境如何，“且慢！”韩易突然叫做了那个杂役弟子。

　　那一名杂役弟子停住了离去的脚步，转身再次朝着韩易走来，眉宇之间夹带着疑惑，“韩师兄还有什么吩咐？”

　　“你叫什么名字？”韩易问道。

　　“我叫张仪！”张仪恭敬地回答道。

　　“张仪……”韩易略微沉吟，道：“你以后进来不必敲门了，只需要将火食放在院子里就可以了。”

　　张仪连忙点头应是，心想刚才自己的唐突敲门一定是打扰了这位内门弟子的修炼，连忙摆出一副诚惶诚恐的样子，似乎犯了大错一般，低着头脸色阴晴不定地站在韩易的身前。

　　韩易看了一眼张仪，不得不说张仪的样子确实做得很到位，不过从张仪那一双自然悬落的双手来看并没有半点因为紧张而蜷曲或者紧握，这表明张仪似乎并不是真正的惶恐，只不过是装出害怕的样子。

　　“这个张仪并不是这么简单啊。”韩易在心里暗道，来到这个陌生的地方，一切都不像是在韩家了，韩易必须小心谨慎，任何事情都不能麻痹大意，“你先下去吧！”韩易挥了挥手，便不再看那张仪。

　　待到张仪离去，韩易这才叹了一口气，其中的意味深长竟不再似一个少年。

　　打开竹篮，其中的饭菜果然很是清淡，一碗白饭，几片青菜，如此粗糙的饭食就算是以前在韩家作为马仆的韩易也不禁微皱眉头。不过过了片刻之后，韩易也就想通了，修炼在于清心寡欲，这饭食自然也当如此，若是顿顿荤腥，心思尽在吃食之上，哪里还有余心来修炼了？

　　和着青菜咽下了一碗白饭，韩易又从井里打上了一桶井水倒在旁边的石盆里，喝了一口清冽甘甜的井水，韩易顿感一身舒畅。此时韩易也并不打算继续修炼了，一来是因为想去看看彭涛，二来是听说内门弟子的院落都有阵法守护，为了防止自己在修炼之时突然被人扰乱，所以韩易想去找人问个明白。


第14章 布阵

　　来到了外门弟子考核之地，四处寻找也未见到彭涛的身影，问及多人都言不知有彭涛这样一个人物，韩易的心里升起了一股不详的感觉。

　　和彭涛一起来自西风镇的那些弟子大部分都放弃了内门考核，直接成为了杂役弟子，但也有还有一些在苦苦坚持，想要成为内门弟子，彭涛却是不在这些人中间了，竟似人间蒸发了一般音讯全无。

　　离开了外门之地，韩易前去寻找那个把葫芦当作法宝的长老，铁离真人。

　　对于铁离真人，韩易还是颇有好感的，不仅仅因为铁离真人是把韩易带进山门的领路长老，更多的是因为和铁离真人在一起，韩易总会觉得一种发自内心的轻松感觉。

　　长老居住的地方也是独立的院落，不过相比于属于弟子的院落，给人的感觉要华丽得多了，走在铁离真人的庭院之外，韩易也不禁感叹庭院深深了。

　　在大门之外来回徘徊了几遍，韩易心里还在琢磨到底是进还是不进，进去又怕打扰了铁离真人，如果这铁离真人正在修理的关键时刻，自己进去扰乱了他的心神，一旦迁怒于自己，那么后果不堪设想。

　　韩易可不想被一个长老怀恨在心，虽说铁离真人给韩易的感觉极为和善，但是两人毕竟来往甚少，所有过的交集也仅仅限于上一次的“飞天之旅”，不过这着实是给了韩易一个终生教育。

　　思虑了再三，韩易决定还是不进去了，便捡起庭院之外的一块石头，在台阶之上刻了一排小字，大致意思就是自己有事相询，如果铁离真人有时间，就可以叫人前来唤自己。留下了字条，韩易就要起身离去，突然传来了吱呀的开门之声。

　　“人都来了，就进来吧！”是铁离真人的声音，语气之间没有半点责怪之意。

　　韩易憨憨一笑，便提步走了进去。

　　长老的院子的确宽敞多了，里面不仅有假山流瀑，还有各种奇珍异草，铁离真人此时正坐在一座凉亭之内，笑呵呵地看着走进了的韩易。

　　“弟子韩易前来拜访铁离真人。”韩易脸上依旧挂着招牌式的微笑，不得不说这种笑容极具杀伤力，尤其是对于女性同胞。

　　铁离真人招了招手，拍了拍身边石凳，道：“和我就不必这么客气了。直接说吧！你这次来找我有什么事情？还有不要企图用你的笑容来引诱我，我不吃这一套！”

　　韩易被铁离真人的爽快和幽默逗得忍俊不禁，心中对这个微胖的长老又多了几分好感，“铁离长老，我这次来找你是有两件事想要你帮我，第一就是我的好友彭涛在进入青冥洞天之后和我分开了，我现在想要寻找到他，第二就是我想要开启我那片修炼之地的阵法。”

　　“原来如此！”铁离真人呵呵一笑，手心上的金色葫芦不知道从哪里冒了出来，此时的金色葫芦只有寻常葫芦的大小，依旧是金光灼灼，“啵”的一声，铁离真人拔出了葫芦盖儿，一股浓郁的酒香扑鼻而来，饶是韩易这个未曾喝过酒的人，也感觉这股气味倍儿香醇，有引上一口的冲动。

　　“来两口？”铁离真人将手里的金色葫芦朝着韩易一举。韩易连忙摆手，谢过了铁离真人的好意，铁离真人丝毫也没有因为韩易的拒绝而心生气恼。

　　“咕噜咕噜！”两口酒下肚，铁离真人舒舒服服地打了一个酒嗝，这才道：“那个彭涛好像被掌门亲自带到了门派圣地当中……至于原因我想你只有亲自去问史慈了！”

　　韩易眉头微皱，心头愈发不安，彭涛为何会被掌门带到门派圣地内，而且事情似乎极为保密，连铁离真人也不知晓其中缘由，不管怎么说，铁离真人也是青冥洞天的长老。细细思索前因后果，韩易终究还是全无头绪，看来这件事情得亲自去找掌门问个明白了，不过自己初来青冥洞天，就如此唐突地去寻找掌门，似乎又觉得有点逾越了规矩，但是一想到彭涛可能遭遇到的状况，韩易又咬紧了牙，在心里默默地做了这个决定。

　　铁离真人似乎猜测到了韩易内心所忧虑的事情，道：“你也无须担心，你的伙伴能够得到掌门的青睐肯定是好事，就算是带入到门派圣地肯定也是出于对他的保护，你现在如果冒然前去，可能因此破坏了你那伙伴的机遇。这样吧，我先帮你布置好阵法，你就安心在青冥洞天内修炼，等到时机成熟的时候，你再慢慢打听他的消息吧！”

　　韩易听闻铁离真人此言，略微沉吟了片刻，而后点了点头，道：“铁离长老，那我现在就带你前去我的修炼之地吧！”

　　韩易的修炼院落位于青冥洞天一个僻静的角落，据铁离真人言说已经荒弃了许久的时间，原本布置下来的阵法也因为天地真气、雷雨等因素而残破消散了，如今必须得重新布置才可。

　　虽然铁离真人不是阵法方面的行家，但是作为一个光曦境界的修士，随手布置几座简单的阵法倒还是顺手捏来之事，约莫盏茶功夫，铁离真人就在院落的四周布置了重叠的三重阵法，而后将出入阵法的方法告诉韩易，并让韩易在其中反复实验了多次，好在这种阵法本就属于初级阵法，在铁离真人的从旁指点之下，原本不断被阵法挤压出来的韩易，不消多久便也就掌握了其中的诀窍。

　　三座阵法其实共用了一处阵基，只需要控制阵基，韩易便能够自如地控制三座阵法的开启和关闭。

　　布置好了阵法，铁离真人也不再多留便直接离去，韩易在心底默默地记住了铁离真人这份恩情，一个长老在自己毫无任何地位的时候愿意亲自来位自己布置阵法，这份人情毫无疑问值得让韩易将之一直放在心上。

　　再次进入到院落之中，天地之间的气息似乎也随之改变了，虽然只是简简单单的三座初级阵法，却也使得韩易感觉到心底踏实宁静了几分。再次凝神屏息，韩易开始将真气沉浸到记载《青冥歌》的玉简之中……


第15章 青冥歌

　　青冥歌万阕，策马扬鞭，衣尘过三千。踏灭关河啸，穿柳长剑，酒入辩真言。

　　与何人仰天，一笑翩翩，驿站落桥边。醉山巅，空摇绿影月弓似箭，楼台空挂剑，一别经年，为谁拨断琴弦。朗月又复圆，西风睡莲，犹作谪下仙。平卧望溪浅，江湖路远，孤舟寂寞眼。

　　且笑一夜烟霏白衣，青丝缠缱绻。

　　青冥歌，为青冥洞天门派典籍，记录了青冥洞天的几经沉浮，以及在每一个风起云涌的年代里崛起的每一个英雄人物，在这些人物当中，当之无愧的精神领袖毫无疑问就是青冥洞天的创始人青冥子，青冥子一生颇具传奇色彩，在日后的青冥洞天内，有关于青冥子的故事，一代传于一代经久不息，《青冥歌》开篇的这一首歌就是歌绘青冥子翩翩一生。

　　遥想当年青冥子，峥嵘一生，抖一抖脚，整个西原都要为之而震颤，一把青莲长剑问遍同辈之人，无人敢撄其锋。甚至就连青冥洞天也在一时间敢于和世家圣地叫板，钟鸣鼎食飞虹满天。

　　韩易细细读来，不禁为青冥子的传奇一生而唏嘘感慨，强大到如同青冥子一般的人物，那又会是何等的境界？

　　光曦境界？

　　那决然是不可能的，尽管在凡人的眼里光曦境界能够驾驭飞虹，瞬间飞越千里，但是在一般修者眼里，如果将修为等级比作一座高山，那么光曦境界最多只是处于山峰的半腰而已。

　　“究竟到哪一天我才能够拥有青冥子祖师那等强悍的修为？”韩易在心里充满了无比的向往，此时在韩易的心中，青冥子就像是一座难以逾越的高峰，“不过即使山再高，终其一生，也可攀援而过，如果还没开始就已经因为畏惧而退怯，那么岂不是在修炼之上自负牢笼，永无可能寻得仙家之道？”

　　不过更大的疑惑在韩易的心里升起，阅遍整篇青冥歌，也不曾看见有关青冥子后半生的描述，文中隐隐所述，青冥子至死也未曾证得仙道，最后寿元耗尽含恨而终，终不能踏入长生之列，如此峥嵘人物，也不能求得仙道……那世界上还有几人能够成仙？

　　韩易又将青冥歌中叙述的所有英雄人物全部看了一遍，没有一个修成传说当中的仙身，这么说来整个青冥洞天就从未出现过真正的仙……

　　古人有云：仙，长生之迁也。

　　若能够修炼成仙，便拥有无尽寿元，与天地同寿，侣鱼虾而友麋鹿，飞虹而去驾鹤而归，逍遥自在于天地之间。

　　但是，这世间上可真有仙？韩易不禁为之而大惑。在心中思虑许久，终觉自己不过是在杞人忧天，现在自己才丹海一重境界，距离光曦境界尚不知有几千几万里之遥，就妄想长生之事，岂不是好高骛远？

　　苦笑着摇了摇头，韩易收好记载着《青冥歌》的那枚玉简，取出《太荒通史》，太荒通史是描述太荒大陆的典籍，其中内容包括太荒大陆的地形分布，迄今为止为人所知的生灵种类，以及那些震古烁今的天才人物，甚至关于逆天的药草和珍惜的灵兽都有详尽的描述。

　　阅读《太荒通史》，韩易有一种井底之蛙的感觉，到了现在才知道自己认识的世界相比于整个太荒大陆而言，是多么的微乎其微。

　　曾几何时，韩易以为突国是一个辽阔无际的国家，在他的眼里，这就是他的世界。

　　殊不知，突国只是西原当中一个极小的国家，在苍苍茫茫的西原之上，类似突国这等小国数以百计，小国之间常年杀伐征战，烽烟不绝。西原之大，凡人穷其一生无法走过百之一二，修者强大如光曦之境，驾驭飞虹历经一生也无法横渡。

　　而且西原仅仅只是整个太荒大陆当中的五大部分之一。

　　东泽、西原、南荒、北漠、中州，构成了太荒大陆的五大部分，西原之外的四大区域每一个部分的面积都不亚于西原，尤其是北漠，更是浩渺无边，比之西原尤胜数倍！

　　由此可知，整个太荒大陆有多么的浩大。太荒大陆是太古洪荒时期流传下来的大陆，太荒之名也便是出自于此。在这片神器的土地之上，流传着无数飘渺而令人热血沸腾的故事。慢慢品读之间，韩易经不住心驰神往，沉浸其中久久难以自拔。

　　将《太荒通史》泛读一遍，竟然恍惚之间过了数个时辰，天色渐黑，韩易所在之地处于山林之间，此时已经是黑暗弥散，夜莺轻啼，鹧鸪低吟，一股僻静而清冷的气息从四野之中汇聚在一起。

　　从蒲团上站起身子，韩易拍了拍身上的灰尘，细步走到庭院之外，门口处已经放置了一个竹篮，想必张仪已经来过，但是进不了这座被阵法护住的庭院，便只好将饭菜放在了门口。对于张仪，韩易并无好感，所以也不想和张仪有过多交集。

　　饭菜入肚，韩易便将竹篮再次放在门外，又在庭院里打了一通拳法，这才回到屋里取出《长生经》，《长生经》其名甚大，意为修者长生，然此长生非彼长生，并非指真正的长生仙境，只不过是延长生机的意思罢了，因为在心里早已经料到如此，所以韩易并没有什么失望。丹海之境若能修得大圆满，臻至彼岸之境，人之寿命可成倍增长，此处“长生经”大抵也就是此意。

　　“凡修长生久视者，先忘意，无七件事，方始得成。故曰，先须静意。无散乱、无烦怒、无起着、无妄想、无贪爱、无邪淫、无放逸。凡修道散乱，其意不坚，何时得就。若有嗔怒，其心神燥，放逸成散乱也。又不得起诸缘着，故修之要一意精勤，无诸妄想。又其意多为贪爱起邪淫，故其心不忘，其事不成。但无贪爱，岂有邪淫。凡修身一志，不要放逸，若放逸则不成。假使一年功修得十一个月日已上，放却一两日再修之，前功劳皆失也。是故不离时晌放逸其心。”


第16章 丹药

　　“欲修长生，先静神意！”韩易恍然大悟，丹海境界是为修炼之始，需先凝聚修炼的品格，静心清欲便是最基本的要求，所以对于门下弟子，门派大多是以静、苦、清、寒而养之。

　　静，若此处院落，丛林之间，鸟鸣兽啼，飘飘然如遗世独立。苦，若衣食住行，粗饭素菜罗衣板床。凡此种种，皆为静苦清寒。

　　静坐蒲团之上，韩易只觉心头清明，观乎外物，省乎于己，修炼速度也在这种状态之下极速地提升，整整一夜功夫竟如眨眼一瞬。

　　韩易睁开双眼，深深地吸了一口气，站起身子。

　　丹海之境肉身依旧主要靠外食饭菜来补给身体所需。除非修抵彼岸之境，那时的修者便能够真正吸纳真气化为体内精气，所以彼岸境界的修者才能做到数月不饮不食而动作不衰。韩易离彼岸之境足足差了一个大境界，所以自然无法做到数月不食。

　　此时天明破晓，清晨的丛林淡雾也渐渐散去，金黄的朝阳从庭院里虬龙般的树枝间散落下来，斑驳细碎，韩易伸展着身子，肚中不觉咕咕作响。

　　吃罢早饭，韩易继续回练功房闭关修炼，如此周而复始，不知不觉当中过了三月，韩易也从丹海一重境界踏入了丹海四重境界，如此速度不得不说是奇快无比，寻常修者，丹海境界每破一重需耗时半载有余，韩易这种速度堪比奇才了。

　　长长地呼了口气，韩易决定暂时将修炼搁置下来，因为最近韩易感觉到吸纳真气的速度已经不足以弥补身体修炼所需的精气，通常遇到这种情况，需要假以丹药补充，然而进入青冥洞天三月有余，韩易从未领取过任何一种丹药。所以韩易决定前往丹药房领取修炼所需的丹药，同时前去打听关于彭涛的消息。

　　“三个月了，小胖子也不知有没有找过自己。”想到此处，韩易不禁加快了脚步。

　　在前往丹药房的路途之上，正好经过了传功崖。初进青冥洞天的那一日，韩易也曾注目过这座传功崖，此时虽是在侧面见到这座传功崖，不过其上传来的郎朗话音一时间吸引住了韩易，原来今日是传功之日，传功长老正在传功崖上给门中弟子解答修炼疑惑。

　　韩易禁不住驻足，细细倾听起来，到后来竟然沉醉其中，朝着传功崖走去。

　　传功崖的石壁之上，无数的洞窟密布其间，许多弟子静坐其中，聆听传功长老的解惑讲道，这些身居洞窟当中的弟子均是光曦境界的弟子，只有能够驾驭飞虹的修者，才能够飞上传功崖，这些弟子都是门内精英，修为接近普通的长老，当然和太上长老以及门派掌门还有着极大的差距。

　　传功崖下面，则是静坐着无数类似韩易这等丹海境界和彼岸境界的修者，他们无法飞上石壁，只能静坐崖下倾听，大多也不敢开口发问。

　　韩易也是静静地坐在崖下，发现提问的弟子全部是坐在洞窟里的弟子全都是内门弟子之中的精英弟子，一个个身着紫衣，神采飞扬，偶尔目光瞥及传功崖下，大多是满脸的趾高气扬。

　　韩易只是专注地聆听着传功长老的讲道，其中许多问题在韩易修炼之时也都有遇到，此时再次听人提问以及传功长老的对答，不禁大彻大悟，许多一知半解的问题也都是恍然大悟，曾经为了解开这些迷惑，自己就像是无头的苍蝇的一般四处乱撞，若是早知道这些修炼诀窍，不知可以避免走多少弯路，思及于此，韩易便更加专注于那些未曾听闻的瓶颈，心想这些瓶颈虽然自己还未触及，但保不准在日后的修炼当中会出现。

　　约莫过了半日功夫，传功长老将精英弟子的提问一一解答完毕，到后来再无人提问便直接驾驭飞虹而去。

　　韩易站起身来，感觉今日获益太多，不禁暗自庆幸能够今日能够有幸来到此地听闻如此一场讲道。

　　再次前往丹药房，这才发现方才许多聆听传功长老讲道的许多门内弟子也都朝着丹药房所在的方位走去，空中飞渡的数道长虹也是朝着那个方向飞去。想来是许多弟子也都是在传功长老的传功之日破关而出，聆听讲道皆并领取修炼所需的丹药。

　　一路之上随着众多弟子走到丹药房，在丹药房外已经排上了长长的队伍，韩易发现领取丹药的弟子全都是身着紫衣，由此推测只有内门弟子才能有资格领取丹药了。

　　终于轮到了韩易，进入丹药房后，韩易交出了自己的紫色玉牌。丹药房负责分发丹药的白须长老接过韩易的玉牌之后，注入一道真气到玉牌当中，顿时记载着韩易的信息浮现出来，细细对照之下，那名长老微微点头，而后道：“丹海一重境界的弟子……这三月以来未曾领取丹药，如此算来，加上下个月的丹药你一共能够领取四枚碧灵丹！”

　　说罢，白须长老取过一个流转着温润色泽的玉瓶递给韩易，韩易接过玉瓶，扒开瓶塞，顿时一股清香扑鼻而来，在手心倒出一粒丹药，一股冰清之感由肌肤渗透而入，一道道浓郁的真气从中不断弥散而出。

　　“四枚？”韩易自知体质不同于常人，就算是修炼之时自己吸纳的真气比上他人要大上数倍，这便是因为凝气境界之时韩易修炼的是九龙化气诀的缘故，因此韩易体内的丹海就如同真龙盘踞，所需的真气比上其他修士不知道要大上多少倍，因此被丹药的渴盼也非常人所能想象，这区区四枚清灵丹放在其他修者面前可能是求之不得，但是在韩易看来却是远远不够了……

　　“怎么？”白须长老眉头一皱，略带厌恶地看向韩易，道：“你才区区丹海一重境界，对丹药就如此贪多？却不知丹药只是辅助之物，修道之路大多还是需要依仗自我修炼？”


第17章 冤家路窄

　　韩易原本并不想多做辩驳，只是修炼的速度凝滞，对于丹药的渴盼远超他人：“请问长老，如果想要获得更多的丹药，有什么办法？”

　　“想要获得更多的丹药？哼……”白须长老眉毛一掀，道：“除非你不断地突破境界，丹海一重境界的弟子每个月只能获得一枚碧灵丹，但是丹海二重的弟子每个月能够获得两枚，丹海三重则能够获得三枚，以此类推。至于彼岸一重的弟子每个月更是能够获得十枚，丹海二重则是能够领取二十枚，不过到了彼岸境界他们自然不会在选择碧灵丹了。而是选择一粒药效相当于十倍碧灵丹的蒨荇丹。对了，还有另外一种办法，就是接受门派任务，完成门派任务就能积累功勋值，通过功勋值就能够换取相应的丹药了。”

　　“原来如此！多谢长老了！”韩易也不计较白须长老对自己的态度，呵呵一笑，道：“长老，另外我已经是丹海四重了，这么说来下个月我就能够领取四枚碧灵丹，这样算来加上之前的三枚碧灵丹你是不是该给我七枚碧灵丹呢？”

　　“不要白不要，多了总比少了好！”韩易心头暗道。

　　白须长老正欲赶走一直站在丹药房里的韩易，听闻韩易这么一说，不禁微微一愣，这才细细打量起韩易，片刻之后略微沉吟地点了点头，道：“果然是丹海四重境界了，可玉牌上明明记载的是丹海一重……这就奇怪了……难道你三个月就突破了三重境界？”

　　韩易点头称是，非常“谦虚”地耸了耸肩，道：“天赋就是这样，我也没有办法……”

　　“有一点进步就沾沾自喜，我可是见多了你这也的如同昙花一现般的‘天才’人物。”白须长老口上虽然带着责训，手上却是接连抛出六枚碧灵丹，道：“多的三枚碧灵丹就当是我这个老头子送给你的，好好修炼吧！”

　　呵呵一笑，韩易再次谢过白须长老，便踏足离开了丹药房。

　　离开丹药房不远，突然在身后不远之处传来一声暴喝之声，“所有人都给我站住，把你们领取到的丹药统统给我交出来！”

　　听闻到这个声音，所有的弟子都是脸色瞬间苍白，一想到刚才领取到手的丹药现在就要全部拱手让人，全都是万分不舍。韩易虽然猜测到可能是有人抢劫丹药，但依旧不敢相信竟然有人敢在青冥洞天的山门之内公然抢掠丹药。

　　韩易循声望去，只见几个一脸傲气的少年朝着自己这个方向走来，许多弟子都在看到那几人之后面色变得更是煞白，就像是看到煞星一般，捏着手里的丹药慑慑发抖。

　　“这位师兄，这些人都是些什么人？怎么敢在青冥洞天内公然抢劫丹药？”韩易低声向身边的一位紫衣少年开口问道。

　　那名弟子看了韩易一眼，道：“你是新来的吧？那你可千万要小心了，这些人全都是青冥洞天内的二世祖啊！都是门内长老的儿孙之流，在青冥洞天内混在一起沆瀣一气，平日里就横行霸道，因为这些人的修为本来就不低，所以没有几个人敢得罪他们，再来就是他们背后的那些长老实在是太强大了，所以更没有人敢和他们起冲突了！你也能够明白，有些长老可是很护短的！”

　　“原来是一群二世祖，仗着自己背后有后台就为非作歹！”韩易心头虽有怒意，却也没有强出头的意思，他知道自己现在贸然出头，只会吸引那一群二世祖的注意，以后自己在青冥洞天内的日子可就不好过了，与其终日如芒在背，不如委曲求全一次，随波逐流交出丹药，权当是花钱买个教训，下次再小心提防吧。

　　在心里做好这个打算，韩易便悄悄打量起那一群蛮横的二世祖，突然，韩易深深地吸了一口气，因为在这一群二世祖当中，赫然有韩通在列，还有韩古也跟随在他的身后。韩易心里暗道不妙，这次可真是冤家路窄。这个韩通上次被自己教训了一次，依照他的性格肯定是怀恨在心不死不休，如果现在存心刁难自己，那么局势就会变得一团糟糕，此时的韩易只希望韩通不要在人群当中发现了自己。

　　然而，韩通却是一步一步朝着自己这个方向走了过来，脸上依旧挂着一如既往的得意和不可一世，那些站立在原地的少年一个个自动地交出了手中的丹药。韩易本想委曲求全，但如果韩通发现了自己并作出了过分之事，那么自己肯定不会再忍辱负重了！

　　就在韩易心中碎念之时，一道冷冽的寒光猛然射到韩易的身上。

　　韩易心中一紧，深吸了一口气，迎向韩通冰冷的双眼。

　　“果然是你！”韩通狞笑道：“把所有丹药交出来，自废手脚！我饶你一死！”

　　“真是可笑，手下败将还敢如此嚣张？”韩易冷笑一声，丝毫不惧。

　　“你！”韩通被韩易斥为手下败将，气血翻涌，脸色涨得通红，却又奈何不了韩易，心中瞬间算计了无数个阴谋诡计。

　　两人之间的争执瞬间吸引了众人的注意力，韩古和跟着几名二世祖朝着韩通所在的方位赶了过来。

　　“什么事？韩通！”一名身着贴身长袍，其上黄金细线镶边、紫色碎花点缀的少年走了过来，沉声问道。

　　从他的身上散发出一股强大的自信。

　　“孟师兄！”韩通的脸上浮现出一堆谄媚，指着韩易愤愤地说道：“这个小子曾经是我家的一个卑贱马仆，和我有过过节，也不知走了什么狗屎运，竟然拥有一身霸道真气，现在就想要踩在我的头上了！孟宽兄还请为兄弟出了这口气！”

　　那个叫做孟宽的少年傲气十足，比上韩通尤胜百倍，韩通在他的面前也不得不放低了姿态，变得恭顺起来。

　　“你叫什么？”孟宽冷眼瞥了韩易一眼，哼道。


第18章 魂血法宝

　　韩易看了一眼孟宽，并未理会。

　　对于孟宽这种眼高于顶的纨绔，实在是没有半点兴趣……

　　“哼……大胆狂徒，你没听到我们孟宽公子问你话，你耳朵聋了吗？”孟宽身后一个同样衣着光鲜的少年指着韩易怒声喝问到。

　　站在孟宽身边的韩古和韩通都是一脸幸灾乐祸地看着韩易，阴寒之色昭然于表。

　　“啪！”

　　一道人影极速移动之间，一声清脆的耳光之声响起，方才指着韩易怒喝的少年嘴角溢血，呸地一口吐出了两颗白深深的牙齿。

　　就在刚才的一瞬间，所有人都还没有反应过来，韩易竟然赏了那个少年一记响亮的耳光。

　　“你算什么东西，敢对我指指点点？”韩易脸色冰冷地质问道。

　　所有人都没有料到韩易竟然会如此强势，一言不发就动手。

　　“这次你死定了！你竟然敢伤我的朋友？”孟宽感觉自己的颜面被重重地扫了一下，放佛刚才韩易那一耳光子就是打在自己脸上一般。

　　脸色憋得通红，身形连闪，一双手掌如同翻江倒海的蛟龙一般，接连不断地朝着韩易猛拍而来。

　　这个孟宽实力不俗，已经接近彼岸之境，每一掌之间都相当于十箭齐发之力，空气当中一阵阵破空之声顺掌而生，一阵阵虎虎生风之势顿时引来孟宽身旁的一群少年连连称好。

　　韩易心底暗笑，孟宽虽然境界高出自己不少，但是此时在他的眼里，孟宽的动作就像是龟速一般，而且每一掌之间的威力也不过尔尔！

　　“荧惑之光岂敢与皓月争辉？”韩易一哼，全身一股真气震荡，就似蛟龙出海一般，一股无形的真气将扑身上前的孟宽震荡到数丈之外。

　　韩易这一招势如闪电，雷厉风行，凭借强大的真气硬生生地将孟宽扫了出去，韩易知道这孟宽肯定来头极大，所以现在并不能真正伤了他，否则可能给自己带来难以想象的麻烦。

　　孟宽被韩易的一股真气扫荡了出去，顿觉颜面扫地，心中怒火熊熊烧起，双眼怨毒地看着韩易，突然从丹海之中祭出一方宝鉴，宝鉴迎风变长，在空中影射出一道道刺眼的光芒，深然的杀气从中扩散而出，顿时周围的空气似乎也凝固了几分。

　　这孟宽尚未踏入彼岸之境，竟然能够在丹海之中温存法宝，可见是有光曦境界甚至光曦以上的高手出手帮忙祭炼，否则一个彼岸之境的修者也万万不可能依靠自己的力量将魂血融合到法宝当中祭炼出魂血法器，这便更加说明这孟宽的后台深不可测。

　　孟宽的魂血宝鉴一祭出来，顿时那一群少年更是得意起来，看向韩易的眼神也都是像看着一个必将死去的人一般。韩易心头发紧，面对着那一把宝器深然的宝鉴，不觉头皮发麻。

　　“呼咻！”

　　一道光芒突然从那一面宝镜当中射了出来，朝着韩易的面门激射而去，韩易凝神贯注，急忙一翻身，堪堪躲过这一道银芒，银芒射在韩易身后的一块巨石之上，顿时巨石轰然炸开，碎成了无数块。

　　那一面宝镜的威力的确骇人，好在韩易的速度极快，孟宽想要用宝鉴一时半会击败韩易也并非难事，一时间韩易极速运转全身真气，四处避逃，宝鉴之中接连不断地射出数十道威力强大的光芒将这一片土地都轰炸得一片狼藉。

　　孟宽越打越恼，操控着魂血法宝轰杀了韩易半天也没有半点成效，体内真气却是如同流水一般极速地消耗着，凭着他以往的经验来看，就算是面对彼岸境界的修者，只要祭出宝鉴也能将之击杀，现在却怎么也料不到一个小小的丹海修士竟然能够逃脱他的轮番轰炸而未伤及皮毛……

　　这也怪不得孟宽了，因为韩易的速度实在太快了，在韩易的体内，真气就像是汹涌的江河一般，处处充斥着真龙之气，在凝气境界修炼的“九龙化气诀”使得韩易不仅真气磅礴无比，而且肉身的耳力、目力、鼻息、触感等都是极度的敏感，肌肉皮膜筋骨也都是达到了一种高强度的组合程度，所以在速度和反应方面有着远超常人的优势。

　　不过韩易也是在心头连连叫苦，魂血法宝的威力果然是强大无比，远超凡世间的任何锋兵利器，一座小型石山瞬间就被魂血宝鉴轰炸坍塌成了一对废石堆，这样的威力凡世间的兵器永远也无法企及。虽然韩易的速度奇快，每一次都能够巧妙地躲避过银芒的轰杀，然而银芒所过之处或者是轰炸爆裂溅起的石块总会波及到韩易身上，虽然表面上并无大碍，实际上也早已经苦不堪言，身上好几处也已经疼痛无比。

　　好在孟宽体内的真元之气也耗费得几近油尽灯枯，刚才大为气恼之下才一口气驱御着宝鉴狂轰滥炸，现在也不免气血不畅，面上苍白。

　　“给我一起上，抓到此人者，赏碧灵丹百枚！”孟宽早已经怒不可遏，不禁许以重金擒拿韩易。

　　众多少年听闻孟宽此言，不禁眉心跳动，脸上发光，看向韩易的眼神就如同看见了一堆宝贵的丹药。一个个从四面八方朝着韩易扑来。

　　韩易瞥了一眼孟宽，这个孟宽果然是狠毒厉辣，竟然不惜耗费百枚碧灵丹来擒拿自己，看来对自己已经起了必杀之心！现在自己就像是一堆丹药，任何人都想要抓住自己，可谓是众矢之的了。

　　就在这时，一道郎朗之声传来，“人多欺负人少算什么！我华处机岂能袖手旁观？”只见一道紫色身影闪过，华处机脚踏连环，几步跨过百丈之地，来到了韩易的身边。

　　“华处机？”韩易微微一愣。

　　“正是我！韩易兄弟！这么好玩的事情怎么能少我一份？你我一同来自西风镇，一同进入青冥洞天，算来也是颇有缘分，我看你也甚是顺眼，能交你这个朋友正合我意！”华处机靠着韩易，豪爽地笑道。

　　“可是，现在这么多人联手来对付我，你冒然前来帮我，只会因此而拖累了你！”韩易面露愧疚之色，如果大战一场之后，是自己被这些人抓去甚至杀死倒也是问心无愧，但是为此连累了华处机就会让韩易内心难安了。


第19章 横扫

　　华处机在自己身陷重围的境遇之下站了出来，和自己并肩面敌。这等豪气不禁让韩易为之钦佩，不过想到自己因此而连累了华处机，韩易就会心生愧疚。

　　“你放心，方才我看到你和那孟宽交手之时，就暗中叫人前去通知铁离长老了，现在只要我们拖在铁离长老到来之时，就不会有任何问题。”华处机背靠着韩易，低声道。

　　韩易略微沉吟，想起刚才华处机跃入人群之时那中缩地成寸的诡异步法，心想华处机这三个月肯定在青冥洞天内有一段奇遇，就凭借方才那种步法，想来彼岸境界的修士也奈何不了他了。

　　“好！我们就联手大战一番！这些二世祖太过骄横跋扈，就让我两好好教训教训他们！”韩易下定决心一战，体内真气疯狂涌动，一阵阵龙吟低啸之声在身体的经脉之中冲撞传递。

　　“砰！”一个少年被韩易一拳轰出了三丈之外，匍匐在地口吐苦水。

　　紧接着又是一个漂亮的回旋踢，另外一个弟子被一脚扫荡出去，头昏眼花倒在地上。

　　“轰！”韩易跃身而起，以一记鹰击长空之势踢向另外弟子的前胸，强大的真气瞬间将那个弟子推出了十丈之远。

　　华处机也不甘示弱，虽然没有韩易那般霸道的真气，但是速度比上韩易尤快不慢，他就像是一只敏捷的铁翼豹一般，极速地穿梭在人群当中，身影所过之处，便有哀嚎之声传来，紧接着便是砰然地倒地之声。

　　此时，两人面对着这一群二世祖，丝毫也没有半点畏惧，原本众人预料的两人被围殴的情况根本没有出现，反而看到的是两个人追着四散落荒而逃的众人追着打。

　　那些想要看热闹的弟子同时瞪大了眼睛，纷纷打听起韩易和华处机的身世，到底是什么人竟然敢对一群二世祖出手！要知道在青冥洞天内，就算是拥有击败这群二世祖能力的弟子，也都不敢出手，毕竟二世祖背后真正的靠山就是青冥洞天的长老，这些长老站在一起，基本上就是整个操控青冥洞天的阵营。

　　谁还敢和他们做对？

　　但是，今天出现的这一幕却是这一群二世祖被人打得落花流水，遍地求饶，华处机和韩易不但没有丝毫见好就收的意思，反而是越打越起劲。

　　韩易身形敏捷如同猿猴，速度之快更似虎豹，接连放倒数人之后，看到前方韩通和韩古两人早已经是惊慌失措，慌不择路地奔逃。

　　“想走么？开始是谁要我交出丹药自废手脚的？”韩易大喝着追了上去。

　　韩通和韩古早已经吓得面如土灰，韩易表现出来的强势已经让他们从心底升起了一阵阵惧怕，面对这样的煞星，两人此刻只想逃出生天。

　　“啪！”韩易一掌拍在韩古的背上，强大的掌力瞬间震散了韩古的丹海，丹海被破，意味着韩古从此沦为凡人，再也无法修炼！韩古身子一个踉跄，摔倒在地，一口鲜血喷了出来，无比怨毒地看着韩易。

　　韩易对韩古不加丝毫理会，继续追向韩通。韩通回头一看紧追不舍且渐渐靠近的韩易，脸色更是煞白，干脆停了下来，一双眼睛死死地盯着韩易，威胁道：“你不能伤我！你如果伤我，薛长老一定会杀了你！”

　　“哦？”韩易站住身形，看着韩通，道：“薛长老？就是那个将你父亲逼迫出青冥洞天的薛连贺？”

　　韩通眉目之间透露出一丝喜色，韩易既然知道薛连贺，那么肯定知道薛连贺的威名，一定就会看在薛连贺的面子上放过自己，“正是那个德高望重的薛长老，只要你放过我，我一定在薛长老的面前美言几句，让他放过你！”

　　“哼……认贼作父的狗东西！我真为你父亲有你这样的儿子而感到羞耻！”韩易面露鄙夷之色，一掌拍向韩通。

　　“你……”韩通似乎没有料到韩易竟然知道薛连贺还敢朝自己出手，匆忙之下连忙拍掌相迎，两道真气猛烈地撞击在一起，一团爆鸣之声顿时炸响，韩易固若磐石双脚如同扎根入土纹丝不动，而韩通则是面如土灰，双手之上青筋暴露如同一条条紫色蚯蚓狰狞可怖。

　　“这是我给你的一点教训，记住！我韩易最不怕的就是威胁！”韩易回过头不再看韩通一眼，走出几步又停了下来，道：“另外我并未废你修为并非是因为薛连贺，而是因为你的父亲！”

　　说罢，韩易再也没有停留，韩通望着韩易的背影，眼神当中瞬间闪过无数种神色，此时的他心中百味夹杂，最终全都变化成一腔的不甘！

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　“他一个卑微的奴仆竟然敢对我如此放肆？凭什么？”

　　“韩易，今日你留给我的耻辱他日我一定要百倍千倍的找回来，我要让你生不如死，痛苦一生！”

　　……

　　韩易在丛林之间又找了一遍，依旧没有看到孟宽，对于孟宽韩易并不觉得打压能够起到作用，只是提防孟宽可能会在暗处对自己施展袭击，现在寻了一遍却未见其身影，想来是已经跑去告状了。

　　华处机那边也已经搞定了，两个少年都是热血之人，谁都未曾想到两人竟然联手击败了这一整群的二世祖。

　　“看来他们也没有想象中的强大吗？太脆弱了！”华处机撇了撇嘴，耸肩道。

　　韩易点了点头，笑道：“的确如此，简直是不堪一击！华兄，这次你能出手相助，韩易实在是太感谢了！”

　　两人的对话让一些依旧围观在旁的人不禁无语，到底是哪里来的两个变态，竟然说那一群二世祖太脆弱、太不堪一击了，殊不知这些二世祖在同等境界当中也非泛泛之徒，平日里拥有充足的丹药，还有长老在修炼之上的指点，修为和实力自然是不会落后同辈，却不想今日竟然被这两个不知从哪里冒出来的变态给横扫了……

　　很多人都开始猜测起这两人的实力和背景，甚至下定决心要和两人攀上关系。


第20章 精英弟子

　　“哈哈哈哈！”一阵郎朗笑声洒落，铁离真人驾驭着金色葫芦落在了韩易和华处机的身旁。

　　“见过铁离真人！”韩易和华处机连忙上前。

　　铁离真人摆了摆手，笑道：“你们两人已经闯下了滔天大祸，从今以后青冥洞天恐怕已经容不得你们了！”

　　“这……”韩易和华处机不免汗颜，铁离真人说出此话，似乎一点也没有同情之意，反而是满脸的幸灾乐祸。

　　不过一想到自己无法再留在青冥洞天就不免低落起来。

　　“难道我们真的就要从此离开青冥洞天了？”韩易心中自然是万分不舍，好不容易能够进入修炼门派，还没有多久就要被赶出师门，这万万是无法接受的。

　　“不能留就走，此处不留爷，自有留爷处！”华处机倒是显得极为坦荡豪爽，“凭我们的修炼天赋，即使是青冥洞天不要我们了，其他几大洞天福地也不会置之不理！”

　　“事实虽是如此……只是我不甘心就这样离开青冥洞天……”韩易话锋一转，又道：“况且我的好兄弟彭涛也在这里。”

　　铁离真人赞赏地拍了拍韩易的肩膀，道：“事实上是你们依旧是青冥洞天的弟子，青冥洞天也绝对不会无缘无故地将你们逐出师门！那一群二世祖在山门内的所作所为早已经是臭名昭著，掌门也一直是颇有微辞。这次错也不在你们。但是门内许多的长老都是那一群二世祖背后真正的靠山，在这些长老当中有许多人是极为护短，你们的麻烦也正是来源如此啊！”

　　“铁离长老，你的意思是我们会遭到那些长老的疯狂报复？”华处机不禁紧皱双眉，“如果青冥洞天内真没有我们的生存余地，大不了我们就此离去。”

　　“不只是那些长老啊，还有许多内门弟子当中的精英弟子，这些人都会对你们拔剑相向！现在你们二人可谓是在风口浪尖之上了！再说了，如果你们就此离去，就会成为青冥洞天的叛徒，到时候就是于与整个青冥洞天为敌了，青冥洞天的任何长老、弟子见到你们都会格杀勿论！”铁离真人道。

　　韩易和华处机听闻铁离真人之言，脸上愁云更浓，不过韩易却没有丝毫后悔之意，就算自己当时委曲求全，换来的只会是韩通的肆意凌辱，甚至落得更为悲惨的下场，于其任人宰割，倒不如强硬反抗！所以韩易不会因此有丝毫的后悔。

　　“那我们现在应该如何是好？还望铁离真人能够指教一二……”华处机道。

　　“你们现在唯一的办法就是离开青冥洞天！当然是正大光明的离开！”铁离真人眼中闪过一道狡黠。

　　“如何才能正大光明的离开？”韩易和华处机皆是不解。

　　“要想正大光明的离开，就要一个正当的名义！你们可以去门派的任务长老那里接收门派任务，这时候你们就可以离开青冥洞天，等过了一段时间，这件事情慢慢被人淡忘，或者直到你们有足够的实力自保再回青冥洞天！反正门派内有许多没有规定多久时间完成的门派任务。”铁离真人道。

　　韩易和华处机相视一眼，相互点了点头。

　　两人在心中已经决定，接受门派任务暂时离开青冥洞天，等到拥有足够自保的实力，再回青冥洞天！

　　“大胆狂徒，还不跪下自废修为！”就在韩易和华处机两人想要前往任务长老之处，天空当中接连数道飞虹划过，一个个风采神骏，紫衣金冠的年轻男子降落在韩易和华处机的面前，其中一人单手执剑，神情冷漠地指着韩易和华处机。

　　“就是你们欺负了我的弟弟？”一个神情高傲的女子走出人群，扫了一眼韩易和华处机，不屑地哼了一声，一个丹海六重境界的少年站在她的身后，正一脸得意地看着韩易。

　　这两个站出来的年轻男女正是青冥洞天的精英弟子楚天惊和苏诗画，这两人皆是惊才绝艳之辈，年纪轻轻就已经臻至光曦之境，在青冥洞天之内年轻一辈当中呼风唤雨，强势至极。

　　韩易和华处机被阻截在半路之上，进退维谷。

　　“刚才的事情门内弟子都看在眼里，分明是你的弟弟强抢我等丹药，我们迫不得已才奋起反抗，现在你们竟然说我们欺负你弟弟？”华处机一脸愤然地说道。

　　“哈哈哈哈……”楚天惊大笑起来，看向华处机，冷声问道：“你觉得你说的话有人相信么？”而后又看向一直没有开口的铁离真人，道：“铁离长老，你也在这，你觉得双方到底孰是孰非？”

　　“孰是孰非当事人自然知晓，我想掌门心里自然也是非常清楚！要不我们去找掌门讨个说法，如何？”铁离真人道。

　　“哼……铁离真人！你不知道掌教至尊他正在闭关苦修么？难道会像你一样整天无所事事四处游荡，不过也怪不得你，谁都知道，你老人家资质有限，境界上已经难有突破！修炼再久也是枉然！”楚天惊无比狂傲，竟然敢对铁离真人冷嘲热讽。

　　铁离真人冷哼了一声，事实上铁离真人的天资并不差，只是三十年前在一次修炼当中遭到了歹人偷袭，全身的真气发生了暴乱，导致静脉扭曲真气运转不畅，所以修为境界才会停滞不前。

　　“休要多言！你们两人跪倒我弟弟的面前来，自废修为，然后我会通知掌门让你们滚出青冥洞天。至于铁离长老，我们看在你身为长老的份上希望你不要多管闲事，否则就别怪我等不客气了！”苏诗画脸若冷霜，手指如同削葱玉根，指着韩易和华处机令声道。

　　“要我跪下来自废修为？简直是白日做梦！”华处机怒声喝道。

　　韩易则是在心里开始算计起来，这一群精英弟子如此狂妄肯定是因为背后有人撑腰，这些站在背后的人就是青冥洞天的长老。想不到自己刚来青冥洞天就得罪了这么多人，现在还要自废修为，被人赶出青冥洞天。


第21章 危机

　　难道自己也要落得韩广那等结局，韩易心里满是不甘，自己刚刚踏入修炼之路心中豪气万丈，想不到修为就要被废去！

　　“不！不行，我绝对不会就此放弃！”韩易心里打定主意，便也不再惊慌，暗暗地运转着真气，蓄势待发。

　　“哼！有我在岂容你们放肆？”铁离真人把手一招，便将金色葫芦祭了出来。

　　“既然如此，就别怪我无礼了！”楚天惊手中长剑一横，道：“苏师妹，铁离真人交给我了，你去把那两个小子擒拿下来！”

　　苏诗画一点头，便是飞身一跃，一道青蓝色的光芒闪现，一双秀手朝着如同老鹰抓小鸡一般抓向韩易和华处机。

　　看似极同寻常的一抓，却是蕴含了极为强大的法术神通，在韩易和华处机的眼里，苏诗画的两只手就像是两片天地，将两人完全笼罩在其中。

　　“这就是实力的差距！”韩易心头狂骇，却也是完全没有任何反抗的余地，在真正的实力面前自己就像是刚刚出生的婴儿，一种急切渴望实力的想法在韩易的心头升起，对于实力的渴望，韩易从未如此热切过。

　　“啊！”

　　一股钻心的剧痛从肩上传来，苏诗画的手就像是铁钳一般紧紧地夹在韩易的背上，另外一只手也将华处机提了起来，任华处机和韩易使劲浑身的力气也无法挣脱分毫。

　　“我先废了你们！”苏诗画手指用力一捏，顿时，韩易感觉疼痛加剧，骨头之上如同万钧之力挤压，与此同时巨大的拉扯力拖着韩易的胳膊往外拉伸。

　　“啊……”

　　“嘶！”

　　一声低闷的撕扯之声，华处机的一只手直接被苏诗画生生扯断，华处机痛不堪言，全身慑慑发抖，被苏诗画丢在地上，痛苦地蜷曲呻吟着。

　　韩易体内的真龙之气疯狂的涌动，自动地抵抗着来自肩上强大的拉扯力，豆大的汗珠从韩易的全身冒了出来，顷刻之间就像是淋了一场大雨，全身已经湿了个通透。韩易感觉自己已经到了临界点，自己的手臂随时都会被生生扯裂。

　　若不是韩易体内强大的真龙之气，恐怕韩易早已经落得和华处机同样的下场了。

　　苏诗画轻咦了一声，看向韩易的眼神多了一份疑惑，然而手上的力气却是丝毫未减，原本抓华处机的另一只手也腾了出来，扯在韩易的另外一条胳膊上，想要将韩易撕裂成两半。

　　这苏诗画不仅修为强大，而且心思极为狠辣，出手之间丝毫没有任何人情味。

　　韩易只觉两臂完全麻木，痛到了极点已经变成了没有感觉，但是紧随其后的剧痛却是来自身体当中，五脏六腑同时遭遇到了巨大的拉扯，心脏就像是有千万根针在同时猛戳一般。

　　一旁，铁离真人和楚天惊战斗得极为激烈，楚天惊不愧是惊才绝艳之辈，即使面对铁离长老也丝毫不落下风，一把寒气逼人的长剑舞动得如同冬月寒霜，空气都近乎凝固，铁离长老的血魂葫芦虽然威力惊人，但是速度却被凝滞，左右上下不断起落却始终无法压制楚天惊。

　　光曦境界的强大远非彼岸境界和丹海境界的修者能够比拟，这是天和地的区别，进一步则正真脱凡入化，退一步仍旧是俗世之人，只不过比上未修炼的凡人要稍微强大一点罢了。

　　韩易心中惊恐至极，“难道我的双手就要这般废去，从此沦为残废之人？”韩易心头不甘，却是毫无办法，从来没有哪一次像现在这般感觉到无力，仍人宰割的滋味太难受了！

　　“哼！身体倒是强大！不过蛮牛终究是蛮牛，你永远也无法体会到光曦境界和丹海境界之间的鸿沟！去死吧！”一团团青光在苏诗画白如温玉的双手上弥散而起，陡然之间韩易感觉到苏诗画的双手力量瞬间加大了数倍。

　　“咔嚓！”

　　韩易能够亲耳听到体内肌肉和经脉撕裂的声音，剧烈的疼痛使得他灵魂如同出窍了一般此时苏诗画撕扯的不是他的肉体，而是其他人的肉身。

　　就在韩易的精神要涣散的时候，一道飞虹划过，一根白莹如雪的绳索缠绕到韩易的双手之上，顿时韩易感觉全身的拉扯之力一扫而空。一股磅礴的力量笼罩在韩易的周身，苏诗画双手一震，身躯一颤，竟然被这股强大的力量生生地震退了数丈之远。

　　“得饶人处且饶人！老夫看这弟子很对眼，所以希望苏诗画你们能够手下留情！”

　　来人正是白须长老方钧子，方钧子左手一侣锤子胸前的白须，一手轻轻一招，那一根洁白如玉的绳索便带着韩易飞至他的身前。

　　“方钧长老，此子蛮狠阴险，将我弟等几人打伤，如果我不出手教训他，他还以为这青冥洞天内无法无天了！”苏诗画秀眉冷竖，指着韩易道。

　　“如果他真有错，也有门派的执法队伍来管，你这般以大欺小，凭借光曦境界的修为来欺负一个进门才三月的弟子难道就不是违反门规么？”方钧子脸色一冷，道。

　　“这么说来，方钧长老是要护着这个韩易了？”苏诗画双眼微眯，道道寒光从中投射而出，让人不寒而栗。

　　“哼！放肆，你算什么东西？我方钧子好歹也是青冥洞天的长老，怎么做事需要你一个弟子来指手画脚？”方钧子怒声喝道，阵阵英气透发而出。

　　“你……”苏诗画俏脸一红，却又无话可说，“好……好……我看你护得了一时，能否护得了一世！楚天惊，我们走！”

　　楚天惊收回长剑，瞥了韩易和华处机一眼，“今天算你们运气好，下次不要落到我的手里！”

　　说罢，华处机、苏诗画转身便走。

　　白须长老连忙扶起昏迷在地的华处机，取出三枚丹药喂华处机服下，华处机原本脸上苍白如纸的华处机这才渐渐有了红润之色。

　　韩易较之华处机，虽然没有被生生扯断手臂，但手臂之上的经脉和肌肉都遭遇到了严重的破坏，如果不能马上进行治疗，双手废掉也是迟早的事情……


第22章 异途

　　“你们先到我那里去，把伤势治愈再从长计议吧！相信在我那里也没有人敢来撒野！”方钧长老道。

　　“现在看来也只有这样了！”铁离真人自嘲地笑了笑，道：“现在我这个长老在门内已经彻底丧失了威信，一个光曦境界的弟子也敢在我的面前指手画脚了！”

　　“你不必如此悲观。”方钧子拍了拍铁离真人的肩膀，道：“铁离真人，只要你冲破这道难关，你将来的成就一定会在我之上！”

　　“好了……”铁离真人叹了口气，道：“快点带这两个小家伙去疗伤吧！我就先回去了！”

　　摆了摆手，铁离真人化作一道飞虹，破空而去，看着铁离真人离去的背影，方钧子无奈地摇了摇头。

　　“你们和我回去吧！”方钧子一招手，韩易和华处机便被一团强劲的真气包裹飞上了半空，片刻之后便落到方钧子的院落当中。

　　来到方钧子的居所，一阵阵淡淡的药香味随着阵阵清风飘入鼻间，韩易顿感神清气爽，身上的剧痛也随之减轻了几分。

　　方钧子将华处机带入到房内，此时华处机早因为失血过多已经晕眩了过去，躺在床上一脸已无活色。

　　“他不会有事吧？”韩易低声问道，华处机之所以会被苏诗画废去双臂也是因为自己而起，韩易此刻最希望的就是华处机没有性命之忧。

　　“我已经给他止了血，另外给他服下了回气丹，已经没有性命之忧，只是以后的修行恐怕……”

　　钧子声音渐低，最后无奈地叹了一口气，“好了，我来给你诊断一下伤势吧！”

　　韩易坐到方钧子的身前，将上半身的衣服褪去，露出精壮的身躯，九龙化气诀已经将韩易的肉身提升到一个惊人的强度。

　　方钧子微微一愣，道：“难怪苏诗画没能将你废掉……我现在要注入一道真气到你的体内，你尽量放轻松，不要试图抵抗！否则可能有无法估量的损伤。”

　　韩易点头，屏息静神，将全身真气全部分散到各个角落，身心彻底放松开来，方钧子微微点头，轻捏住韩易的手腕。

　　韩易只觉身躯一颤，一股如同液体一般的东西流入体内蔓延一双手臂之上。

　　方钧子眉头紧蹙，突然露出一脸惊诧，紧盯着韩易，道：“你……你……竟然修炼了九龙化气诀？”

　　“你知道了？方钧长老，我并无意隐瞒于你！”韩易连忙起身，躬身道。

　　“罢了！九龙化气诀霸道无比，你竟然能够修炼成功也算是莫大机缘了，只是你并不知道修炼这九龙化气诀的危害啊！”方钧子一脸颓丧，摇头道。

　　“危害？”韩易一惊，道：“我确实不知！希望方钧长老能够告诉我！”

　　“当初让你修炼这门法诀的人就没有告诉你？”方钧子眉头一皱，道。

　　“没有！”韩易道。

　　“九龙化气诀是一门非常古老的练气法诀，据传是太古洪荒时期无上大能观悟真龙而参悟出来的！但是九龙化气诀已经不适合现在这片天空修炼了……”方钧子眉宇闪动，似乎是在回想什么，“太荒大陆已经变了，不再是太古洪荒时期的那一片大陆了，如今修炼九龙化气诀的人千人之中难以留存下一人，这就足以说明九龙化气诀的凶险了。而且一门法诀的修炼在最初往往是最为简单容易的，但是九龙化气诀一入门就如此凶险，到后面的危险更是难以预料。

　　你或许还不知道吧？修炼九龙化气诀的修者，即使是突破凝气踏入丹海境界，也需要再次修炼九龙化气诀，与其说九龙化气诀是一门凝气法诀，不如说这是一门改造肉身的法诀。

　　所有真气凝聚体内，日日夜夜改造肉身，现在你的肉身已经和九龙真气融合了！以后还会有无穷的凶险，哎……可以说，你将来的修炼之路比上他人要艰难百倍甚至千倍！”

　　“那可还有什么办法挽回么？”韩易听闻方钧子的话语，感觉到全身冒着冷汗，看来修炼九龙化气诀的劫难将无法估计，当时那个黑衣人为什么会丢给自己这本《九龙化气诀》？

　　“恐怕已经无法挽回了！不过……事实也无绝对！韩易，祝你好运！”

　　“这么说来就是没有希望了！”韩易已经明白方钧子话语当中的意思了，又问道：“那么我的伤势呢？”

　　“可能是因为九龙化气诀的缘故吧！你受损的经脉竟然自行修复了！这门法诀不愧是上古时期留下来的神圣法诀，竟然能有如此神效，如今你的伤势已无大碍了！另外关于你修炼九龙化气诀的事情，我既然知道了，就不得不禀告掌门，你也知道，九龙化气诀不仅仅是突国明文禁止的修炼法诀，事实上在任何门派洞天内，这一门法诀也是严禁门下任何弟子修炼的！”方钧子道。

　　“我明白，方钧长老愿意出手救我，我已经感激不尽了！”韩易现在突然有一种万念俱焚的感觉，当初那个神秘的黑衣人丢给自己九龙化气诀到底是有何用意？还是别有用心？

　　“我到底是什么身世，为什么会遇到这种事情？如果说那个神秘人要害自己，大可直接将自己击杀。”

　　种种谜团如同一重重黑云，压在韩易的心头，再加上今日遭遇到苏诗画、楚天惊等人的打压，华处机也因为自己而落得失去双手的田地，一瞬间韩易百感交集，在韩家做奴仆的时候，韩易从来没有感觉到如此的心事重重！

　　想不到一踏入修炼之途，就会有如此多的事情，人心险恶在修者之间体现的更为残酷和直接，一言不合则刀剑相向，重伤、残废甚至丢掉性命，修炼之途的凶险可想而知……

　　“所有的这一切都是因为我没有足够的实力！如果我有足够的实力，也不会被苏诗画像提小鸡一样抓在手里，华处机也不会因为我而断掉手臂！”

　　突然，韩易的心头一震，心中的信念也随之坚定起来。

　　“既然选择了这条道路！就要坚定地走下去，哪怕是再多的苦难和危险，我也要一心向前，神挡杀神、佛挡诛佛！”

　　“好的！方钧长老，你现在就带我去见掌门吧！”看了一眼昏迷未醒的华处机，韩易转身看向方钧子，道。


第23章 麟龙

　　云雾缭绕的青冥山巅，流云飘雾竟似水瀑一般浓厚，在山峰之间缓缓流动，就像是朦胧的白纱轻饶着叠嶂的玉峰。

　　“掌门这段时间并未闭关修炼，所以你才能够去见他。”方钧子飞在半空，白须飘荡，竟有几分仙风道骨的韵味。

　　韩易此刻心里忐忑，再加上耳畔风声呼啸，并未听清楚方钧子所言，只是含糊地嗯了一声，心里想着的则是彭涛，这次见到掌门，定然能够向其打听彭涛的下落，不过想来也是无事，彭涛既然被掌门亲自待到门派圣地当中，肯定有他的过人之处为掌门所赏识，这对彭涛来说将会是莫大的机缘。

　　而自己，即使因为修炼九龙化气诀被逐出青冥洞天，那也是在理所当然之中的。

　　想到这里韩易的脸色好看了些许，不再似起初那般凝重。

　　方钧子只当韩易是年幼未经世事，所以害怕得魂不守舍，安慰道：“韩易，你也不必害怕，掌门一向宅心仁厚，肯定不会为难你的！我也会帮你说情的，尽量让你留在青冥洞天吧！”

　　韩易这次将方钧子的话听得真切了，连忙称谢，心道：“这青冥洞天不留也罢，苏诗画、楚天惊那些精英弟子和那一群二世祖早已经对自己虎视眈眈，留在这里就像是身居虎穴一般，倒不如出去碰碰运气！”

　　又过了盏茶功夫，方钧子降落在一处悬崖之上，悬崖边缘盘旋着一条古道，通向悬崖后方，就像是隐藏着一个神秘的世界。

　　“跟好我！否则里面的麟龙会把你吞噬的！”方钧子提醒道。

　　“麟龙？”韩易心头一惊，不过并没有多发问，亦步亦趋地跟随在方钧子身后。

　　随着通幽曲径饶过悬崖，视线豁然开朗，原来在悬崖之后竟然别有一番大大的洞天。

　　一汪深潭水色如墨，也不知到底有多幽深，还未靠近，便觉阵阵寒气袭人。

　　韩易只觉此地太过诡异，小心翼翼跟随在方钧子身后。

　　就在这时，一声清亮的龙吟之声从老潭里传来，紧随其后，一片惊天巨浪掀起遮蔽了半片天空，一条全身覆盖着青黑色鳞甲的龙从潭底扑腾而起，一双眼睛如同两只巨大的血红灯笼，死死地盯着韩易。

　　韩易看着那一双红色巨眼，感觉就像是坠入到地狱一般，全身被未知的冰冷所覆盖，如履薄冰。

　　“麟龙尊者，这位是内门弟子韩易！我带他前来晋见掌门，还望尊者通行！”方钧子连忙挡在韩易的身前，朝着麟龙躬身道。

　　麟龙再次看了韩易一眼，长吟一声，潜入到龙潭深处，不再有任何声响。

　　一瞬间，韩易就像从地狱深处走了一遭，全身上下也不知在什么时候冒了无数冷汗，一种如释重负的感觉险些让韩易坐倒在地。

　　灵兽分为九品，三品以下的灵兽几乎没有攻击力，即使有也是低得可怜，三品到六品之间的灵兽则能够厮杀征战，甚至吞云吐雾，飞天遁地，至于六品以及六品以上的灵兽，则是开了灵智，懂得算计阴谋，甚至还能口吐人语！

　　不过，某些特殊的灵兽并不具备攻击力，但是品阶却是很高，比如有一种金尾雪燕，具备天生的吸纳灵气之能，还能散发出疗伤的玄妙真气，这种灵兽的品阶被定为物品，价格非常昂贵！

　　像麟龙这等猛兽肯定在六品之上。

　　单单是全身上下散发出来的龙威便能让百兽折服！虽然麟龙并非真正的远古真龙，体内的真龙血脉已经只有千分之一、万分之一，但是强大的威压依旧是一般的修者难以抗拒的，就连方钧子的老脸都略显苍白，显然是方才面对麟龙之时心神遭遇到了冲击。

　　惊魂甫定，方钧子看了一眼韩易，眼神当中闪烁着惊异神色，“丹海境界的修者就能够面对强大的龙威，果然不凡！如果不是因为你修炼了九龙化气诀，那么将来的成就真是无可限量啊！真是可惜了……”

　　韩易此时却是另外一番想法，甚至可以说是一种莫名其妙的冲动，他竟然想要再次面对那一条麟龙，与之在气势上一较高下！

　　如果是方钧子知道了韩易此刻的想法，一定会大骂此子自不量力，实际上他哪里知道，就连韩易也都不知道，修炼了九龙化气诀，在无形之中，精神而后肉身都受到了真龙之气的影响，所以被麟龙的龙威压迫之后，本性上的不甘和傲气就会促使韩易升起对抗的念头。

　　“一条爬虫而已，迟早哥要把你炖了！”韩易脸上惶惶，心中却是暗自想到，“只是不知道这条老虫的味道好不好……”

　　“好了，快走吧！”方钧子忘了一眼平静下来的老潭，催促起来，鬼才愿意留在这地方。

　　老潭之畔，一块沧桑斑驳的石碑之时，雕刻着“青冥圣地”四个大字，刀削斧凿之间浑然天成，一看便知书写之人神通盖世，能够书写出如此霸道而自然的文字，也只有青冥洞天的创派始祖青冥子才能做到了。

　　这么多年来，青冥洞天可谓是后继无人，彻底的沦落了！几乎就要变成了圣教之下的一个附庸门派了。

　　正因为曾经辉煌过、荣耀过，所以不堪受辱。

　　正因为曾经强大过，所以憋着一口气，不愿意就此放弃。

　　青冥洞天的这些事情，韩易这些弟子或许并不明白，但是身为每一代的青冥掌门，要承受着多么沉重的担子可想而知。

　　作为门内长老，方钧子等人自然也能够体会其中难以与人道的苦楚。

　　现在的青冥洞天最最需要的就是一个真正可以带领青冥再次崛起的惊世天才！

　　然而一代代掌门尘归尘土归土，也未能再现昔日的辉煌。

　　方钧子步履稳重，面朝前方一处玉璧缓缓弓腰，朗声道：“方钧子携带韩易前来面见掌门！”

　　韩易也连忙跪在地上。

　　玉璧之上，一阵波纹荡漾，掌门史慈竟然从玉璧当中破壁而出，韩易并不知晓其中缘由，还以为这是何种玄妙的神通，却不知那一处玉璧不过是一种高深的玄阵，遮蔽了一方世界。

　　“有什么事情？”史慈脸上露出了一丝倦意，两鬓已经染上了两道白若秋霜的发丝。

　　韩易疑惑不已，史慈看上去似乎正值英年，怎么身上会散发出一股行将就木的朽味！这分明只有在迟暮的老人身上才能有的气息。

　　看到史慈，方钧子的脸色也露出凝重之色，眼角的微颤未能逃过韩易灵敏的双眼。

　　“掌门，这名弟子叫做韩易，是三个月前招纳的内门弟子！偶然当中，我发现他体内存在真龙之气，这才发现他是依靠修炼九龙化气诀凝化出的丹海，所以带他前来见你，还请掌门定夺！”方钧子道。


第24章 思过崖前的危机

　　“韩易。上次铁离真人带你前来的时候我已经见过你了！”史慈看向韩易，道：“想不到你竟然修炼了九龙化气诀！你可知道九龙化气诀是突国明文禁止修炼的法诀，即使是在各大门派也是一门禁法？”

　　“回掌门的话，弟子在开始修炼九龙化气诀的时候并不知晓！所以才会误入歧途！还望掌门能够宽容！”韩易依旧跪在地上，道。

　　“韩易天资非凡，若不是修炼了九龙化气诀，一定很快就能踏入精英弟子之列。而且韩易谦虚老实，我觉得即使是修炼了九龙化气诀也并非是他的过错，若他早知道各中干系，肯定是不会选择九龙化气诀的！”方钧子道。

　　史慈摆了摆手，道：“我知道方钧长老在帮他求情，我又何尝不是通情达理之人，所谓不知者无罪，韩易修炼九龙化气诀也只是因为年少无知！我不会加罪于他的！”

　　史慈慈祥地看着韩易，英气勃发的双眼之上眉脚已经有了斑白的痕迹，“再说，六大洞天将九龙化气诀设为禁发，禁制门内任何人修炼，也是为了出于保护目的，既然事情已经无法挽回了，也就如此算了吧！”

　　韩易长吁一口气，想不到掌门竟然如此好说话，连忙叩谢，道：“多谢掌门宽恕，弟子还有一事相询！”

　　“哦？”

　　方钧子和史慈的脸上露出了疑惑之色，“什么事情，你问罢！”史慈道。

　　“是关于我的一个兄弟，他叫彭涛，我上次听铁离真人说起，彭涛被掌门带到了这圣地当中，我能否见他一面？”韩易小心地问道。

　　“放肆！”出乎韩易和方钧子的预料，原本慈眉善目的史慈突然怒喝道：“彭涛被我带进门派圣地，自然是有莫大的机遇给他，你现在贸然打搅只会影响了他的修炼！他未来的修炼成就无可限量，你想要就此毁去你好兄弟的人生么？”

　　韩易和方钧子都愣在原地，谁都没有想到史慈会突然翻脸，变得如此怒不可遏。

　　“这……掌门，韩易也只是想要关心一下他的同伴罢了！掌门似乎也不必如此激动吧？”方钧子道。

　　史慈这才收回一脸的怒意，神态再次转变得慈和起来，道：“我只是希望他不要被人打搅罢了！”说完，史慈又看向韩易，冷声道：“修炼九龙化气诀终究不是什么光彩的事情，我就罚你到思过崖面壁思过十年！让门内弟子引以为戒！”

　　说罢史慈一摆手，示意韩易和方钧子退下。

　　方钧子连忙拉着韩易告辞，离开之时，韩易又看了一眼史慈，正好史慈也看向自己，在史慈的眼神当中，韩易竟然看到了一丝杀机！

　　没错，就是杀机！

　　“怎么回事？掌门怎么会对自己起杀心？”韩易心中疑惑不已，方才掌门的眼神当中，那一道杀机根本没有丝毫的掩盖，看向韩易的同时就像是在看一个已经死了的人一般！

　　“难道仅仅因为自己修炼了九龙化气诀？”很快韩易又推翻了这个猜测，如果是因为这件事情，那么肯定不会让史慈起杀心的，“这么说来是因为彭涛的缘故了？”

　　韩易暗暗回想刚才自己在提到彭涛之后，史慈的神态遽然改变，原本慈祥的神态也变得几分狰狞！

　　越想心中越觉不妙，彭涛到底处于什么境况当中，为何史慈会对自己起杀心？

　　走在回去的路上，再次路过阴冷深寒的老龙潭，韩易突然感觉整个青冥洞天就像是那一汪深不可测的潭水一般，无穷无尽的未知掩埋在更深之处，危机四伏，随时都可能要了自己的小命！

　　出了青冥圣地，韩易被方钧子带到思过崖下。

　　“从今天起，你就在这里面壁思过吧！门内的杂役弟子会按时给你递送饭菜的，只是门派的丹药就不会再发放给你了！”方钧子叹息一声，又道：“掌门没有将你逐出师门，已经是仁至义尽了！你就不要在心里责怪他了！”

　　“方钧长老，你放心，我没有任何责怪之意！错在于我，是因为我修炼了门派的禁法，我甘愿受罚！”韩易道。

　　“如此就好，你就好好在此闭关思过吧如果有什么需要就可以让杂役弟子带信给我！我回去了！”方钧子道。

　　韩易点了点头，对于方钧长老，韩易心怀感激，自己和他仅有一面之缘，方钧子不仅在苏诗画的手里救下了自己，还愿意替自己在掌门的面前说情，这份人情让韩易默默地记在了心底。

　　静坐在思过崖前，韩易开始思虑起来，从踏入青冥洞天开始，自己就真正卷入了一个缤纷多姿却处处布满陷阱的世界，在这个世界里强者为尊，只有实力才能真正的解决问题。

　　如今，自己不仅被一群二世祖和门内的几位精英弟子虎视眈眈，还被罚到了这思过崖。最让他担心的还是彭涛，尤其是在看到史慈显露出来的赤裸裸的杀机之后，韩易更是感觉情况的不妙。

　　天色渐暗，韩易无心修炼，整日都静坐在崖下凝神苦思，外人看上去就像是他沉心在修炼中一般。

　　远处的夜鸪开始低鸣起来，思过崖前一片空阔的谷地也渐渐被黑暗所覆盖，远远看出就像是怪兽张开的巨嘴一般，让人感觉到深寒可怕。

　　天上零星点点，映照出微薄的光芒，远方的丛林树木隐约可见。

　　韩易睁开双眼，已觉腹中空空，正要去取了饭食。

　　就在这时，黑暗当中突然闪过一道身影，一道深然的杀机从黑暗当中迸发而出，韩易心脏猛然一缩，连忙往后飞退，将背部紧紧贴靠到悬崖之上，强力抑制住自己的呼吸声。

　　这是人的本能反应，当危险靠近的时候就会往身后的墙壁之类的东西靠去。韩易心中狂骇，杀机的目标直指自己，到底是什么人想要将自己置于死地？

　　是韩通？还是孟宽，抑或是苏诗画？

　　熹微的夜色当中，一道身影渐渐靠近，随着心跳愈来愈激烈，韩易也愈发看得真切。


第25章 死里逃生

　　来人全身上下全都覆盖在黑色的夜衣之下，只露出一双深然的眼睛在外，死死地盯着韩易所在的方位。

　　对方已经锁定了自己，韩易一颗心狂跳不止，强作镇定地喝道：“你是何人？”

　　来者并不理会韩易的发问，举起右手化成一块璀璨的刀芒，顿时将一片黑暗都照的光亮。

　　“至少是光曦境界的高手！举手投足之间就能凝化出如此强大的气芒！”韩易心降到了最低点，如此高手想要将自己抹杀简直易如反掌。

　　“我知道你是谁了！我看到过你的眼睛！”情急之下，韩易连忙喝道。

　　来者一怔，夜色当中目光闪烁。

　　韩易心思一动，原本自己只是在情急之下胡言乱语，想不到对方竟然有如此反应！再看那一双眼睛，果然有几分似曾相识的味道。

　　“那你更应该死了！”黑衣人将声音压得极为低沉，让韩易不禁更觉深寒。

　　“你为什么要杀我？”韩易试图再次拖延时间，等待奇迹的发生。

　　“不要浪费时间了！没有人来救你的！”黑衣人看穿了韩易的想法，彻底打破了他最后的希冀，道：“我给你一个机会，自行了断吧！”

　　韩易此刻已经走投无路了，背后是万丈高崖，前面是深不可测的高手挡住去路。

　　“好，但是在我死之前，希望你能答应我一件事情！”韩易道。

　　“你没有和我讨价还价的权利！”黑衣人话语之间已露不耐，随时都有可能击杀了韩易。

　　韩易的一颗心跳到了极速，大脑却是飞快地运转着，“好吧，就当是我这个将死之人的一个愿望吧！”韩易的竭力将语气压得平淡，就像是一个看透生死之人从容面对自己的死亡一样，“我希望你能够帮我照顾好彭涛！”

　　韩易话一出口，便连忙运转全身真气，然后猛然往黑衣人身后的悬崖冲去！

　　黑衣人似乎并没有料到韩易会如此坚决，又似被韩易最后一句话分了心神，竟然一时间没有阻挡到韩易的步伐。

　　直到韩易冲下悬崖，黑衣人才连忙反身一抓，却是抓了一把空气，又看了一眼眼前的悬崖，心中料定韩易跳下山崖也逃不过粉身碎骨的命运，便纵身一跃，消失在夜色当中。

　　思过崖前面的深渊不知有多少丈高，青冥洞天之所以将思过崖设立在此地，也大有借助这道深渊截困犯过弟子之意，这到深渊具体有多深就连门内长老也鲜有人知，不过据说掉落到其中的弟子从未有人生还。

　　这道深渊可以说是青冥洞天之内的一处人间地狱，深不知其许，也不知深渊之下到底有什么，曾经有不少门内高手想要下到深渊一探究竟，却再无人爬上来。

　　所以，在韩易冲入悬崖之后，黑衣人认定韩易绝无生还的可能了！一个小小的丹海境界的修者摔都会摔的粉身碎骨，更不用说更多的未知危险了。

　　韩易冲下悬崖之后，只觉双脚一路空，整个身子便直往下掉，下落的速度越来越快，耳畔的风声也越来越大，扑面而来的裂风刮得韩易脸皮如刀割一般疼痛，双眼也根本无法睁开分毫。

　　刚开始韩易一颗心狂跳不止，心想这次定然是难逃一死了！从悬崖上看下去的时候就知道这道深渊如同天堑般深不可测，偏偏眼睛又睁不开，不知道什么时候会砰然落地，全身砸成一摊肉泥。

　　可是过了很久的时间，韩易依旧感觉到自己还在往下掉！

　　“他妈的！能给哥来个痛快吗？”韩易到了这个时候，俨然有了一种将生死置之度外的豪情了！

　　任谁在惊恐万分当中熬上一段时间，经历过心如千万只蚂蚁啃咬的痛苦之后，都会觉得痛快的死也许真是件美好的事情。

　　可偏偏耳畔的风声依旧在呼啸，似乎还是没有丝毫到底的意思！

　　又这样坠落了一段时间，韩易感觉到速度竟然开始减慢了！“这到底是怎么回事？难道我能够死里逃生了？”

　　韩易试图着睁开眼睛，随着速度的逐渐降低，风势也不再像原来的那般猛烈了，随着韩易睁开双眼，一道道青色的光辉映入韩易的眼帘。

　　“天啊！那是什么东西？”

　　在韩易的正下方，一团青色的光芒形成一个巨大的球状光圈，远远看去，就像是一颗淡青色的球，“下落的速度一定是受到了那个青色光球的影响！”韩易感觉得到，虽然相隔甚远，那一个青色的光球却能够对自己释放出排挤之力。

　　随着渐渐地靠近，韩易愈发看得真切，在整个淡青色的光球当中，躺着一颗碧绿色的石头，这颗石头约莫有成年男子拳头大小，通体碧绿，在黑夜当中更发闪亮，又如同水一般润洁，不断像四周散发着淡淡的光芒。

　　散发出来的光芒就像是湖水里微风吹皱的细小浪波，一圈圈往外递荡，形成的淡青色涟漪煞是好看。

　　“这肯定是一件宝贝！”韩易的第一感觉便是如此。

　　“废话！用脚趾头都能想到这是一件宝贝了！”韩易低声咒骂了一句，“只是现在我该如何下去？”

　　此时的韩易降落在青色光球之上，光球高达数十丈，也就是说现在的韩易趴在一座高数十丈的半球状物上。所有的排斥里都是那一颗碧绿的石头发出来的，形成了一个高大数十丈的圆罩。在圆罩之外，排斥里已经渐渐微小了。

　　“没有办法了！”只能顺着光球滑了下去，韩易已经没有任何心思顾及形象了，啪的一声，一屁股坐在了地上，疼得韩易直咬牙咧嘴！

　　“嘿嘿嘿……唧唧唧唧！”

　　就在这时，突然传来低低的笑声，声音稚嫩而单薄，就像是新生儿的发音一般。但是在这种情况下，却显得格外的阴森恐怖了！

　　“谁！谁在笑我？”韩易还来不及揉痛得要开裂的屁股，就连忙借助微弱的青色光芒向四面看去，视线却只能抵达数十丈的范围，这还是韩易身怀一定的修炼基础的缘故，常人若在此地，目视能力不及三丈！

　　这鬼地方太黑了！


第26章 碧绿石头

　　韩易正要暗自庆幸从万丈悬崖摔下都能劫后余生，却突然遇到了这等诡异的怪事！

　　淡绿色的光芒，再加上“阴恻恻”的笑声，韩易早已经吓得差点元神出窍了，为了给自己壮胆，韩易干脆就放口大骂了起来。

　　随着韩易的大骂，那阵阵笑声竟然小了下去，到后来变成了可怜兮兮的低泣之声，顿时阴深的气氛更加浓烈。

　　与此同时，韩易发现一件事情，那就是随着哭声的起伏韩易身边的那一个淡青色光罩的光亮程度也不断地在变换着，这个现象顿时吸引了韩易的注意力，紧接着更是发现了一个惊人的事情，所有的笑声和哭声竟然都是从光罩之下的那一颗碧绿石头当中发出来的！

　　“你是什么东西？”韩易壮着胆子问道。

　　碧绿色的石头顿时止住了哭声，不断地发出“咿咿呀呀”的叫声，从声音当中隐约听得出，这块石头就像是真正的生灵一样会时而恼怒、时而可怜兮兮。

　　确定并不是什么阴邪鬼物，韩易这才放下了一颗七上八下的心，又仔细地打量起那块石头，石头通体碧绿如同水洗，除了偶尔发出声音之外无法看出分毫生命迹象。

　　“难道是石头成精了？”

　　韩易以前在韩家的时候就看过类似的志怪小说，上面写道在人迹罕至的深山老林当中，会有吸收了千万年天地精气的石头成精变成石怪，心里暗暗推测眼前这块碧绿色的石头当真就是一块成精了的石头。

　　“你是成精的石头？”韩易开口问道。

　　“呀呀……”

　　“你在这深渊里面多久了？”

　　“唧唧……”

　　“你不会说人话吗？”

　　“咿咿……”

　　一块石头一个人在黑夜里说了半夜，始终是牛头不对马嘴！到了后来韩易实在是不耐烦了这才安静下来。

　　不过也并非完全白费力气，韩易还是弄懂了一件事情，当石头发出“咿咿”的声音，意思就是“赞同”，当石头发出“呀呀”的声音，就表示“反对”！当时当石头“叽叽喳喳”的时候韩易又是如坠云雾了，自始至终韩易都无法踏入到青色光圈内半步。

　　反正夜晚看不清外界的事物，韩易干脆就在原地打坐修炼起来，深渊之下的白昼似乎来得极其缓慢，当韩易估摸着已经接近次日上午的时候，才有一点点微若萤火的晨曦从万丈高空上的一条缝隙处渗透下来，这时候韩易才能勉强看清楚深渊底部的大概面貌。

　　此时那一块碧绿石头已经呼呼大睡，说来奇怪，一块石头睡觉也会发出咻咻呼呼的声音，这让韩易大感不解，不去打扰石头睡觉，干脆就到处走走吧！

　　深渊的底部，四处布满了裸露在外的奇形怪状的黑色石头，在石头之上不断地流出殷红色的液体，就像是血液一般，看起来让人毛骨悚然，当然这并非是真正的血液，从其中散发出来的阵阵类似浓酸腐蚀气味的气体来看，这些乌黑夹杂褐红色的石块当中肯定蕴含某种珍惜的矿藏。

　　韩易试图搬起一块西瓜大小的黑色石头，却发现几乎要费尽全身的力气，一块小小的石头竟然有数千斤之重！

　　这个现象让韩易更是肯定这种石头的不凡之处，石头不仅奇重，而且触手滚烫，就似有烟熏火燎一般，韩易试图同真气切开一块奇石，却发现连丁点石屑也未曾切割下来！

　　“这地方还真是奇了怪了，到处都是稀奇古怪的石头，莫非都要成精了不成！”试探数次未果，韩易只得作罢，沿着深渊之下的一条羊肠小道一路前行。

　　在走出不远之后，一幅白深深的骸骨赫然陈列在道路之旁，也不知道经过了多少年岁，白骨依然未见任何腐蚀的迹象！

　　从而说明白骨生前肯定是修为不浅的修者，至少已经达到了彻底洗筋阀髓，炼制出无尘无垢的躯体，那么这具白骨生前至少也是光曦境界的修者。

　　韩易在白骨之上细细观察了一遍，最终在白骨的额头之上眉心之处发现一个如同手指大小的圆洞！圆洞直通颅腔，触目惊心！

　　白骨通体上下就这么一处创伤，也不知道是什么东西造成的，同样也不知道是死者生前眉心受创而死，还是死后被什么妖物打通了颅腔，吸了脑髓！

　　创口处圆滑自然，显然是一击直入，要以一击之力击破光曦境界强者的颅腔，这需要何等强大的力量！颅腔本就是人体最为坚硬的部分，即使凡人的颅腔也难被刀枪一击所破，光曦境界的强者更是经过了锻骨炼筋，骨骼强硬远超凡人，再看那一击显然是游刃有余，韩易想想就觉可怕，不禁更加小心翼翼起来，生怕遭遇到了未知的危险。

　　再次前行了一段时间，韩易又看到了不少具白骨，其中有几具比之先前那具更为白润，还有几具则是要暗黄许多。

　　随着韩易的不断前行，道路两旁出现的白骨数量越来越多，出现的次数也是越来越多，到后面竟然出现了成堆的白骨，毫无例外在每一具白骨的眉心之处都有一个手指大小的圆洞，韩易的心情越来越沉重！在这个鬼地方根本就没有生命的迹象！

　　这片深渊简直就是一处乱葬岗，是一座人间地狱！不知多少人葬身在此，多少冤魂游荡在此！

　　这些人不知道来自哪里，又揣怀着什么目的，死去又有多少年月，他们和韩易从未有过交集，然而在韩易的心底还是会升起一股兔死狐悲的悲壮情结。

　　就在韩易微微分神之机，阵阵窸窸窣窣的声响突然传入韩易的耳际。

　　韩易心脏猛然一缩，双眼如同两道闪电射向声音的源头，这是一副新鲜的骨骼！骨骼之上还沾着粘稠的物质，散发出阵阵腐烂呕心的气味。

　　这具尸骨腐烂不久，窸窸窣窣的声响正是从这幅尸骨的内部发出来的！

　　“尸变？”韩易不敢贸然向前，紧盯着那副尸骨，同时全身上下运转着真气以防突如其来的意外状况。

　　就在这时，一道红影从尸骨的头颅上彪射而出，隐没到附近的石堆当中，再无声响！速度之快如同闪电，韩易甚至根本没有看清楚那是什么东西！


第27章 食脑怪物

　　深渊当中的白昼来得晚，去的快。

　　光线很快就黯淡下来了，原本安静的四周突然间又变得一片窸窸窣窣，就像是水潮一般密集。

　　韩易一惊，这分明是聚集了无数那种神秘怪物才会具有如此大的声响，再想起那怪物的速度，韩易不禁打了个冷颤。

　　“天色已暗，再往前走极有可能陷入危险！”

　　韩易非常明智地决定返身回走，沿着羊肠小道，一路上狂奔不止，终于在彻底天黑之前回到了原来的地点。

　　碧绿色的石头依旧躺在原地，周身散发着淡淡的幽光，一见到韩易跑了回来，叽叽喳喳地叫着，竟似有孩童一般的开心。

　　“这该死的鬼地方，到处都是尸骨！看不到半个人类！”韩易坐了下来，一脸颓丧，“我什么时候才能够离开这个鬼地方？”

　　似乎是感觉到韩易的心情低落，碧绿色的石头竟然哼哼唧唧起来，其中韵律就像是唱歌一般。

　　韩易心头为之一暖，想不到这个小石头还会来安慰自己，道：“哎，你不用安慰我了，你自己还不是一样，身陷此地！看来我也要和那些白骨的主人一样葬身在此了！”

　　“呀呀！”小石头抗议道。

　　“你难道有什么办法离开这里？”

　　“咿咿！”

　　韩易一喜，在他看来这块小石头是快要修成精的“妖怪”，说不准还真有什么通天彻地的莫大神通，到时候带着自己飞出这片深渊也说不定！

　　可是片刻之后韩易又变得沮丧起来，“我听说但凡成精的妖怪，都能够化作人形，施展幻术神通，可是你现在的样子，最多也只能算半个妖怪而已！等到你真正成为妖怪的时候不知道要何年何月了！到时候即使我没有被那些怪物杀死，也会饿死在这里！”

　　韩易仅仅是丹海境界的修者，虽然较之凡人，抗饥饿能力强上许多，即使半月不食动作也不衰，然而终究还是要靠进食来补充体能和身体所需的营养。

　　半个月饿不死，那一个月呢？二个月呢？

　　这个鬼地方除了奇形怪状的石头，就是遍地的尸骨，还有未知的怪物，去哪里寻找食物？

　　“留在这里不是办法！不管怎么样，明天都要试着闯出去！在体力耗尽之前，至少还能够和怪物搏上一搏！”韩易在心里做了这个决定，便静坐下来，想多无益，反而会乱了心神，自乱阵脚，犯了修炼之大忌！

　　凡修道散乱，其意不坚，何时得就。若有嗔怒，其心神燥，放逸成散乱也。

　　韩易谨记长生经上记载的法诀，当即凝神屏息，轻坐在青色光罩的旁边，细细吐纳起来。

　　天地之间再复平静，万丈深渊之上，竟有些许的尾光洒落下来，想必外面已经是月华如水，银辉遍地了！

　　一道似有似无地光辉从韩易的头顶上映照而下，遍布在他那略显稚嫩却坚定执着的脸庞上，映射出他那白皙的皮肤、清秀的眉目，当无数人家的少年还在享受着衣来伸手，饭来张口的安逸生活，韩易已经在这片如同人间炼狱的地方经受着生死的磨砺。

　　这便是修士注定要经历的常人所不能承受的苦难。

　　世人嗟叹生命短暂，羡慕修士驾驭飞虹，逍遥长生，殊不知每一个修者为之所付出的血汗和苦楚有多么的壮烈。

　　韩易还仅仅只是一个丹海境界的小修士，初入修炼之门，就如此的坎坷险难，鬼门关前已经走了几遭！

　　修炼之途是一条真正用无尽白骨和血水浇灌而成的道路！

　　突然，一阵阵窸窸窣窣的声音响起，在这片宁静中尤为刺耳，韩易双目暴睁，连忙站起身来，往四周看去，只见四周的石头之上，到处密布着一双双血红色的眼睛，就像是那些怪石流出来的液体的颜色。

　　每一双眼睛都像是一把随时会刺入人眼的匹首，让韩易心头发寒。

　　“一定是今日吸引了它们的注意！这些该死的怪物还真是锲而不舍啊！竟然追到这里来了！”

　　“这些吃人脑的怪物还真是难缠！”韩易感觉到事情变得棘手起来，这些怪物还会自己找上门来！偏偏速度又是那么快。

　　一击之力破开光曦境界强者的头颅，这样的力量也让人匪夷所思！

　　韩易慢慢后退，缓缓地靠近青色光罩，将背部紧贴其上，全身真气运转，小心地提防着怪物随时可能发动的袭击。

　　“咻！”

　　破空声突然想起，就像是布匹撕裂的声响，韩易瞳孔紧缩，死死地盯着眼前那一道如利剑般扑至眉心的暗影。

　　极速流动的暗影上隐隐流淌着诡异的红光，携带着强大的破空之力，韩易根本没有一丝把握能够挡住这一道致命的危机。

　　就在那道残影即将射入韩易眉心的时候，一股强大的拉扯力突然从背后把韩易猛然一拉，猝不及防之下韩易后仰翻到在地，险而又险地逃过了一劫，眉心之处还渗出了血滴，沿着鼻梁滑落脸庞。

　　惊魂甫定之下，韩易深吸了口气，这才发现自己竟然来到了光照之内，碧绿色的小石头正叽叽喳喳兴奋地叫着。

　　再看那一道残影，在刚才触碰到青光罩的时候就如遭受雷击一般，跌落在地，全身激烈地抽搐扭曲，而后渐渐没了生机。

　　其他的怪物见到同伴死于非命，一时间全都朝着光罩激射而来。

　　空气当中尽是“咻咻”的摩擦之声，就像是千百只箭矢同时离弦而出一般。

　　起初韩易还在担心，青色光罩会不会被如此密集的攻势破开，到后来便安心地坐了下来。那些丑陋的怪物一接触到青色光罩之后立刻丧失了力气，如同遭受雷电击打全身抽搐而死，不久之后，在青色光罩的外围就堆满了一层厚厚的怪物尸体。

　　那些怪物终究还是停止了前赴后继地浪潮，开始围绕着光圈爬动着，韩易借助淡淡的青光，这才看清楚落在地上的那些怪物，这种怪物只有成年男子手指大小，长约三寸，有点类似于壁虎和蜥蜴，全身斑驳如同癞蛤蟆，双眼鼓突，样状极其丑陋。

　　“这么小的身躯当中竟然蕴含如此强大的力量！”韩易不禁微微咋舌，同时极快速地收了两条怪物到袋中。


第28章 收留

　　地下数万丈，仅仅有一道缝隙连通外面的世界，在青冥洞天内已经不知道存在多少年，或许在青冥洞天创派之前就已经存在的远古遗迹。

　　就是这一条分布在思过崖悬崖之下的神秘深渊，潜伏着无数远古的秘密，那些曾经想要进入其中一探究竟的风云人物，全都葬身深渊，化成了累累白骨。

　　韩易冲下深渊，本以为会摔得粉身碎骨，却不想阴差阳错，竟然落到了那青色光罩正上方。

　　虽然侥幸逃过一生，然而危难却接踵而来。

　　关于这种怪物，韩易隐约记得《大荒通史》当中有相关记载，当时自己也只是模糊扫过，并未详细品读。见那一群怪物无法攻破青光罩的防御，便取出记载着《大荒通史》的玉简，沉心其中翻阅关于这种怪物的记载。

　　“鳄蜥，手指粗细，长约三寸，为上古生物，体内流淌着千万分之一恶龙的血脉，能够轻易断金裂石！多生长于赤离炎域地带，好食人脑，为大凶之兽！如今已经灭绝！”

　　“原来这种怪物叫做鳄蜥，体内竟然还有恶龙的血脉，难怪这么小的身躯蕴含如此强大的力量！《太荒通史》当中记载灭绝的生物，竟然会存在青冥洞天之内！”

　　韩易收回玉简，正在想这片深渊还不知有多少未解的秘密。这时候，围在青光罩周围的那一群鳄蜥发动了第二轮攻势，一大群鳄蜥再次前赴后继地朝着青光罩激射而来。

　　这一次韩易也没有第一次那般惊慌，静坐原地以逸待劳，果然那些鳄蜥还是无一例外地在碰到青光罩之后倒地而死，第二轮冲击依旧是在鳄蜥付出了数百条性命之后停止了下来。

　　碧绿石头起初还兴奋的哼哼唧唧地叫个不停，到后来可能也觉得索然无味，就呼呼大睡起来。

　　韩易能够自从学会吐纳真气之后，便无须睡眠补充精力，干脆盘腿坐在碧绿石头边上修炼起来。

　　因为修炼了《九龙化气诀》的缘故，韩易的肉身强大无比，如果将寻常修士的肉身比作水桶，那么韩易的肉身无疑就是一个巨大的水缸。

　　滚滚的真气在韩易的经脉当中如同江海一般汪洋恣肆，甚至隐隐还能听到清晰地浪啸之声，此时，韩易周身被淡淡青光笼罩，无数细小的青色光点也在无声无息当中悄悄地潜伏到韩易的周身毛孔当中，渐渐隐入到皮膜之下。

　　韩易闭目凝神，对此并未有所发觉，只觉全身较之往日修炼之时轻松数倍，还有一股股若有若无地清凉之感，原本的如同肆掠江河一般的杂乱的真气也都变得有条不紊，在经脉当中整齐有序地运转着。

　　这无疑使得韩易的修炼速度再次精进数倍，让韩易更为欣喜得还是接下来的另外一个发现。

　　在体内的真气当中，“无缘无故”地多出了一种精气，这种精气韩易也不明白到底为何物。修者修炼真气，实际上就是呼吸吐纳天地之气为己所用，这些天地之气包括日光紫气，月华精气，草木生命之精气，五谷精气，丹宝灵气等等。

　　而此时隐伏在韩易身上的一种东西韩易闻所未闻，即使是在《大荒通史》上也未曾有所提及，不过毫无疑问的是，这种东西对于修炼大有裨益！

　　仅仅过了盏茶功夫，韩易就觉停滞的修为境界隐隐当中有了即将突破的征兆！

　　“这样太神奇了吧？”韩易自己也忍不住啧啧称奇了，体内的那种神奇的物质到底来自于哪里？

　　就在韩易百般琢磨之时，突然一点一点的青色星辉在他全身的各个穴脉之处闪动着，牵连着韩易的识海，就像是星星盏盏的天灯，同时在他全身三百六十五处正穴点亮。

　　“青色的灯火？难道是因为身处青光罩当中？”

　　韩易心中陡然一震，猜测到了问题所在，睁开眼睛，韩易看到了这非常美妙的一幕。

　　无数的青幽光点就像是夏日里田间的细小萤火，一点一点地飞到身上，渐渐地隐没到毛孔当中，与此同时，一道道如同灵丹药剂一般的清凉注入到经脉当中，在这个美妙的时刻，就连灵台也变得空灵无比！

　　“谢谢你！”韩易看了一眼呼呼大睡的碧绿石头，再次凝神修炼起来。

　　到了第二日，深渊之地微亮，韩易便停止了修炼，经过了一晚的苦修，韩易终于突破到丹海五重境界了。

　　睁开眼睛，深吸了一口气，经过了一夜的冷却，深渊之地弥散出一股清冷的寒气。不过韩易如今肉身较之凡人不知强大了多少倍，这点寒意加身，只觉清凉舒爽。

　　碧绿石头还在沉睡，不断发出咻咻呼呼之声，青光罩因为外界光线的缘故，已经淡了不少，光罩外面堆满了一圈鳄蜥的尸体，几乎形成了一圈小山将韩易包围在其中。

　　看着这些呕心丑陋的鳄蜥，韩易不觉全身上下都生起了一层鸡皮疙瘩。

　　外面已经安静无半点声响，料想即使有残余的鳄蜥也全都离开了此地，韩易这才强忍住呕意，将成堆的鳄蜥推开，弄出一条出路。没办法，死去的鳄蜥实在太多了！

　　“不得不说，这些丑陋的家伙意志倒还是坚定，可惜都是在送死！”

　　韩易就要走出去，毕竟留在这里不是办法，如果寻找不到出路，即使不被鳄蜥吃了脑髓，也会饿死在这里。

　　“唧唧！”

　　突然，韩易身后碧绿石头叽叽喳喳地叫唤起来，原来在刚才韩易推倒鳄蜥的时候，发出的声响已经吵醒了它。

　　韩易笑了笑，看向碧绿石头，道：“昨晚谢谢你了，救了我一命！还帮助我修炼！但是我必须得想办法离开这里！”

　　“呀呀！叽叽喳喳！#￥%……”

　　碧绿石头听得到韩易所说的话，却没有办法说出人类的语言，在焦急之下只能唧唧咕咕乱叫起来，话语之间多有焦急不舍之意，就像是孩童对父母的不舍一般。

　　韩易心里微微不忍，这块碧绿石头心性就如纯真的孩子，见到韩易要离去万分不舍，此时叽叽喳喳地不听叫唤，无疑就是不愿意离开自己。

　　“可怜的家伙！”韩易不禁微微蹙眉，要将这碧绿石头单独留下来自己其实也是于心不忍，“可是我不得不想办法离开这里，否则我就会饿死在这里！”

　　“咕咕……”

　　“这样吧？要不我带你离开这里？”韩易眼睛一转，道。

　　“咿咿！”碧绿欢喜地叫唤起来，出乎韩易的意料，这一次碧绿石头竟然自己动了起来，一弹一跳地落入到了韩易的怀中。

　　“这个东西虽然不知道到底是什么，但是对我的修炼无疑是有天大好处！带在身边绝对是百利而无一害！”韩易心里打着如意算盘，脸上露着一股贼笑。

　　碧绿石头看到了韩易脸上的贼笑，不禁慑慑发抖起来。

　　“糟了，这次是落到贼船了……”


第29章 天梯

　　带着碧绿石头，韩易踏上了寻找出路的征途。

　　再次沿着上次的足迹，韩易的速度较之上次快了数倍，现在可以肯定的是这条深渊处在一片赤离炎域当中。

　　韩易也是从那些鳄蜥身上推测到的，根据《太荒通史》所述，只有赤离炎域之地，才会出现鳄蜥的踪迹，赤离炎域是赤离真火炙烤之地，只有经过埋藏在地底深处赤离真火的无尽炙烤，还需要经过无数岁月的演化变迁，才能形成一片真正的赤离炎域。

　　史载当中，任何一片赤离炎域都是大凶之地。

　　其中隐蔽着无穷无尽的太古凶兽，甚至还有无数衍生出了灵智的太古生灵！凡是有人不慎落入到赤离炎域当中，结局都是惨不忍睹！

　　另外赤离炎域当中还隐藏着无数玄奥、高深的阵法，这些阵法大多是天然形成的地势所衍生而成。所为地势，顾名思义，乃是大地之势，“势”乃天道衍化，虽然修炼有成之人能够模拟出一部分“势”，但在真正的自然界当中，依旧有无法估量的“势”仍旧为人所未知。

　　一旦陷入其中，将永远无法脱身！所以赤离炎域成为了让人闻之色变的大凶之地。

　　太古至今，大多数的赤离炎域已经被人族的几位震古烁今的大人物一一打入到地底深处封印起来，想不到在这青冥洞天之内，竟然还有这么一处裸露的赤离炎域！

　　沿着羊肠小道一路前进，穿越过无数白骨堆和乱世丛林，韩易开始看到了羊肠小道的尽头！

　　尽头连接在另外一片悬崖之上。

　　待到韩易踏上这片悬崖，这才发现，这里面是另外一番世界！

　　从韩易所站的位置看去，远远的收入眼底的尽是绵延起伏的山脉，然而这些山脉全都是光秃荒凉，没有参天的古木，也没有奔走的兽禽。

　　所有的景象都带着萧索荒芜的气息，一片死气沉沉！

　　突然，韩易的瞳孔一阵收缩！

　　从这个方向看去，所有的山脉隐伏在大地之间竟然都成一种规律分布，横贯在大地之上的各大山脉将这片天地分割成了九大区域，远远看去，就像是九个不同的区域分布于此！

　　而那些山脉就像是九条蛰伏的老龙，龙首伏在一端，共同拱卫中间的一座巨大炎湖！

　　炎湖火红鲜艳，与这片世界的阴暗呈现出鲜明的对比。

　　其中热气不断蒸腾扩散，炙热的岩浆因为翻滚而不是冒出火热的气泡。

　　韩易无法看出这片山脉当中的玄机，却也能够猜测到这里是不同寻常之地。

　　深吸了一口气，韩易开始搜寻从悬崖下去的道路。

　　在悬崖一侧，一条天梯沿着突兀的石壁倾斜而下。

　　韩易小心翼翼地踏上狭窄的天梯，情不自禁往下一看，顿时忍不住深吸了一口冷气。

　　此刻的自己身处于千丈之高的石壁上，淡薄缭绕的烟云不时从下蒸腾而上，使得韩易有种如立云端的错觉！

　　这条天梯狭窄古旧，也不知道经过了多少年岁的腐蚀，缓慢行走其上，不禁心惊胆颤，一步不慎则有可能颠落悬崖，粉身碎骨！

　　双手用力地扣着内侧石壁上的缝隙，一步一步地沿着天梯缓慢下移。

　　突然，一阵阴风吹来，韩易只觉脖子后面一阵阴冷，就像是有阴深的厉鬼在后面朝着自己吹阴气一般，隐隐约约之中还有阵阵哀怨的抽泣之声。

　　韩易全身不禁打起了冷颤，偷偷地瞥了一眼脚下，依然是深不见底，然后又紧闭上眼，缓慢地趴在石壁上往下移动。

　　就这样缓慢地攀爬着，天色却渐渐地暗了下来，幸亏韩易怀里的碧绿色石头还能散发出阵阵光辉，照射出脚下的天梯，这才避免了失足颠落山崖。

　　越是往下，气温越来越高，到后来竟然是一股股燥热扑袭而来，好在每当韩易感觉到酷热难当，头晕目眩的时候，碧绿石头就会发出一阵阵清凉，使得韩易全身如同一股清泉浇洗，神智再复清明，全身挥散掉的力气也再次恢复过来。

　　就这般反复，韩易忍受着前所未有的磨难，手臂变得酸痛无比，手指因为紧扣崖壁而磨穿了手皮，鲜血直往外渗，每到这个时候，碧绿石头就会散发出一道道清凉的液体到韩易的体内，沿着经脉直抵韩易的手指之上，快速地修复着残破的指头。

　　发现了这个现象，韩易险些惊喜地大叫出来，想不到碧绿石头竟然还有这等神妙的作用，可是到了后来这也使得韩易苦不堪言了。

　　往往是手指还没有完全愈合，又会被锋利的石缝割裂开来，在原来的伤疤上再次受伤是最最痛苦的事情，十根手指头都像是在忍受着密密麻麻的尖刺猛扎一般，然后又被烈火炙烤，这种痛苦的感觉让人求死的心都有了。

　　不过韩易心性坚韧无比，紧压着牙硬是没有放弃，心中不断地鼓励自己，依旧一步一步地往下移动着。

　　不得不说，韩易的这种心性和在韩家为奴的时候，脚踏实地的任劳任怨有着离不开的干系，多年的磨砺早已经使得韩易心性有着远超同龄少年的坚毅和不屈。

　　到了第二日，天色渐亮。

　　韩易终于能够清晰地看到悬崖底部了。

　　又耗费了半日，韩易这才真正地走到了地上。

　　“谢天谢地！”韩易长吁了一口气，紧绷的一颗心也终于放松了下来。

　　此刻韩易最想说的一句话那就是：“脚踏实地的感觉真他娘的好！”

　　韩易抬头望去，远处一片片起伏的山脉，连同一片同样灰暗天际。

　　这是怎样的一个世界？

　　脚底的土石灰暗如同草木燃烧殆尽之后残留下来的灰烬，经过雨水的浸泡之后发硬成土块，无数大小不一，散发乌黑光泽的石块散乱的分布在大地之上，四周不时间还有轰轰烈烈的山石滚落之声。

　　阵阵炙热之感沿着脚底传递而上，直抵韩易的心头，一股股烦闷焦灼之感由心而生。

　　阴沉、萧索、压抑、燥热！

　　努力地压制住这些消极的负面情绪，韩易朝着灰暗的远处一步步走去。


第30章 赤离炎域

　　灰暗压抑的世界里，无边的阴沉从四面八方涌来，韩易独自一人小心地行走其间。

　　四周萧索的景象形成一个枯寂的世界，使得韩易心神更为颤栗。

　　“太安静了！”

　　除了偶尔的山石滚落之声，四周一片死寂，这使得韩易心里更是没有来由的惧怕。

　　“嘎吱！”

　　一声清脆的硬物挤压之声从韩易的脚底传来，韩易心里咯噔一跳，极速地移开走在前面的那一只脚，只见刚才脚踏之地一点一点的淡绿色微光渗透而出。

　　“莫非又遇到了什么宝物？”韩易看到这碧绿的光芒和怀中的那块石头有几分相似，心想这次肯定又要捡到宝贝了！

　　扫开蒙在上面灰尘，碧绿色的光芒愈发刺眼，“这是一块玉石？”

　　韩易更是惊讶，因为“玉石”的体积远远超过了韩易的预料，扫开了一大片灰尘也未见到玉石的全貌！

　　大大出乎了韩易的预料，心想这次肯定是要发现稀世珍宝了。鼓荡起一股真气，韩易猛然一扫，一大片尘土被簌簌地吹起，纷纷扬扬的飘荡着，待到尘埃落定，韩易才清楚的看清楚心中所勾勒的稀世珍宝到底是什么。

　　一副骸骨足足有两米之长，从头骨到脚无一处不是散发着碧绿色的荧光！就像是一件用玉石雕刻出来的完美艺术品一样。

　　颜色如玉！坚硬超过金铁！

　　韩易手上灌输一道真气，猛然朝着骨骼劈下。

　　“叮咚！”

　　如同金属撞击的声音，如同玉质一般的骨骼上面就连一道浅显的痕迹都没有！

　　韩易深吸了一口气，深知眼前这幅骸骨的不凡，能够将骨骼修炼到如此强大的地步，至少要经过数次脱胎换骨！

　　起码是日耀境界甚至更高的强者！

　　日耀境界的高手，即使是在圣教当中也是太上长老级别的存在，是能够掌管大量权势的人物，上古传承下来的古老世家也会诚恳地邀请这等强大的高手前去世家之内担任客卿。

　　如此强者竟然陨落在此。

　　“这赤离炎域果然是大凶之地！”韩易眉头紧蹙，眺望了一眼远处的天际。

　　一片片黑云如同妖魔鬼怪一般张牙舞爪，沉沉地压着这片土地！

　　“小东西，你觉得我们能活着出去吗？”韩易拍了拍怀中的石头，在无形当中，韩易已经把这块碧绿石头当成了是自己的同伴了。

　　“咿咿！”碧绿石头在韩易怀里发出阵阵青光，微微地动了动。

　　“现在已经没有办法了，只有继续往前走！”韩易咬了咬牙，瞥了一眼脚下的骸骨，继续往前走。

　　一路之上，韩易数次遇到了倒在地上的骸骨，这些骸骨大都是呈现出温玉之色，显然都是来头极大的人物，然而无一例外云深此地。

　　“到底是什么样的危难，使得这些强者毫无反抗之力就丧命于此了？”韩易心头升起了极大的疑惑，通过对每一幅骸骨的观察，能够发现所有的骸骨都完好无损，没有丝毫的折断和碎裂的痕迹，这么说来，这些强者都是毫无反抗之力地死去的。

　　“毒物？精神攻击？还是其他的未知方式？”

　　韩易越走越是心惊，越来越多的骸骨出现，躺在灰暗的土地上，总能给人诡异而恐怖的气息。

　　九道巨大的山脉就像是九条荒古的老龙，横贯在大地之间，拱卫着中央的潋滟炎湖。

　　半日之后，韩易来到了第一座山脉脚下。

　　在前方的山崖之上，惊人的一幕出现在韩易的视线当中。

　　一块巨大的山壁像是被人打磨而成，光滑隐隐如镜，最让人胆颤心惊的是，崖壁上面雕刻着一行行血字：

　　春秋落，落尽春秋；长生遥，遥叹长生……

　　字字浸满血液，鲜红欲滴！

　　肯定是上古大能用鲜血磬写出来的字迹，即使是经过百万年的时间，鲜血依旧不会干涸！

　　强烈的肃杀之意从字里行间渗透出来，直抵韩易的眉心之处，望着山崖之上的这一排排血字，韩易感觉双眼刺痛，一瞬之间就有强烈的流泪冲动。

　　不仅仅因为其中的肃杀之气，还因为书写者留在一笔一划之间深深的不甘和强烈的遗憾，这一股不甘和遗憾和肃杀之气杂糅在一起，变成了一股滔天的怨念和杀气。

　　一瞬间，韩易全身如同水洗，上下湿了个通透，就像是坠入了无边的苦海一般，心神都无法再拔离出来。

　　似乎感觉到了韩易身上的变化，碧绿石头焦急地叫唤起来。

　　叽叽喳喳之声进入韩易的耳里，这一刻，韩易竟似听到了西原四月里花朵绽放的声音。

　　原本陷入到绝境当中的心神也在这一刻被抽离出来，韩易身形一晃，险些倒在地上。

　　深吸了一口气，韩易抹去脸上的汗珠，慢慢运转了一遍真气，全身滞留的感觉这才散去，苍白的脸色也恢复了丝丝血色。

　　韩易摇了摇头，强忍着欲望，不再去看山崖上的字迹，沿着山脚一路前进。

　　在绕经山脚的时候，韩易的瞳孔再次一阵猛缩……

　　靠近山崖的下端，几块如同小山一般的乌黑石头上，六具骸骨闪烁着淡淡的光芒，全都被铁链捆绑着，六具尸骸一旁是掉落在地上的一地腐朽法宝残片！

　　六具骸骨，全都是玉色骨质，而且从光泽上来看，比上韩易之前见到过的所有骨骼品质都要高上几分，这些人生前的修为成就显然更高！

　　一旁的地上，三把宝剑从中折断，外面的表皮均已腐朽不堪！

　　光曦境界的强者，死亡之后肉身能够存在数百年而不腐烂，然而这几尊尸骸早已经没有丝毫血肉，一旁的法宝却还没有腐朽殆尽，定然是一些极其珍贵的法宝。

　　韩易捡起地上的一截断剑，弹去上面的斑斑锈迹，冷涟深然的剑光从中迸射而出。

　　“果然是一把神兵！可惜已经毁去了！”韩易心中不免升起些许遗憾，略带不舍地丢弃手中半截残剑。

　　残剑落地，竟然完全没入土地之中！即使残破如此依旧锋利无比！

　　带着几分不甘，韩易再次寻找其他散落在地上的法宝残片。


第31章 虚机袋

　　其他的三片残剑依旧是腐朽不堪，弹去锈斑之后所剩下的精铁已经无几，这些都是炼制利器的极好材料。

　　如果韩易精通材料，就能知晓这三把断剑都是由太古精金打造而成的，太古时期留下来的东西，虽然不是最上等的珍稀，但成年累月积聚在其中的天地灵气已经难以计数。

　　炼制法宝、神兵最需要的就是这等材料，虽然都已经是残物，却也都是宝贝，但是韩易此刻并没有想要将之收纳起来，主要是因为根本没有容纳这些碎片的地方。

　　在青冥洞天内，只有达到了光曦境界的弟子才能有资格获得虚机袋——一种依靠其中阵法来装纳器物的储物袋。

　　虽然修者修炼到光曦境界之后，丹海强大可以容纳法宝，但是通常修者都只会选择将以自己魂血祭炼的法宝放入其中，其他物品放置到虚机袋中，这样丹海的功能才会发挥到最大，魂血法宝也才会运用得更加得心应手。

　　韩易并没有虚机袋，看着这些宝贝残片，也只能忍痛割爱。

　　旁边还有一面古镜，这种古镜的威力其大，韩易对此也是深有体会，上一次在青冥洞天内见识到孟宽手持一面古镜，其中射出的光华能够碎石烮山，那还仅仅是出现在一个彼岸境界的修者手里，如果是真正的光曦境界的强者驱动这种魂血法宝，威力又要大上数倍。

　　持起古镜，吹去其上灰尘，铜镜之上出现了数道裂缝，这件法宝也已经废掉了！

　　“又是一件垃圾！”韩易无奈地扔掉残破的铜镜，又扫荡了铜镜附近的区域一遍，发现已经空空如也，并没有出现期望之中的宝贝。

　　就在韩易大为失望，欲要起身离开的时候，在一具骸骨的脊椎骨上挂着的一块旧布吸引了韩易的眼球。

　　“这肯定不是寻常的东西！”韩易心思一动，“寻常的布匹经过雨淋曝晒只需数年就能腐朽风化，而这一块旧布却在此经历数百年也未曾朽烂！定然非同凡响。”

　　摘下旧布，韩易这才看清楚这件东西，竟然是一个紧闭的锦囊！

　　韩易心里一喜，在这种情形之下出现一个锦囊，谁都能够想到这是什么东西。

　　锦囊看起来陈旧不堪，棕黄色的布匹似被雨水浸泡过，泛现出一圈圈黑渍，韩易一扯，锦囊却是纹丝不动，紧紧闭合没有半点分开的意思。

　　“即使是寻常的虚机袋也不可能如此牢固，经历了数百年甚至更久，日耀境界强者的肉身都已经风化成了骷髅，一件阵法维持的虚机袋肯定也会渐渐奔溃！”

　　韩易加大了力度，再次一扯，依旧是纹丝不动！十有八九这个虚机袋是完好无损的！

　　在《太荒》中有关于大陆之上各种法宝的描述，其中就有提到虚机袋，这种修士常用的储物法宝。韩易从中也得知了控制虚机袋的方法。

　　从指间挤出一滴鲜血，滴在其上，很快虚机袋便将之吸入其中，与此同时，在韩易的识海当中，一股与虚机袋的联系在无形之中建立起来。

　　紧接着，韩易试着灌输一股真气到虚机袋中，果不其然，虚机袋慢慢张开，韩易往内一看，竟然能够看到里面有一方巨大的空间。

　　这片空间足足有半亩大小，较之寻常不到十丈大小空间的虚机袋而言，韩易得到的这个虚机袋确实是上上之品了。

　　最后自然是检测其中的物品了，在一个角落里，韩易发现了数十瓶碧灵丹，还有蒨荇丹十几瓶。另外还有一些炼制丹药和器物的材料，在另外一个角落则是一对晶莹发亮的石头，韩易并不识得这些东西，并未理会，却在这堆石头的边上石壁哈桑发现了挂着的三把兵器，一把青色木柄长剑，一杆纯白色银枪，还有一把散发着古铜色光芒的三叉戟。

　　“都不是凡物！虽然不能算非常珍贵的奇珍，但至少也是能够祭炼成魂血法器的宝贝！”韩易心中窃喜，摸了摸手中的虚机袋，“虚机袋原来这么玄妙，难怪能够存在这么久也没有毁去，不过其中隐隐有着溃散的迹象……”

　　瞥了一眼地上的那些法宝残片！韩易又将之统统收入到虚机袋中，然后又细心收罗了一遍，确定再无任何有价值的东西，这才再次起身。

　　刚进入这里就能捡到这种等宝贝，再往里去还不知道有多少奇珍异宝。

　　不过利益越大，风险也是越大，暂时韩易还没有遇到什么危险，但是韩易总有一种错觉，就像是有一双眼睛一直在暗处盯着自己，每当韩易试图去搜寻之时，这种感觉又会消失一空。

　　越过了第一座山脉，来到了第二片区域，这时候天色已经渐渐黯淡。

　　不远之处的天际，有淡淡的光芒从山巅的尽头逸散出来。

　　是月光！竟然有月光！

　　皎洁的月亮渐渐地升起，悬挂在看似不远的天空，在这片土地之上就连天空都变得低矮了几分，悬挂半空的月亮似乎触手可及。

　　韩易的身影在背后拖得老长，这一幅画面看上去异常的清冷和寂寥。

　　原本寸草不生的苍凉之地上洒满了清冷的月光，远处的山脉就像是一座座凸起巨大的坟墓！

　　对，坟墓！

　　摇了摇头，韩易收回远眺的目光，继续埋头走着。

　　就在这时，突然传来一声突兀的笑声。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　“谁？”韩易心脏猛然一跳，连忙抬头循声望去。

　　只见在不远之处，一个扎着羊角辫的小女孩蹦蹦跳跳地朝着韩易小跑过来，同时不听地笑着，一脸的天真无邪。

　　“不对！”韩易提高了警惕，事出无常必有妖，这片不毛之地凭空出现这么一个小女孩根本不合常理，“站住！你是谁？”韩易连忙喝道。

　　“嘿嘿……哥哥……嘿嘿嘿……哥哥……”小女孩一双眼睛睁得通圆，盯着韩易，继续朝着韩易跳了过来。

　　韩易暗暗运转着真气，死死地盯着小女孩的一举一动，随时准备着发动攻击！


第32章 逃离炎域

　　月夜之下的不毛之地，凭空出现了一个天真无邪的小女孩。

　　这种诡异的气氛让人不由自主的倒吸了一口凉气。

　　韩易试图喝止小女孩，然而小女孩却是不为所动，睁着一双水灵灵的大眼睛极为无辜地看了一眼韩易，继续韩易跑来。

　　“这分明就是一个可爱的小女孩！从她身上看不出半点危险！”韩易心中惶惑不已，就在这时，那个小女孩已经接近了韩易所在之地的三丈范围。

　　突然，韩易心中如遭雷击，在小女孩的嘴角，一抹狞笑如同野花绽放，那一双水灵无辜的大眼睛泛起了阵阵暗红。

　　“轰！”

　　空气瞬间爆裂开来，一个巨大的身影陡然出现，小女孩已经不复存在。

　　一只足足有三米高的人形怪物，全身上下覆盖着乌青色的鳞甲，背生四翼，如同飞蛾一般地朝着韩易飞杀而来。

　　强大的杀气瞬间就将韩易包裹，还未来得及脱身逃离，一道血红色的厉芒已经斩至，威力之强难以想象。

　　“妖孽！休要害人！”

　　就在生死千钧一发之际，一道金色剑芒突然飞至，直袭人形怪物的四翼。

　　“嗷……”

　　人形怪物怒吼一声，反手一拍，巨大的磷爪拍在飞至的剑芒之上，一声刀剑磕碰之声清脆地传播开来。

　　一片火花闪溅之后，人形怪物的磷爪被剑芒撕扯破开了一层皮肉，露出其中深然的白骨，蓝色的血液从人形怪物的手掌上滴落在地，顿时这一片土地被炙烤得冒出了阵阵青烟。

　　“嗷……卑贱的人类，休要多管闲事！”人形怪物对来者似乎极为忌惮，双眼露出了几分惧意。

　　来者一袭黄金色蟒袍，显然是一位人族强者，只见他一招手收回飞剑，指着人型生物冷声喝道：“哼……一个小小的异种，也敢声称人类卑贱？速速离去，否则我立即斩杀了你！”

　　“吼吼……哼……”人形怪物忿忿地低吼着，看着韩易一眼神露出了贪婪的神色，又看向那个人族强者，极为不甘却又无可奈何，扇动着翅膀化成了一道青芒一闪即逝。

　　“多谢前辈救命之恩！”韩易惊魂甫定，一身冷汗还未风干。

　　那个人族强者看了韩易一眼，道：“这个地方不是你应该来的，速速离去吧！”

　　说罢，一挥手，韩易只觉一阵五光十色闪烁，片刻之后，便出现在了另外一个地方。

　　“咕咕……”

　　阵阵夜莺低鸣之声此起彼伏，天上的星斗漫天，月华透过葱郁的树枝洒落下来，在林间形成一块块斑驳的光点。

　　韩易欢喜地躺在地上，恨不得将这片土地亲个遍，“终于离开那个鬼地方了！”

　　再次回想起刚才生死经历，韩易仍旧不免阵阵后怕，不过最让韩易难以平息的还是那个人族强者的惊天神通，一挥手便将韩易挥出了那个世界，“这到底是什么样的神通？什么强者才能拥有如此惊天动地的手法！”

　　韩易也在《青冥》和《太荒》上看到过一些关于远古大能的描述，这些大能举手投足之间就能形成一股“势”，这些“势”便是天道法则的缩影，或者是一种细微的体现形势，挥手之间让人离开了一方世界。

　　这种手法蕴含的“势”实在太过惊人！

　　“我否还能见到那位前辈！是否有一天我也能够像他一样，举手投足便是惊天动地的神通？”

　　韩易感觉自己的见识渐渐开阔，不再似当初那般对于修炼一无所知的黄毛小子。未来的路还很长，需要自己坚持不懈地走下去。

　　“那一片世界充满了太多的神秘和未知，仅仅还在外围之地，就有那等能够变换形态迷惑人的强悍凶兽，那么多的强者折损当场，如果再往里去，还不知有多少未知的凶险！中央的那一座大炎湖，肯定蕴藏着无可估量的仙珍和宝藏！当然其中的危险肯定比上外面也要凶恶万倍！”

　　韩易行走在林间小道，开始打量自己处在什么地方？是否还在青冥洞天之内？

　　参天的古树渐渐变得低矮，开始出现了繁茂的灌木丛，韩易估计着自己已经来到了丛林边缘，继续往前走就能够离开这片森林。

　　一路上荆棘割破了韩易的裤脚，刺在韩易的小腿之上，一点点的鲜血渗透而出，将裤腿都染得通红，韩易眉头都没有皱一下，经历过数次的生死磨难，这点小小的创痛早已不足挂齿！

　　穿过无数灌木丛，月色已经淡去，启明星遥遥地挂在东方的天空，露水开始凝结，挂在树木枝叶上，点点冰凉打在韩易的身上，透过裤脚深入被荆棘划破的伤口，冰凉而又痛痒。

　　天色渐渐亮起，虫鸣鸟叫之声开始变得喧嚣起来，灌木丛渐渐隐现，植被愈发低矮，从这些植物的种类来看，依旧是在突国之内，而且距离遗忘大雪山的距离也并不遥远。

　　韩易精神一振，原本的疲惫之意一扫而空，继续往前大步迈进，这时候天色越来越亮，远处已经传来阵阵鸡鸣之声。

　　“这附近就有人家！”韩易心里一喜，能够从赤离炎域那等危险的大凶之地逃出生天，并且还有颇丰的收获，确实是一件值得庆幸的事情。

　　不远之处的山谷，道道炊烟袅袅升起，勤劳的山里人大清早便起来生火，准备新的一天的忙碌。

　　再往前进数里，一片村落的全貌展现在韩易的视野当中。

　　低矮的农家村舍，一片片散落在山脚下。

　　韩易走进一家破旧的茅舍，轻叩柴扉。

　　“请问是谁啊？”一个悦耳的声音从屋内传出，不消多久，一个十五六岁的少女走了出来。

　　少女一身朴素的青色布衣，头上系着一条白绢，鹅蛋脸儿分外清秀，纤纤瘦瘦的身子已经开始发育，就像是一朵含苞欲放的山花，一双灵动的大眼睛生怯怯地看着韩易。

　　“世上竟然还有如此美妙的女子！”韩易一时失神，呆呆地看着眼前的少女，身子一晃险些晕倒在地。


第33章 慕容姐弟

　　韩易自然不是真的晕倒，只是借此机会装出一副数日未食已经虚弱不堪的模样。

　　果然，那个少女见到韩易摇摇晃晃的样子，连忙开了柴门走了出来，看到韩易身上划破的衣裳和血迹，一双眼更是露出了深深的同情之色。

　　“你怎么了？”少女轻声问道，温和的声音，让韩易想到了三四月里山花的绽放瞬间。

　　“我……我迷路了。”韩易抿了抿干裂的嘴唇，道：“我已经好几天未饮未食了！”

　　“哦……你一定不是本地人吧？我猜想你是来自北部区域的猎人吧？快点进来吧……我刚煮了粥，你进来喝点吧！”少女热心肠地说道。

　　韩易跟随少女进入屋内，随意扫了一眼，发现除了几件极其平常的用具之外，屋子简陋得分外清寒，不过打扫得却是卫生干净。

　　一个小男孩约摸七八岁的样子，端着碗端坐在桌子上，警惕地看着韩易。

　　韩易微微一笑，朝着小男孩点了点头，道：“我叫韩易……”

　　小男孩警惕的眼神不减，放下手中的碗筷，道：“我叫慕容海，她是我姐姐慕容兰。”

　　“小海，这位哥哥是来自外地，在山林里迷了路，几天没有吃喝了！”说着慕容兰端着一碗清粥送到了韩易的面前的桌上。

　　韩易坐在桌上，端起面前的那碗稀饭，“咕噜咕噜！”一口便喝得不剩。

　　“这……可真是饿坏了！”慕容兰又给韩易盛了一碗，又是一饮而尽。

　　接二连三，韩易一口气喝下了六七碗，这时候，慕容海和慕容兰都早已经目瞪口呆了。

　　“呵呵呵呵呵……”韩易注意到两人奇怪的神情，憨憨地笑了笑，道：“我实在太饿了……”

　　“饱了吗？”慕容兰张着嘴问道。

　　“饱……饱了……”韩易抹了抹嘴，又补充道：“七分饱了……”

　　“……”慕容兰和慕容海有一种晕倒的冲动！

　　韩易看向两人，这才发现慕容海看眼巴巴地着自己，同时不停地舔着手里的小碗，至于慕容兰面前则是空空如也，最后一碗粥都让给了自己。

　　“你把我和姐姐的早饭全都吃完了！”慕容海站起身来，气嘟嘟地说道：“今天姐姐还要出去做事，没吃早饭哪里有力气？”

　　“这……”韩易不好意思地挠着头，道：“我刚才太饿了，实在是不好意思！”

　　“说不好意思有用吗？你这个吃白食的！我恨你！”小海不依不饶地嘟哝道。

　　“好了，小海！姐姐不饿哦，昨天晚上吃得很饱的！”慕容兰急忙劝说道。

　　“姐姐，你就不用骗我了。昨天晚上，你就吃了那么一点点，把饭菜都留给我了，你以为我不知道？现在家里的米粮已经很少了，又来了一个吃白食的，而且还这么能吃，哼……”慕容海年纪虽小，却是非常机敏，言辞也是极为犀利。

　　“放心，我不会白吃的！我会给你们报酬！”说着韩易从怀里的虚机袋中取出一个用来盛装丹药的空玉瓶，放在桌子上，道：“这个玉瓶应该能够值点钱，就当是报答这一饭之恩吧？”

　　拇指高的玉瓶立在桌上，散发着淡淡温和的光泽，一看就是一块品质上等的美玉。

　　慕容兰连摆纤手，道：“这东西太贵重了，你收起来吧……任何人都有困难的时候，再说了，这一顿饭也根本不值这么多！”

　　“不，你收下吧！”韩易拿起桌上的玉瓶，塞在慕容兰的手里，道：“这点东西对我来说不值一提，你就收下吧！”

　　“这……”慕容兰的脸蛋已经憋得通红，支支吾吾的口齿不清。

　　“快放开我姐姐，你这个流氓！”慕容海连忙跳了起来，就要打向韩易。

　　韩易这才发现自己双手正抓着慕容兰一双白皙的纤手，顿时尴尬地笑了笑，连忙放开双手。

　　“对了，你们的父母呢？”韩易发现从头到尾都没有听到两人提起父母，这两兄妹的境况实在是太窘困了！

　　说完之后，韩易就发现不对劲了，两姐弟皆是低下头来不语，慕容海双眼早已通红。

　　“呜呜……”终于忍不住了，慕容海哭了起来，“我爹娘死了，他们不管我们了，只剩下我和姐姐，我们真的好孤单！”

　　听到慕容海这么一说，慕容兰也是再也抑制不住，豆大的泪珠不停地滴落在地。

　　“小海，不哭，你还有姐姐，你不孤单，姐姐会照顾你一辈子的！”慕容兰抱着小海，不停地安抚着痛哭流涕的慕容海。

　　“对不起！”韩易的心里如同刀割一般，多大大的伤痛才能让这两姐弟哭得这么凄惨？年纪如此幼小，就失去了双亲，两姐弟相依为命，难怪生活会如此清寒困苦。

　　“好了，小海，乖乖地呆在家里，姐姐要出去了！”不消多久，慕容兰便调整好情绪，轻拍着慕容海的背，柔声道。

　　一个坚强的女子，拥有着完全和年龄不符的坚韧，这完全是生活所迫，时间和经历的确可以磨练一个人的心性。韩易心头微微触动，决定留下来帮这两姐弟一把。

　　“你在外面做什么事情？”韩易开口问道。

　　“我在张家负责一些杂役，以此换取生活所需的银两！”慕容兰长长的睫毛上泪迹未干，看起来更是让人生疼。

　　韩易点了点头，当初自己在韩家为奴的时候，也有很多外人在韩家负责杂役，这些人不愿意卖身为奴，便以临时工的身份进入韩家打点杂务，以此换取微薄的酬劳，维持艰难的生活。

　　“你以后不用去了，我可以帮助你们！”韩易道。

　　“这……”慕容兰一怔，随后又摇了摇头，道：“不必了，我们素昧平生，以后也不知还会不会再见，怎么可能麻烦你！”

　　“姐姐，你就听这位哥哥的吧……不要再去张家了，张家的那个老管家早就对你居心不良，既然哥哥愿意帮我们，我们就从此和张家断了关系吧！”慕容海在一旁焦急地说道，生怕机会一闪即逝。


第34章 有钱能使鬼推磨

　　慕容兰的眼中闪过稍纵即逝的愁容，这是与这个年龄极为不符的神情。

　　凡世间的一绝大多数少女在此时都应该是最最天真烂漫的时候，在父母的呵护之下，描绘着缤纷多姿的幻想，而慕容兰，这个因为命运逼迫的可怜人儿，却是要忍受着同龄人无法忍受的困苦，煎熬却坚强地生活。

　　最终慕容兰还是摇了摇头，道：“不用说了，小海，乖乖待在家里念书，姐姐希望你能够考取功名，到时候姐姐也能跟你享福了！”

　　说罢，慕容兰看向韩易，眼角的泪迹已经干涸，露出一脸的坚强。

　　韩易抿了抿嘴，道：“我……我想先在这里停留数日再动身。不知可否？我家乡所在之地距离此地所去甚远，而且我的身体还未恢复，我想再修养几日……”

　　“好吧！你就留在这里吧！我要去张家了，再晚点就要扣工钱了！”说罢慕容兰将一头秀发扎成一团，带着一个草帽匆匆离去了。

　　“都是生活所迫啊！”韩易无奈地叹息一声，正好看到慕容海正一脸狡黠地看着自己。

　　“嗯？小鬼，你看什么？”韩易警惕地问道，慕容海这小鬼实在是人小鬼大，让人不得不提防。

　　慕容海嘿嘿一笑，道：“别以为我不知道，你一定是看上我姐了吧？这样吧！你把那个玉瓶子交给我，我就帮你在她面前美言几句！”

　　“这……”韩易头上布满了黑线，心想这小鬼头怎么就像是皇宫里的太监一样，“我就帮你在她面前美言几句！”韩易怪模怪样地模仿了一遍，随后在慕容海的脑袋瓜子上拍了一下，“小小年纪就如此鬼灵精怪，真是人小鬼大！还不去好好读书，哥现在要出去一趟，晚点才能回来！”

　　“哼哼……”慕容海嘟了嘟嘴，朝着韩易做了个鬼脸，就要转身离开。

　　“且慢！”

　　“又有什么事啊？哥！”慕容海极不耐烦地转过身来。

　　“接好了！”韩易手一抛，一道淡绿色的光线在空中划过，“在家好好念书！”说罢，韩易头也不回地走了出去。

　　慕容海摊开手心，一尊成年男子拇指高的细腻玉瓶静静躺在那里，散发着淡淡的柔和光泽，“嘿嘿……”

　　一连串奸诈的笑声从一个小屁孩的嘴里迸发出来。

　　……

　　走在村间小道，阵阵清新的泥土气息扑面而来，韩易情不自禁地陷入了阵阵沉思当中。

　　那日晚上到思过崖来暗杀自己的高手是谁？韩易在心里猜测那人十有八九是掌门史慈，因为之前在史慈的眼里，韩易就看到了那一缕若有若无的深然杀机。

　　当然，也有可能是孟宽、楚天惊之流。反正不管是谁，自己身在青冥洞天内处于水深火热当中，一想到这里韩易就不由得打了个寒颤。

　　可是彭涛还在青冥洞天之内，而且情况似乎不妙！每想到这里，韩易就决定重回青冥洞天一看究竟，当然决然不会就这样回去，总得要先再三筹备的。

　　当初自己从青冥洞天的思过崖上颠落下去，那个暗杀自己的高手肯定以为自己死了，青冥洞天内也没有人知道自己现在身处何方，悄悄潜回洞天内也绝对不会被人发现。

　　自己被史慈罚面壁思过十年，难道真的要十年才能出现？

　　“不！十年是绝对等不了的！一定要想个十全十美的办法！”

　　当前最为重要的还是提升自己的修为，实力能够决定一切！

　　从赤离炎域出来，韩易就隐隐感觉要突破到了，有了碧绿石头之后，韩易的吸纳真气速度更是成倍增长，这种极限的速度如果让人知道了，还不知道会让多少人眼红到起杀机。

　　“先熟悉一下周围的环境，然后寻找一个地方突破！”韩易心中暗道，毕竟现在身处突国南部，靠近岭南洞天，和西风镇相去甚远，想要回到青冥洞天都要花费一番不小的功夫。

　　这一片村落位于镇子一角，步行入镇需要的时间并不长。韩易本就是一个心境开朗之人，并没有因为暂时的烦恼的影响现在的心情，一路上轻声地哼着歌，快步走向镇上。

　　小镇不算繁华，比上西风镇还要小上几分，也没有西风镇那般精致和风情，不过走入其中还是会让韩易感觉到一种重回人世的感觉。

　　周围的人群不算繁多，却也三五成群，颇具生气。

　　各种各样的店铺和摊贩，时不时传入耳里的叫卖之声，除却不算特别鲜明的地方口音之外，一切都让韩易倍感熟识。

　　张家在城镇的中央，属于黄金地带，可见张家在当地的分量，大抵上就类似于韩家在西风镇的样子，寻了一处饭馆，韩易打向小二打听了一些关于张家的消息。

　　听小二所言，张家之所以如此霸道，原因是因为和岭南洞天有千丝万缕的联系，最近张家的一个小姐更是进入到岭南洞天内修炼去了。

　　在凡人眼里，修炼之人就是高高在上的神仙，万万不敢得罪，因此张家的气焰也是一度前所未有的嚣张，甚至和一些山贼强盗勾结起来，掠夺附近的商旅，众人皆是敢怒而不敢言。

　　张家竟然如此霸道！在当地人的眼里就像是毒瘤一般，众人唯恐避之不及。

　　慕容兰之所以会到张家做杂役，也是生活所迫，情非得已。小小年纪就要照顾一个比自己更小的弟弟，这么多年来的苦楚可想而知。

　　结账之时，韩易这才想起自己身上似乎没钱，尴尬地搜罗了一遍虚机袋，却是十分惊喜地发现一个粗糙的麻布袋子，极不起眼的躺在虚机袋内一角，里面盛装了不少的金银，在修者的眼里，金银已然是俗物，所以才会遭到这种待遇。

　　不过在凡世里生活，却是离不开这些铜铁之物。在韩易将一锭银子拍在桌上后，从那小二谄媚无比的神态当中就能够看出其中玄妙，这不由得让人大为感叹，有钱能使鬼推磨啊！


第35章 丹海六重

　　走出饭馆，韩易便直奔山林，出了城镇，便极速运转全身真气，一路上风声呼啸，不消多久便寻至一处僻静幽深的山野之地。

　　此地灵气充裕，树木葱郁，四处都挂着芬香四溢的野果，不远之处的林间不时间还传递出阵阵猿鸣虎啸之声，是一处非常适合修炼的风水宝地！

　　韩易轻身一跃，站到一株参天古树的枝干之上，极目远眺，终于在一处山崖之上发现一处天然山洞。

　　修炼到丹海境界之后，韩易的肉身再次提升到一个新的层次，身形一跳便能跳上数丈高空，纵身一跨能跨过近乎十丈，敏捷胜过猎豹，力量盖过虎象，一阵奔跃便来到了山洞之外。

　　这是一处天然的岩洞，其中钟乳如笋，煞是漂亮，韩易将洞内检查了一遍，发现并无其他出口，洞内也无猛兽异物，便搬来一块数千斤的巨石，堵在岩洞洞口。

　　做完这一切，韩易便凝神屏息，静坐于一块光滑石头之上，从虚机袋内取出碧绿石头，阵阵青色光芒逸散而出，隐没到韩易的肌肤当中，但是效果已经无之前那般神奇。

　　这段时间，韩易也将这块碧绿石头的功效摸得一清二楚了，碧绿石头散发出来的青色光辉能够融入到全身的皮膜之下，经脉之上，骨髓之中，从而起到改善筋骨的作用，但是现在韩易的肉身之中，这种青色的光辉已经趋近饱和，隐伏在其中就像是满天星辰一般。

　　现在韩易还无法完全利用这些青色光点，不过韩易隐隐猜测，随着自己修为境界的提升，这些青色光点肯定会对自己的肉身进行再次的提升和改造。

　　将自身至于青色光罩当中，韩易又取出了一瓶碧灵丹。

　　像这种碧灵丹，在韩易得到的虚机袋内共有三十六瓶，蒨荇丹也有十三瓶，每一瓶当中盛装的丹药都有十枚，对于韩易来说，这可是一笔了不得的财富！

　　取出一枚碧灵丹，阵阵丹药香味飘入鼻息，让韩易顿觉神清气爽。

　　捏着丹药吞服而下，顿时如同一块石头砸入了寂静的湖水，一圈圈涟漪震荡开来，韩易连忙运转真气，控制着精气的吸收和吐纳。

　　在丹海当中，一道道气流不断液化成液滴，容纳到丹海之中，与此同时，丹海也在一点一点的震荡着。

　　丹海境界修炼的就是丹海，寻常修士的丹海内视之时仅仅只有指甲盖大小，而韩易的丹海结成之日便有如脸盆，比上其他修士的丹海大上百倍！

　　这就意味着韩易在体内存储的真气比上一般修者要大上百倍，但是另外一方面，也说明了韩易要想突破丹海境界，比上其他人也要难上百倍。在韩易修炼到丹海五重的时候，便感觉到修为几近停滞不前，要知道韩易吸收天地灵气的速度比上他人也要大上太多。

　　如此吸收速度若是换做寻常之人用来修炼，恐怕早已经达到了彼岸境界了。

　　三枚碧灵丹当的灵气全部被韩易吸收融入丹海当中，然而除了注入之时引起的一点小波动外，竟似泥牛入海一般，再无半点生息，丹海依旧波澜不惊，淡金色的光芒如同一层细碎的金粉铺在海面上，煞是好看。

　　似乎没有什么作用！韩易并没有因此而有所失望，因为一切都在预料之中，三枚碧灵丹也只是用来投石问路罢了。

　　将瓶子剩余的七枚丹药一次全部倒出，一口气全部吞服而下，如此唐突的方式也只有韩易这种修炼了九龙化气诀的狂人才敢如此了，换做寻常人如此狂暴的真气根本驾驭不了，瞬间就会经脉爆裂，轻则全身修为废去，重则就此毙命饮恨黄泉。

　　磅礴的真气如同一条条咆哮的江河，沿着韩易的经脉冲刷着，隐伏在韩易体内的真龙则是舒畅得吟叫起来，要不是洞口被巨石堵住，龙啸之声不知要惊走多少飞禽走兽。

　　七枚碧灵丹的灵气全部被韩易吸入丹海当中，然而丹海依旧未有增大之势，韩易心里一横，同时取出两瓶碧灵丹，接连着吞服而下，二十枚碧灵丹的药效远非七枚丹药可比，道道气流四处冲撞，韩易的经脉也被狂暴的真气冲撞得膨胀起来。

　　此时，能够清晰地看到韩易的脸庞之上，脖颈之下，手臂和腿脚之上，一条条紫色的经脉如同蛰伏的虬龙，鼓突起来，触目惊心。

　　终于有了痛苦的感觉，就像是针尖、刀剑不断在扎刺、刮割着经脉和穴位，汗水如同暴雨一般不要钱地往下掉，韩易双眼胀的发红，双掌极力伸展，却因痛苦而不住蜷曲。

　　磅礴的灵气如同汪洋之水，马不停蹄地冲入到丹海之内。

　　二十枚碧灵丹的灵气不容小视，一注入到丹海之中，顿时掀起一股轩然波涛，淡金色的海洋顿时用动起来，一阵阵金光从韩易的体内直冲而出，将整个岩洞内照射得通明，阵阵浪涛拍击之声，气龙吟啸之声交杂穿梭，在岩洞内四处撞击着石壁，这种现象持续了足足半刻钟才渐渐平息下来。

　　韩易深吸一口气，全身已经是如同水洗，湿漉漉的衣服紧贴着身上的皮肉，让韩易感觉到略微的不适。

　　不过很快韩易就忽略了这些细节，在小腹处，丹海已经平静下来，较之之前又大上了一圈！

　　韩易已经突破到丹海六重境界了，这段时间接连的突破使得韩易更为清楚的意识到机缘的重要性，要不是因为碧绿石头的缘故，自己也决然不可能轻松地踏入到丹海五重，若非是如此多的丹药，突破到六重境界恐怕也遥遥无期，从万丈深渊到如今，仅仅是不到半月的时间，就能抵得上在青冥洞天内一年的苦修，这一切都要归结于机缘。

　　不过与机缘伴随的也都是险象环生的危机，在这段时间里韩易也不知晓在鬼门关前走了多少遭。

　　但是，每当想到楚天惊和苏诗画那冷漠的神情，还有史慈透发出来的杀气，韩易就有一种无力之感，在绝对的强者面前，自己就像是一只任人揉捏的卑微蝼蚁，这种感觉实在不好！


第36章 久违的欢乐

　　站起身子，韩易脸上挂着满意的微笑。

　　推开堵在洞口的巨石，光线射到身上，重见天日的感觉真好。

　　一路狂奔至林间一条小溪畔，韩易脱去衣物，迫不及待地跳入溪水之中，清冽的溪水甘甜纯爽，还夹带着森林的里特有的草木香气，痛痛快快地洗了一遍身子，将衣服裤子也清洗干净，直接穿在身上。

　　随后运转着真气，蒸腾的蒸汽渐渐消散，韩易身上湿漉漉的衣裤再复干爽。

　　就在这时，一只野鹿从韩易的眼前跳跃而过，韩易心思一动，飞身跟上。

　　林间山地，野鹿极为敏捷，非常灵巧地躲避过一处处障碍，韩易紧随其后，速度丝毫不慢。不消多久，野鹿便被追上。韩易轻轻一拍，一股真气砰然击在野鹿的头上，野鹿瞬间被击毙了。

　　提着野鹿，哼着小曲，韩易心情非常的不错，看看天色，已经是日薄西山，“该回去了！”一想到慕容兰那小妮子，韩易心情更是大好。

　　林间一道极速地身影穿梭着，不消多久，身影便来到了城镇之外。

　　走入城镇内，置买了一大袋米粮，天色已经暗了下来，韩易左背右抗朝着小村走去，乡间小道上已经响起了傍晚的虫鸣鸟叫之声。

　　走近慕容兰的屋舍，屋内已经亮起了一盏昏黄的油灯，柴扉微张，就像在等游子回家而敞开的一扇门。

　　韩易悄悄地走了进去，轻轻地关闭了柴门，走向那一道投射出来的暗黄。

　　站在门口，韩易看见慕容海正用一只手托着头，另一只手愣愣地拨动着灯芯，油灯也随之变得忽明忽暗。

　　慕容兰正扎着一头秀发，忙不迭地做着饭菜，暗黄的灯光映照在她那细长干净的脖颈和发丝上，平添了一份朦胧的美感。

　　韩易呆呆地看着慕容兰姣好的背影，半天才回过神来，欢快地喊道：“我回来了！”

　　慕容兰和慕容海几乎是同一时间看向韩易，在慕容兰清澈如水的眼睛里，分明有着一道一闪即逝的欣喜。

　　慕容海则是非常兴奋地跳到韩易的身边，欢快地喊道：“哥哥，我还以为你不会回来了！太好了！”

　　“准备吃饭吧……现在已经不早了！”慕容兰走了过来，声音依旧是如此的温和，听得韩易心头阵阵发软。“你这是？”这才注意到韩易背着的米袋和野鹿，慕容兰露出疑惑的神色。

　　“呵呵……今日我到山里打了头野鹿，又购置了一袋米粮！”说着韩易，把米袋倒入到米桶内，把野鹿放在了一旁，“拿刀来！今晚我们吃红烧鹿肉！”

　　“好哦！好哦！吃鹿肉了！”慕容海欢天喜地地叫唤着，跑着拿来了一把菜刀。

　　提着野鹿走到屋外的水井边，韩易开始操刀，不过韩易的刀法实在不敢恭维，最后还是要慕容兰亲自上阵，在一阵忙活之下飘香的鹿肉终于上桌了。

　　三个人围坐在一起，就像是一家人一般，吃着香喷喷的米饭和美味的鹿肉，畅谈着生活之中点点滴滴的乐趣。

　　慕容海显得格外的开心，一直在大声地笑着，孩子的天性显露无遗，慕容兰虽然要含蓄得多，但脸上的温暖的笑意从没离去，三个人其乐融融地欢声交谈着。

　　夜色越来越深了，桌面上显得一片狼藉，慕容海因为玩得太累了，已经先睡了。

　　屋子里只有慕容兰和韩易，四周渐渐地静了下来，虫儿也都休息了，鸟也不愿扰人清梦。

　　慕容兰长叹了一口气，似乎这么多年来的惆怅都随着这一口气吐了出来。

　　韩易看着慕容兰清秀的脸庞，明明没有喝酒却有了几分醉意。

　　慕容兰走到门槛上，弯身坐了下来，月华如水一般倾泻在她满头青丝上。看着这个被银辉笼罩的瘦弱背影，韩易第一次有了一种想要保护一个人的冲动！

　　“自从爹娘去世以后，我再也没有看到过小海像今天这样开心过了！”慕容兰突然开口道。

　　韩易走了过去，坐在慕容兰的身边，一时间竟不知该说什么。

　　“谢谢你！”慕容兰如水的眸子看向韩易，道：“谢谢你让他这么开心！”

　　韩易憨憨一笑，道：“这是我力所能及的事情，如果可以，我希望你们一辈子都能快乐幸福！”

　　夜色当中韩易并没有发现，慕容兰灿若星辰的眸子已经变得通红……

　　……

　　第二日，慕容兰睁开眼睛的时候，天色已经大亮，昨晚自己怎么回房的已经记不清了，最后的记忆还停留在和韩易一同坐在门槛上，再之后便是一片迷糊了。

　　起床没有看到韩易，慕容兰脸上明显有着一落失望，不过看到桌上已经准备好的饭菜和炉灶里的尚未熄灭的火苗，却又会心地笑了。

　　“韩易哥哥走了吗？”慕容海睡眼惺忪地站在门口，揉着眼睛问道。

　　慕容兰微微失神，摇了摇头，随即又道：“小海，快来吃饭！姐姐要吃完东西就要去张家了哦！”

　　“哦！”慕容海走到桌前，一声不吭扒着碗，依然是香喷喷的鹿肉和饭菜，却怎么也吃不出昨日的那个味道了。

　　匆匆忙忙吃了几口，慕容兰便赶往镇上的张家，窘迫的生活不允许她拥有常人所有的闲暇时光。

　　每次想到张家的总管，慕容兰都会泛起一股呕心之感。

　　那个糟糕的老头子，每次都会用色迷迷的眼睛看着慕容兰。每想到张总管的眼神慕容兰都会一身发毛，要不是生活所迫，慕容兰是万万也不会去张家的。

　　一走进张家，张总管就迎了上来，油腻的肥脸就像是脂肪堆积物，笑起来都让人心里恶寒。

　　“小兰啊，你来了啊！”张总管腻死人的声音使得慕容兰张口欲吐。

　　“怎么了身体不舒服吗？不舒服的话今天你就休息吧，不过可不能离开张家哦，你知道，要是老爷问起来，我也不好交代。这样吧，你就到我屋里去休息休息。”张总管说着，同时用手搂向慕容兰的肩膀。

　　慕容兰连忙摇了摇头，躲过张总管伸来的手，道：“我没事！”

　　张总管眼角闪过一丝冷意，却又被他极好的掩饰过去，道：“这样吧！张家今日有一块地要收割，就是五里坡下的那一块，你知道吗？”

　　“我知道！”慕容兰点头，道：“我现在就去杂物房取工具，然后就去那块地！”

　　张总管点了点头，看着慕容兰娇小的背影，堆满横肉的脸上露出淫邪的笑意。


第37章 色狼行径

　　清晨的第一缕阳光从天际照射出来，此时的光线是最最纯净的，甚至还蕴含着沉寂许久之后爆发出来的生机。

　　韩易喜欢这种味道，就像是品尝新鲜的食物一般令人心旷神怡。

　　山顶之上，依旧有习习的凉风，随着日光的普照，万物开始复苏，朝露渐渐褪去，虫鸟又复勃勃生机。

　　吸收完朝阳当中的精气，韩易又将全身真气运转了一个大周天，然后在山坡上上蹿下跳，就像是敏捷的猿猴一般，让人匪夷所思的是在他的背上，更是背负着一块巨大的石头，肉眼判断起码有千斤之重。

　　背着如此沉重的石头不断狂奔，所过之处，树木草丛折断伏倒。

　　韩易知道跑步是训练全身协调性的最好方式，尤其是在适当负重的情况下。

　　在山林之间来来回回足足跑了七圈，韩易感觉全身的真气都像是被抽空了一样。

　　抛开的巨石，在地上轰然砸出一个深坑。韩易静坐下来，吞服了十枚碧灵丹，开始呼吸吐纳。

　　随着韩易全身真气的运转，一股股灵气逸散而出，在韩易的周身蒸腾萦绕，散发着幽香清新的气味，原本惊惶的鸟儿和小兽在闻到这股气味之后，惊惧之意一扫而空，全都变得兴奋无比，它们都停在韩易的身边，欢快地跳跃着。

　　韩易专心致志地修炼着，并未理会身旁的这些小东西，随着十枚碧灵丹的药效扩散开来，韩易再次变得精神抖擞，猛然睁开眼睛，一股摄人的气魄迸射而出。

　　那些小东西似乎感觉到了异常，惊叫着奔逃出去。

　　韩易呵呵一笑站了起来，突然，他眉头一皱，看向山脚下。

　　山脚处有一山坡，当地人以五里坡为之命名。

　　五里坡下，有良田厚土数亩，种植着各种繁茂的庄稼。

　　在一块庄稼地里，韩易看到了一个非常熟悉的身影，慕容兰。

　　慕容兰用一块老旧的蓝娟扎着一头秀发，手脚麻利地在收割着地里的庄家，细微的汗珠从她的额头、脖颈上渗透出来，细腻而好看。

　　在不远之处，一个全身堆满肥肉的家伙，正一脸淫邪地看着地里令人怦然心动的尤物。

　　蹑手蹑脚地扒开一片庄稼，老家伙悄悄地朝着慕容兰背后走去，双眼散发着阵阵邪恶的光芒，就像是饿狼看见了肥羊一般。

　　慕容兰专心致志地收割着庄稼，并未察觉到背后的异样。

　　“谁？”

　　突然，慕容兰惊呼一声。

　　张总管从背后将慕容兰团团抱住，一脸猥琐地笑道：“宝贝儿，是我！”

　　“张总管，你要做什么？”慕容兰吓得魂不守舍，对于这个张总管，慕容兰早已经是提心吊胆了。

　　“你说我要做什么呢？我的宝贝儿，我可是想你好久了，日也想，夜也想！只要你跟了我，日后吃香的喝辣的还不是随着你？”张总管极力地蛊惑道。

　　“哼！放开我，不然我就要喊了！”慕容兰羞愤得满脸通红，更是勾起了张总管的邪欲。

　　“你喊啊！在这荒山野岭的会有人听到吗？就算有人听到了他也敢多管闲事？”张总管得意地笑道：“乖乖地顺从我，否则有你好受的！”

　　“呸！”慕容兰朝着张总管的脸上吐了一口口水，“你做梦，糟老头！快放开我，否则我做鬼也不会放过你！”

　　“哈哈哈……我就喜欢你这倔脾气！”张总管不但没有丝毫罢手的意思，反而更进一步，一把将慕容兰的上衣撕扯开来，露出了里面粉红色的肚兜。

　　粉红色的亵衣映衬着白如凝脂的手臂，以及胸前那一抹若隐若现的胸沟，任何人看到这一幕，都会情不自禁地吞咽口水。

　　张总管兴奋地搓了搓手，哈达子都要流了出来。

　　慕容兰虽然屡遭张总管调息，却也未曾经历过如此阵仗，此时早已经是羞愤交加，惊慌失措，潜意识里拿着手里的镰刀朝着张总管划去。

　　“噗哧！”

　　一道鲜血喷薄而出。

　　“哎呦！”张总管痛苦地哀嚎一声，手臂上被划开了一道刺目的口子。

　　“臭婊子，装什么纯洁？”张总管一巴掌拍向慕容兰，慕容兰瘦弱的身子怎么能经得起如此狂暴的一巴掌，顿时身子如同断线地风筝，被狠狠地甩了出去，柔弱得险些晕倒在地。

　　“老子让你装纯！妈的！”张总管揭开裤上腰带，一脸急的不可耐，“过会我就让你变成真正的骚婊子！”

　　“不要！不要……”慕容兰嘴角溢出了殷红的鲜血，连连摇头，发娟也掉落在地，一头青丝散乱开来，样子狼狈而可怜。

　　就在这时，一道身影闪过，韩易已经站到了慕容兰的身前，将扯裂的衣服拾起，盖在慕容兰的身上。

　　“哪里来的黄毛小子？想要多管闲事么？”张总管戏谑地问道。

　　韩易冷冷地笑了一声，道：“你这种衣冠禽兽，留在世上还有何用？”

　　“呦……口气倒是不小！可惜，你太嫩了！”

　　“小小年纪就像学人英雄救美？”张总管见韩易年纪轻轻，而且身板并不高大，以为韩易是那种头脑一热站了出来的货色，冷笑一声，伸手就朝着韩易抓来。

　　韩易也不躲闪，任凭张总管的一只手抓在自己身上。慕容兰惊慌无比，双手捧着裂开的衣服遮挡着胸前露出的春光，“快走，韩易！你打不过他的！”

　　张总管一把抓在韩易的脖子上，想要把韩易提起来，却发现自己就像是抓在一块千万斤重的铁块上一般，丝毫也无可奈何！

　　“咦？”张总管又伸出一只手，两只手一起抓在韩易身上，“我就不信邪了！”，张总管想要将之提起，韩易却依旧纹丝未动……

　　“这……怎么？”张总管发现了不对劲，惊恐地看向韩易，现在他可以肯定的是眼前这个少年绝对不寻常。

　　“老家伙！你继续用力啊！这么快就不行了？”韩易“特别亲切”地笑道。

　　张总管自然听出了韩易话中有话，老脸胀红，猛然挥拳砸向韩易。


第38章 杀人

　　张总管猛然挥出的拳头狠狠砸向韩易的面门。

　　韩易依旧未动，任由张总管拳头挥至。

　　“砰！”

　　“哎呦！”

　　一声沉闷的拳击声后，响起了张总管痛苦的哀嚎，声音有点类似于杀猪的声音，却让韩易觉得心旷神怡。

　　“怎么样？继续啊！”韩易勾了勾手指头。

　　“阁下何人？我乃张家总管，若是小兄弟能够和我共释前嫌，张家自然愿意多一个朋友！”张总管意识到不妙，连忙转变了态度。

　　韩易最看不起的就是这种翻脸比翻书还快的人，冷笑一声，道：“张总管，我不过是一个黄毛小子而已，张家的地位太高，我不敢攀啊！”

　　“既然如此，那张某告辞了！”张总管的一双小眼睛滴溜溜地一转，转身就想离去。

　　“站住！”韩易沉声喝道：“你就想这样轻松离去？”

　　“你还想怎样？张家在此地的地位你可以去打听打听，得罪了张家没有你好受的！”张总管威胁道。

　　“哦？那我还要谢谢你提醒我了！”韩易眼中闪过一道厉芒，身形一闪，快如闪电，一掌拍在张总管的背上。

　　“咕噜噜……”张总管还想说什么，却已经无法开口，一双眼睛鼓突，难以置信地看向韩易，似乎死不瞑目。

　　就在韩易一掌拍下的瞬间，张总管全身的经脉被韩易寸寸震断，生机全无，对于这种坏人，尤其是一想到他竟然忍心对慕容兰这种柔弱可怜的女子下手，韩易心里就泛起了不可遏止的杀机。

　　不过念在惊恐的慕容兰一直在一旁，韩易并没有让张总管死得太难看。

　　看着倒在地上的张总管，韩易和慕容兰都深吸了一口气。

　　第一次杀人，虽然张总管该死，但是韩易心里依旧有一种无法言说的压抑之感。

　　一条生命就这样被自己结束了！这是不是太残忍了？一屁股坐在地上，韩易显得有些有气无力。

　　慕容兰一直坐在一旁，惊魂方定，一向心思细腻的她自然猜测到了韩易的感受。

　　“韩易，你是第一次杀人吗？”慕容兰一只手拉住裂开的衣服，挪着身子朝着韩易移了过来。

　　韩易点了点头。

　　“你不要太难过，张总管该死，像这种坏人就应该毫不犹豫的杀掉！”慕容兰轻咬贝齿说道：“如果你不杀他们，他们就会坑害更多的好人，所以杀坏人也是在做好事！”

　　听到慕容兰如此一说，韩易渐渐心思明朗起来，原本韩易就是一个通达之人，更何况如今踏入了修炼之途，杀戮也是不可避免的事情，趁早适应杀戮，适应修者残酷的生活才是当务之急。

　　“嗯！我明白了！”韩易点头，站起身子，同时扶起慕容兰，道：“以后你就不要再去张家了！”

　　慕容兰抿了抿小嘴，微微颔首。

　　回到屋舍，慕容兰换好了衣裳，小脸上依旧带着两抹羞怯的绯红。

　　“我想去看看张家是否知晓了这件事情！”韩易略微沉思，道。

　　张家背后有修者撑腰，实在是一个难缠的角色。

　　现在韩易的修为还太低，面对光曦境界的强者根本没有反抗之力。

　　不过像六大洞天之内的光曦境界强者也不多，“听说张家的一位小姐进入到岭南洞天修炼，不知道她的修为如何？该不会和那苏诗画有得一比吧？”韩易在心里暗暗思忖着，又托付了慕容兰和慕容海两姐弟几句，让他们在家安心等待，这才出门直奔张家。

　　爬上张家的护墙一角，韩易趴着一动未动，就像是一块石头一般。

　　在张家大院里，一块白布覆盖着一具尸体，露出了一只发黑的手露在外面。

　　张家家主站在一旁，眉头紧蹙，几个奴仆小心翼翼地站在一旁，皆是大气也不敢出。

　　“将你们看到的经过给我说一遍！”张家主沉声道。

　　一个奴仆站了出来，微弯着腰，道：“今日早晨，我看到总管让慕容兰那小妮子去五里坡收割庄稼，后来总管也跟着去了。到了中午时分，还未见总管回来，我们就觉得事情不对劲了，便派人前去五里坡查看，结果就发现总管躺在了地上，已经死了”

　　“慕容兰？那个小杂役？长得到有几分姿色！但是要杀死张奎，那是绝对不可能的！”张家主非常清楚张奎的分量，虽然没有结成丹海，但是凝气七重的实力已经不容小觑了，这也是张奎能够成为张家总管的最大筹码。

　　“在地上我们还找到了带血的镰刀，总管手臂上的那道伤痕应该是镰刀所伤！”一个下人又道。

　　“不过是皮外伤而已，根本不足致命！张奎全身发黑，显然是筋脉寸断所致。”张家主掀开白布，看了一眼张奎手臂上的那道伤痕，冷哼一声，又道：“不管如何，张家的人不可能就这样不明不白的死去，这件事情不查的水落石出我张家以后如何服众？”

　　“家主英明！张家定然能在家主的带领下日渐强大！”连忙有下人拍起了马屁。

　　张家主摆了摆手，道：“现在就给我去把慕容兰擒来，我要亲自审问！”

　　潜伏在围墙一角的韩易将这一切都看在眼里，当看到那些下人退下的时候，连忙跳下围墙，朝着村落跑去。

　　“事情不好了，他们找上门来了！快跟我走！”韩易焦急地说道。

　　慕容兰和慕容还早已经收拾好东西，他们早已经料到此地已经容不下身了。

　　拉着慕容兰和慕容海，韩易运转真气，朝着通向另外一个方向的一条小道奔去。

　　一路上风声呼啸，约摸跑了一刻功夫，三人就跑出了数里之外，来到了一处山口。

　　慕容海早已经气喘吁吁，上气不接下去，慕容兰也是面色潮红，蹲在地上眼冒金星。

　　凡人的体质根本无法和修者相提并论，更何况这些连凝气境界也未曾修炼的凡人。

　　“起来，继续走，再跨过前面那座山，就安全了！”韩易道。

　　慕容兰摇了摇头，气喘吁吁地道：“不行，我实在跑不动了，全身都没有力气了！”

　　韩易思忖着将碧灵丹给两人服下补充体力，但是转念一想，碧灵丹内的真气极有可能会害了两人，毕竟他们的经脉太脆弱了，根本经受不起丁点儿的冲击。


第39章 遭遇拦截

　　韩易坐了下来，看向四野，现在三人所在的位置位于一处山口，再往前跨过一座山那便是真正地安全了。

　　无奈慕容兰和慕容海已经筋疲力尽，凡人的体力也只能如此了，一口气疯跑了数里，这种强度一般人都会不好受，更不要说是慕容兰这瘦弱的少女和慕容海这个年龄尚小的孩童了。

　　就在这时，突然有人喊了起来。

　　“他们在那里！速速拦截他们！”

　　在另外一条小道，一行护卫拥护着三个修者挡住了韩易三人前行之路。

　　“竟然抄近道赶过来了！”韩易眉头紧蹙，心中暗道不妙。慕容兰两姐弟也是一脸惊恐。

　　从镇上赶到这处山口的近道比上村落来到此地并未远上不少，张家似乎料到慕容兰会跑路，在派人前去搜罗的时候同时前来拦截。

　　韩易很快就猜测到了张家的计划，果不其然，片刻之后，后面的追兵也已经杀至。

　　进退维谷，韩易三人被两群人围截在中间，已经无路可逃了！

　　“杀人凶手还想逃跑？”一个修者走了出来，冷冽地笑道。

　　韩易上前踏出一步，道：“那个胖子是我杀的，和他们无关，放他们走，我跟你们回去！”

　　那个修者扫了一眼韩易，道：“小小年纪能有这番修为倒也不错了！张家家主交代了，三个人，一个都不能少！”

　　“我是不会让你们得逞的！”韩易咬牙道。

　　“哦？你有这个本事吗？”那个修者说罢，看向另外两个同伴，三人同时大笑起来。

　　“哈哈哈……这小子太自不量力了！”

　　“丹海境界就以为自己能够替人出头了，真是可笑！”

　　韩易看不出这三人的确切的修为，估摸着修为最弱的那个也是在彼岸五重以上，但是现在已经没有任何回旋的余地了！

　　就在三人谈笑讥讽之时，韩易突然动了！

　　快如闪电，势如疾风，韩易的速度远超丹海境界的修者。

　　“呼呼！”

　　一声破空之声划过，一杆亮银色的长枪陡然刺破空气，扎向张家三个修者其中一人。

　　“啊！”凄厉的惨叫之声响彻山谷，一个修者胸膛被韩易一枪扎穿，赫然出现一个血淋淋的大洞，围观之人皆是惊恐不已，修者之间的厮杀远非凡人所能想象。

　　其他两个修者赫然惊醒，谁也没有料到韩易竟然会先出手，而且速度如此之快，等到他们反应过来，已经来不及了！

　　“你死定了！竟然敢伤我兄弟！”其中一个修者勃然大怒，双手结出一团绿芒。

　　韩易一击得手，信心陡增。手中银枪没有任何的停留，如同出海蛟龙一般，继续捣向那个双手结芒的修者。

　　“轰！”

　　银枪的尖锐枪头猛击在绿芒之上，顿时响起剧烈的轰鸣声，绿芒如同一包炸药一般爆裂开来，那名修者身形暴退，面色瞬间白了三分。

　　另外一个白发修者一把扶住结芒之人，低声道：“此子仅仅丹海境界，竟然有类似虚机袋的宝贝，你看他手中凭空出现的长枪，定非凡物，你且看我杀了他，夺了虚机袋！”

　　结芒修者点了点头，眼中闪过一丝阴狠。

　　韩易一枪占据了上风，哪肯轻易罢休，接连着一枪再次刺出。

　　“我来接你一枪！”白发修者往前跨出一步，陡然间，空气当中出现了数道身影，全都是白发修者。

　　张家的护卫和慕容兰两姐弟都难以置信地揉了揉眼睛，怎么可能出现几个一样的人？

　　但是在韩易的眼里，此时看到却只有一个白发修者。

　　虽然如此，但是韩易一枪刺出，丝毫也没有碰到对方。白发修者就像一阵风一样。

　　情急之下，韩易连连刺出数枪，全身真气已经运转到极致，空气当中，一声声破空之声如同怪兽低咽，一片片白闪闪的枪影让人头晕目眩，白发修者就像是一个幽灵一般，一次次轻巧无比地避过了韩易手中的银枪。

　　“太快了！我根本伤不到他！”韩易心底惊骇不已，对方的实力至少是彼岸巅峰境界，甚至可能已经踏入了光曦境界！

　　韩易根本不善使枪，也从未学过枪法，自然无法战胜对方，实际上韩易的速度比上对方根本不会慢，力量也要大上几分。

　　白发修者心中也是惊惶不已，对方明明只是丹海境界而已，可是每一次都能准确地捕捉到自己所在的位置，要不是对方枪法太过笨拙，恐怕自己根本无可奈何了！

　　韩易无法伤及白发修者，但是全身强大的真气催动着疯狂舞动的银枪，白发修者也无可奈何，两人僵持不下，局面看上去已经形成了一种微妙的对峙。

　　双方只要谁有丁点儿失误，都极有可能落败！

　　“一个丹海境界的修者竟然这么强横！”白发修者心里恼怒不已，几百招已经过去了，已经没有讨得任何便宜。

　　白发修者体内真气已经所剩无几，反观韩易却是越战越勇，真气似乎绵绵不绝，用之不尽，手中长枪也挥动得有模有样了。

　　“还不快来助我？你我联手灭了此子，夺了他身上的法宝！”白发老者怒声喝道。

　　另外一个修者闻言阴沉一笑，跃身上前，一记掌刀劈向韩易。

　　“咻！”

　　破空声中，淡绿色的刀芒极速劈至，锋利程度远超凡铁兵器。

　　与此同时，白发老者双手结出太极之印，强大的气息如同山岳一般推向韩易。

　　韩易全身压力陡增，出手愈发凝滞。就连真气运转都感觉不再顺畅。

　　“叮！”

　　一声金属轰击之声，淡绿色刀芒生生劈在韩易的银枪之上。

　　强大的震动之力使得韩易虎口一阵剧痛，银枪险些脱手而出。

　　白发修者见韩易一击便落了下风，眼中一喜，杀了韩易肯定能够获得不少法宝。

　　“轰！”

　　又是一次剧烈的轰击，韩易的银枪和那名修者的真气猛烈地撞击在一起，这一次韩易的户口直接被震裂，鲜血喷涌而出！

　　银枪从韩易右手当中掉落出来，又被韩易左手接住，连忙收回到虚机袋内。

　　“小子，交出虚机袋，我们饶你不死！”白发修者眯着眼，沉声道。


第40章 天机鹤

　　“交出来，饶你不死！”另外一个修者神色“淡然”地说道。

　　韩易暗自冷笑一声，即使自己交出虚机袋，对方肯定也不会善罢甘休！

　　心中清如明镜，但是脸上却装出大喜神色，与此同时韩易竭力装作害怕而且诚恳地样子，道：“两位前辈所言当真？我家中法宝多如河沙，只要你们放过我，虚机袋和袋中法宝我双手奉上！”

　　白发修者和同伴相视一眼，露出了丝丝玩味的笑意。

　　就在这短短的一瞬间，韩易身形暴起，体内真气凝聚在手上半丈，猛然轰向其中一人。

　　“小心！”白发修者在第一时间反应过来，连忙大声喊道。

　　另外一个修者大惊失色，对方狡诈远超想象，这个时候竟然还敢偷袭，匆忙之下连忙巨手相迎！

　　“咔嚓！”一阵骨头碎裂之声，一团血雾爆裂开来，那名修者的手腕之下全部被韩易直接轰成了血渣！

　　“啊啊……”那么修者痛苦地哀嚎着，白发修者连忙朝着韩易打出一张太极符印，随即扶起扶着受伤的同伴飞退，同时从怀中掏出一粒丹丸。

　　服下丹药之后，那名修者的痛苦之色明显减轻，怨毒地看着韩易，扭曲的脸庞愈发狰狞。

　　“你不得好死！我要扒你的皮抽你的筋，让你生不如死！”白发修者怒不可遏，两个同伴一人胸口被刺出一个血淋淋的大洞，一人手掌被废，这一切是一个仅仅丹海境界的修者造成的。

　　这三个修者当中，白发修者的修为最高，彼岸巅峰，还未踏入光曦境界，无法祭炼自身的魂血法宝，否则韩易根本无法对抗。

　　“你们去把那两人杀了！”白发修者指着慕容兰两人，朝着张家那一群早已目瞪口呆的护卫喝道。

　　慕容兰和慕容海抱在一起，早已经魂不守舍，寻常之人哪里见过这等惨烈血腥的战斗。

　　此时，张家的护卫步步逼近，两人更是害怕得慑慑发抖。

　　突然，慕容兰从怀中掏出一枚黄色符纸，心中喃喃念到：“爷爷，希望你在天之灵能够保佑我们，还有韩易能够度过此劫！”

　　随后慕容兰猛然一扯，黄色符纸之中陡然射出一道刺目金光，将这一片区域都照应得金光灿灿，所有人都看向慕容兰，惊诧不已。

　　“呦呦！”

　　一声嘹亮而清脆的鹤鸣之声陡然传出，与之同时，一道璀璨的金光直冲九霄，金光当中，一只金黄仙展翅高飞，根根羽毛如同纯金打造，强大的气息散发出来，所有人都感觉心头惶惶不安！

　　“是天机鹤！”

　　白发修者看向慕容兰，眼中流露出惊恐的神色，连忙扶起两名同伴，头也不回的跑了。

　　其他护卫见到仙家之人竟然掉头就跑，全都不明就里，但是一看到如同恶神一般的韩易，也纷纷拔腿就跑。

　　寒意长吁一口气，一次危机就这样化解掉了，突然韩易眉头一皱，看向慕容兰，道：“你怎么会有天机鹤这等法宝？”

　　慕容兰摇了摇头，道：“我不知道，我不知道什么是天机鹤，我只知道爷爷生前把它交给我，告诉我遇到生命危险的时候就把它撕开，就会有一线生机！”

　　韩易点了点头，慕容兰不过是一个凡人，自然不知晓什么是天机鹤了，但是自己却是知道的，《太荒》当中对此物也有描述，天机鹤是一种身份的象征，同样也是一种传递求救新号的工具。

　　只有圣教、世家当中的人物才能用有天机鹤这种东西，一般的洞天福地都没有资格拥有！

　　在天机鹤破空而起的刹那，会在身上留下释放者的气息，所以救援者会凭借天机鹤的气息寻找到释放者所在之地。

　　“说不定慕容兰的爷爷结交过圣教、世家之内的好友，因此才会获得天机鹤吧！”韩易心中暗暗揣测，扶起慕容兰和慕容海，道：“现在已经没事了，我们还是赶紧走吧！”

　　因为担心张家的人会再次追来，三人不得不赶忙动身。

　　天机鹤飞上云端，灿灿的金光将这一片天空的云霞都映衬得光芒夺目，云层的边缘闪耀着五彩光芒，如同祥瑞蒸腾，百福降世。

　　这种迥然的异象顿时吸引了方圆千里的修者注意。

　　燕地之中，一行驾着异兽气、宇轩昂的骑士戛然驻足，望向天际的璀璨金光。

　　“是我慕容家的天机鹤！”

　　一个全身迸发着英气的俊秀男子双目如同刀芒，直视云霄，只见他双手极速打出一连串符印，朝着天际一指，傲立云端的天机鹤便直飞而下，化成普通纸鹤大小，落在英俊男子的手里。

　　“这天机鹤来自陵国境内，我慕容家什么时候有人进入突国了？”英俊男子身旁，一个衣袂飘飘，丰神如玉的女子微蹙峨眉道。

　　“就凭我慕容家的名望，在太荒大陆有几人敢得罪？我想极有可能是外人用我慕容家的天机鹤求救！”另外一个俊秀男子一脸傲气地说道，此人较之前一个男子更显俊秀，却少了一份沉稳，多了一份尖刻和傲气。

　　“既然是慕容家的天机鹤求救，岂有袖手旁观之理？”俊秀男子双目如电，不怒自威，“所有人听我号令，进发突国！”

　　“杀！”、“杀！”、“杀！”

　　几乎同一时间，所有人驾驭起异兽飞上高空，朝着突国境内极速飞去，冲天的杀气让人心惊胆颤，明眼人一看便知，这支队伍是真正经历过无数杀伐战争的军队！

　　每一个骑士都骑着一头金狮兽，这重异兽凶猛非凡，全身上下披着金色的鳞甲，样状若狮，头生独角，能够腾云驾雾，一日横行万里之遥。

　　能够驾驭这等凶猛异兽的修者至少是光曦境界的高手，如此之多的高手形成的一支军队，由此可见这支队伍的强大！

　　能够拥有如此强大军队的背后势力绝对是圣教级别的存在，而这一支队伍正是来自于南荒传承极其古老的慕容世家，领军之人分别是慕容家的慕容谦、慕容婻以及慕容白，此三人皆是慕容家新一辈当中崛起的俊才。


第41章 南荒慕容

　　数十头异兽踏空而行，如风驰电掣一般。

　　从燕地到突国，相去不过千里，不消多久，便来到突国境内。

　　韩易以及慕容兰两姐弟刚死里逃生，忽见前方片片金云出现，金光灿灿，灼灼刺目。

　　待到金狮兽临近之时，三人这才发现耀眼的金光来自这些异兽的身上，只见每一头金狮兽如同神物，全身鳞甲如同纯金雕琢而成，极具视觉力感，威猛的身子似乎蕴含着无穷无尽的力量。

　　“如此多的异兽？”韩易心里大惊，即使在青冥洞天内，也不过只有一头麟龙镇守圣地罢了，而此处竟然出现如此之多的强大异兽，显然不是岭南洞天的人马。

　　“莫非是天机鹤召唤来的救兵？”韩易心中了然，慕容兰和慕容海早已经脸色煞白，金狮兽的强大威压使得他们感觉气血阵阵翻涌，极不好受。

　　“呼呼！”

　　所有金狮兽一起停在韩易几人的不远之处，全都是脚踏虚空，凌空而立，脚掌之上一簇簇黄金长毛迎风飘荡，一圈圈涟漪在地上震荡开来。

　　慕容谦跃下坐骑，缓缓朝着韩易三人走来。

　　韩易心跳不止，对方实力深不可测，仅仅是行走之间，就给了自己难以描绘的巨大压力，即使在面对史慈的时候，也从未有过这种身不由己的感觉，“不知前辈有何指教！”韩易连忙上前一步，跪倒在地。

　　慕容谦看了一眼韩易，道：“丹海六重境界……你起来罢！”

　　而后又看向慕容兰和慕容海，眉目之间涌现丝丝疑惑，“刚才的天机鹤是否是你们所放？”

　　“是……是我！”慕容兰道。

　　“你们叫什么名字？”慕容谦又问道，眼中疑惑之色更浓。

　　“慕容兰！这是我弟弟慕容海……”

　　“哦？”慕容谦眼皮一跳，连忙看向身后的慕容婻和慕容白，道：“你过来，看她长得像不像慕容瑞！”

　　“慕容瑞？那一个被家族废去九成修为，断去一臂的慕容瑞？”慕容婻闻言上前端详起慕容兰，微微沉吟之后开口道：“你这一说我倒真觉得有几分神似了！孩子，你爷爷叫什么名字？”

　　慕容婻拉起怯生生的慕容兰温和地问道。

　　见这些人并无恶意，慕容兰也不再惊恐，道：“爷爷名叫慕容瑞！”

　　“他是否断去了一臂？”慕容婻又问道。

　　“你怎么知道？”慕容兰吃惊不已，看向来人。

　　“果然如此！”慕容谦深吸一口气，温和地扶着慕容兰和慕容海，道：“孩子，因为我们是一家人！是来自南荒的古老世家，慕容世家！而你们的爷爷正是我们慕容世家之人！”

　　慕容谦此话一出，韩易心底猛吸一口冷气，原来是来自南荒的远古世家，拥有上古传承下来的深厚底蕴，远非寻常的门派、洞天可以比较。

　　“我叫慕容婻，你们可以叫我婻姐姐，这位是谦哥哥，还有那边那个，他叫慕容白，年龄和你相仿。！”说罢慕容婻朝着慕容白招手，道：“慕容白，过来见过我们的慕容家的后人！”

　　韩易看向慕容白，此时慕容白正仔细地盯着慕容兰，似乎发现了什么宝贝一样！眼中闪烁着难以抑制地激动！

　　同时在慕容白的周身，有一团团星辉若隐若现，就像是站在虚空的深处，沐浴在漫天的银河之中……

　　很快慕容婻和慕容谦也都发现了慕容白身上的异样，两人都是忍不住惊呼起来。

　　“双子星体显化出了星象！慕容白，你的双子星体居然有感应了……”慕容婻有些难以置信地说道，眼中难掩狂热的欣喜。

　　“此处有双子星体，难道是……”慕容婻看向慕容兰，也是一脸的震惊。

　　慕容兰则是一脸的彷徨，双手垂在胸前，有点不知所措！好像自己做错了什么，低着头不敢说话。

　　“不要紧张！小兰……这是好事！是天大的好事！”慕容婻上前抚着小兰的双肩，看向慕容兰的眼神就像是看到了一块稀世的珍宝一样。

　　韩易一只在一旁细心的观察，得知了这些人来自慕容世家，心中震惊不已，现在听说到慕容白居然是双子星体，而且在此时还有了感应，这只能说明在此地还有一个双子星体，那就是慕容兰……

　　双子星体也是一种上古宝体，传闻之中，自太古洪荒以来，在整个慕容世家，仅有一次双子星现世！那时候，星空大帝在南荒开辟了慕容世家，不久之后，星空大帝飞到宇宙的深处，慕容世家当中的顶梁柱离去让整个家族都陷入了困难重重的境地。

　　南荒之地，保留了上古洪荒以后的大量荒芜丛林和上古遗迹，其中妖兽横行，甚至还有强大的妖族在南荒深处开宗立派，盘踞一隅。妖族也是异常的强大，在那个时候，不断地和人族抢夺土地，慕容世家蛰居在南荒，自然是首当其冲，成为了人族最前方的防守线。

　　在最最艰难的时候，慕容世家已经濒临了灭亡的边缘，就在这时候，双子星现世了！

　　双子星神通是从星空大帝的《星空经》当中衍化出来的一门神通，唯有两个双子星体，一男一女，两人互相感应，才能够修炼出这门神通，而且唯有两人相知相爱，才能够将这门神通显化到出神入化的巅峰境界！

　　双子星神通衍化至巅峰境界，能够堪比大帝强者！若非如此，慕容世家恐怕在许久许久以前就已经湮灭在了历史的洪流之中了！

　　如今，双子星体居然再次现世，而且两者再次相聚，一切就像是因果注定一般。难道慕容世家当中将要再次诞生出一对堪比大帝强者的人物？

　　韩易心中震惊不已，不过却也没有过多地表露出来，心里觉得，不管是什么慕容世家，还是什么人族大帝强者，那都是离自己好遥远的事情，现在的自己太过卑微，太过渺小，在一个拥有古老传承的世家面前，不过是和一直蝼蚁一般。

　　可就在这时，韩易突然感觉到了从慕容白身上散发出来的杀机，就连原本看上去如翩翩君子一般的慕容谦，在看向自己的眼神里，也流露出不善的神色……


第42章 世家威风、暗藏杀机

　　韩易心中惶恐不已，一个慕容世家若要除掉自己，那实在是一件让人痛苦的事情。韩易如坠冰窖一般，全身发寒。

　　不过，很快韩易也就冷静了下来，为了以防万一，自己必须要先逃掉！

　　片刻功夫，韩易便在心中思虑了极多，上前走出几步，开口道：“各位来自慕容世家的前辈，原来和小兰是一个家族的人！这些年来慕容兰和她的弟弟小海受了太多的委屈！你们一定要替她伸张正义啊！”

　　韩易借机扯开话题，同时转移这几人的注意力。

　　“小兰，你且说说，这些年来你们受了那些委屈？又是何人想要置你们于死地？告诉我们，我们一定为你做主！”

　　慕容兰点了点头，声音非常的细小，将这些年来的遭遇说了一遍。

　　“什么？”听完之后，慕容谦勃然大怒，“什么狗屁张家，竟然敢欺负我慕容家的人？简直是自取灭亡！”

　　“小兰，你爷爷和你父母呢？”说完之后慕容婻似乎猜测到了什么，若是慕容瑞在世，肯定不会让这两姐弟受如此苦难。

　　“我爷爷他……在爹娘被岭南洞天的仙师打死后之不久就去世了！”慕容海哭泣着说道。

　　“哎！”慕容谦长叹了一口气，道：“要不是当初家族误会了老功臣慕容瑞，将其一身惊世修为废去，你们也不会落得如此凄惨结局！不管如何，使我们慕容家欠你们的，什么狗屁张家，岭南洞天，今天我就要将之踏平了！”

　　岭南洞天这次肯定要遭遇灭顶之灾了，一个远古世家的实力岂非一个小小的洞天福地能够抵挡的？

　　“谦哥哥！岭南洞天的仙师很厉害的，你们不要……”慕容海低着头拉扯着慕容谦的衣服，刚刚找到自己的亲人，慕容还不想这么快就失去。

　　“是啊，他们能够飞天遁地，神通广大！你们千万要小心！”慕容兰也不无担心地说道。

　　“你们且放心，不要说是一个小小的洞天，就算是十个百个，我们慕容家也能在一日之内将之踏平！”慕容谦一挥手，所有骑兵同时举起手中神兵，一股滔天的战意瞬间凝聚而成。

　　这就是荒古世家的底蕴和实力，一个洞天福地说灭就灭，根本不放在眼里！

　　“对了，韩易小友！”慕容谦转身看向韩易，却是没有发现韩易，原来在刚才众人沉心在慕容兰的悲催遭遇之时，韩易已经悄然离去了，并没有几个一直人留意这个卑微的小修者。

　　“咦？韩易小友呢？哪里去了？”慕容谦有些诧异地问道，刚才他也没有留心，并不知晓韩易何时离去的。

　　慕容婻几人也不例外，他们原本以为韩易可能还会邀功行赏，却不想会悄然离去，若是他们留了一丝心眼，恐怕韩易也没有机会逃走。

　　而慕容白则是坐在异兽之上，凝神闭目，心中不断地衍化着双子星神通，这么多年来，宝体第一次有了感应，这让他非常的激动和兴奋。

　　“既然韩易小友离去了！那就算了吧……我们现在就去找那个什么张家和岭南洞天算账！”慕容谦开口道。

　　“韩易哥哥怎么就走了！”慕容海眼神非常的单纯，其中写满了深深的不舍，这些年来，和姐姐相依为命，两人过得非常凄凉，虽然韩易和他们在一起只有短短的几天，却给他带来了丢失了很久的快乐！

　　慕容兰也是一脸的不舍，眼中甚至还淌着晶莹的光泽，就在这时候，慕容白睁开眼睛，正好看到了慕容兰的表情，心中顿时如同烧起了一股怒火，冷冽的杀机再次蔓延起来。

　　“韩易……必须要死！”看到慕容兰的神色，更是坚定了慕容白斩杀了韩易的决心。

　　“走！先去灭了岭南洞天，至于什么张家！不值一提……我一剑便足以！”慕容白非常的冷傲，英俊的面庞上杀机毕露。

　　“吼！”

　　冲天而起的怒吼之声如同阵阵惊雷，飞在空中的金狮兽散发出来来灼灼金光遮蔽了太阳的光辉。

　　慕容兰和慕容海两人共乘在慕容谦的坐骑之上，这是一头碧眼麒麟兽，并非是真正的上古麒麟，但是传闻其体内流传着千万分之一的麒麟血脉。碧眼麒麟兽全身长满青色发亮长毛，一双碧眼大如灯泡，两根长须莹莹发亮，背阔三尺，慕容兰和慕容海两人共乘其上，一点也不觉得拥挤和颠簸。

　　不消多久，慕容世家的队伍就来到了张家所在的镇上，停在苍穹之上，白云之巅。

　　“张家在哪里？”慕容白看向慕容兰问道。

　　慕容兰虽然坐在异兽之上，不过却还是胆战心惊，小心翼翼地从上往下看去，指着地上的张家府邸，道：“就在那里！”

　　“那座门口有白玉狮子的府邸？”慕容白眼睛如鹰眼一般锐利，虽然在高空之中，却能够清晰地看到张家府邸外摆放的白玉石狮子。

　　慕容兰只能看出一个大概，却是知道那一对白玉狮子，点了点头。

　　“那好！”慕容白眼中闪出一道精光，在他的身上，飞出一把长剑，这把剑通体晶莹，散发着碧绿色的光芒，其上居然还有神力流转，是一件神兵！

　　慕容白低喝一声，单手一指，手中长剑顺势飞出，在空中盘旋一圈，朝着地上的张家府邸斩去。

　　“咻咻咻咻！”

　　神剑在空中很快就化成了无数道剑雨，密密麻麻，映照着空气当中的阳光，看上去如同彩虹雨一般，绚烂夺目。

　　眨眼之后，张家府邸所在之地，便遭受到了毁灭性的打击，一道道剑气从天而降，蕴含着无穷无尽的威势，根本无法抵挡，这个张家府邸瞬息之间就被剑气斩成了废墟，没有一个人可以活着出来。

　　灭一个小小的张家，轻而易举，甚至懒得上前去浪费一句话，这就是远古世家的实力和气魄！

　　“现在该去岭南洞天了！”慕容白声音冰冷，灭掉一个张家根本无法让他的情感生出半点波澜。


第43章 交代

　　岭南洞天坐落在钟灵独秀的岭南山脉，岭南山脉位于突国、陵国以及燕地三国交界之处，三百多座巍峨俊秀的山峰屹立于此已达唔顺年，然而岭南洞天却是一个崛起才数千年的门派。

　　不久之后，所有人都来到岭南洞天山门之外，慕容谦大吼一声，“岭南掌门速速出来受死！”

　　声音如洪钟大吕，直冲霄汉，三百多座山峰上，全都萦绕着这震人心魄的喝喊之声。

　　“何人胆敢来岭南洞天撒野？”

　　“不想活了？想来这里找死？”

　　很快冲岭南洞天内冲出一群修者，当看到山门外杀气逼人的骑兵队伍之时，全都咽下了声音。

　　慕容白再次出手了，他懒得和这群喽啰废话，目光一冷，手掌一伸，那一把淡蓝色长剑凭空出现，“咻咻！”

　　一剑挥出，天地变色，巨大的剑气如同狂野的蛟龙，瞬间将这一片天空全部吞没，云层颤动，日月无光，待到云轻云淡之后，岭南洞天的山门早已经荡然无存！

　　一剑之下，斩去了一座山峰！整座山上的修者甚至还来不及哀嚎一声，全都化成了粉渣，这才是真正的强者！举手投足之间断裂河山，日月为之蒙尘！

　　这时候，天空当中飞来十几道飞虹，为首者紫色蟒袍，银须皓首，面色愤怒，杀气弥散。在他身边站着一个黑袍老者，气息无比的雄浑在他的身上，居然是一个返璞境界的强者！

　　“在下岭南洞天掌门钟莫离，各位仙友何方神圣，我岭南洞天若有得罪之处，还请指出，我钟莫离一定给各位一个满意地交代！”

　　钟莫离等人原本气势汹汹地飞了出来，但是一看到慕容世家的阵容，也觉得事情没有想象之中的那么简单，便沉下声来问道。

　　慕容谦冷哼了一声，道：“我慕容世家的族人竟然被你们岭南洞天的人杀害了，你说我是不是该来讨个公道？”

　　“何须多言！杀了便是！我慕容世家要踏平一个小小的洞天福地还不是不费吹灰之力？”一旁的慕容白冷冷说道。

　　钟莫离心里暗暗叫苦，对方竟然是远古世家，两者相较，简直是蚂蚁与大象的区别。

　　不过钟莫离好歹也是一派掌门，而且在他的身边，还有一位强者，是属于蓬莱圣教的强者，岭南洞天虽然在慕容世家面前不值一提，但是蓬莱圣教那绝对是可以和慕容世家一争高下的势力。

　　钟莫离脸上依旧保持着镇定，拱手道：“原来是来自南荒的慕容世家，失敬失敬！关于道友所说之事我一定彻底查明，我定会给你一个满意的交代！”说着钟莫离看向身边的老者，又道：“慕容小友，这位是蓬莱圣教的长老，今日他在此地，也可以给我们做一个证，老夫绝对说到做到！”

　　慕容谦几人看向这个蓬莱圣教的长老，心中瞬间想到了很多，一般说来，两个圣教级别的实力之间是决然不愿意轻易得罪对方的。此时，钟莫离把这个蓬莱圣教的长老搬出来，肯定就是想要借此来警示自己。

　　慕容谦将慕容兰的事情说了一遍，钟莫离等人听了之后恍然大悟，当年的那一件事情说大不大，说小不小，慕容兰的父母只不过是死在一场变故之中，那一次足足死了上百人，谁知道当时候其中两个名不经转之人居然还和慕容世家能有这层关系？

　　如今人家都找上门来了，那也没有办法，只有给他们一个满意的交代，彻底了结了此事。

　　“这件事情我知道！当时候发生了很多的变故，我一定会给你们一个满意的交代！”钟莫离说罢，对着身边一个长老低语了几句，那名长老点了点头，随后转身离去。

　　“慕容小友，这件事情是我岭南洞天的过错，我们一定彻查，要不各位现在到我们山门内一座？”张幕山开口问道。

　　“不必了！早点了结了这件事情，我们就走了！没有什么好坐的！”慕容谦根本没将这样的一个小小的洞天掌门放在眼里，一点也不买账。

　　不久之后，那名刚才离去的长老再次回来了，在他的身边还跟着五个人，此时正一脸疑惑地看着钟莫离。

　　“钟长老找我们前来，有什么事情？”开口之人是一个青衣老者，他看了一眼慕容谦等人，心中非常疑惑，自己实力平平，即使门派遇到了强敌，也不可能让自己出来迎敌啊！

　　“跪下！”钟莫离瞥了一眼飞来的五人，随后看向慕容谦几人，道：“就是这五人，当年滥杀无辜，杀害了慕容世家的人。”

　　“嗯？他们？”慕容白盯了一眼那跪下的五人，眼中闪出一道冷光，手中的长剑一动。

　　无声无息之间，五个人人头全部落地。

　　“就这五人？”慕容谦再次问道，“这件事情我会彻底查清楚，如果钟掌门敢有任何的包庇，我们绝不会善罢甘休！”

　　“这件事情的始作俑者就是这五人，他们死有余辜，感谢慕容小友帮我们清理门户！如果以后还有什么问题，欢迎慕容小友随时莅临岭南。”钟莫离道。

　　“此事我日后会让人彻查，这次就此作罢，钟掌门好自为之！告辞！”慕容谦说罢，一挥手，所有人同时飞离而去，只留下一脸无奈的岭南洞天众人，……

　　……

　　“小兰，小海，你们的仇人已经被我斩杀了！你们父母的灵魂也可以安息了！”

　　在白云之巅，慕容白坐在异兽之上，朝着慕容兰两人，开口说道：“现在你们就跟我回慕容家吧！”

　　“啊？回慕容家……”慕容兰似有所思。

　　“到那里去还会有人欺负我和姐姐吗？我们还会挨饿吗？”慕容海昂起头，问道。

　　“没有人敢欺负你们了！在家里你们想吃什么都能吃到！天上飞的，水里游的，只要说的出名字，慕容家都有！”慕容谦摸了摸小海的头，笑道。

　　“太好了！没有人再欺负小孩和姐姐了！我们也不用再挨饿了！”说着慕容海拉着慕容兰的手，道：“姐姐，姐姐，我们一起回去吧！对了，我们还要找到易哥哥，也要他和我们一起去吧！”

　　说到这里，一旁的慕容白脸色再次变得冰冷，如同覆盖了一层厚厚的冰霜。眼中的神色再次变得阴狠，为了双子星神通的修炼，他必须要斩除慕容兰心中可能留下的情根，这更加坚定了他要抹杀掉韩易的决心。

　　“我们先回慕容世家，然后谦哥哥再派人去寻找韩易，找到他就让他前来慕容世家，和我们住在一起好不好？”慕容谦摸了摸小海的头，问道。

　　慕容小孩，虽然年纪不大，但也算懂事，知道这个时候也不是耍小孩子脾气的时候，便乖巧地点了点头……


第44章 危机再起

　　韩易悄然离开了慕容世家的一行人，走到一处拐角，便是撒腿一路狂奔起来，哪里树木越是密集，韩易就越往哪里去，如果慕容白人几人真的起了杀心，那么结局必然是九死一生！

　　“希望慕容白几人还有一丝仁慈……”韩易一路狂奔，丝毫也不停歇，只感觉耳畔风声呼啸，速度已经快到了极致。

　　突然，天空当中传来一声巨吼，这种声音韩易极其熟悉，正是慕容世家骑兵的坐骑，金狮兽吼叫所发出的啸声。

　　韩易身躯一颤，连忙攀爬上一株大树，透过大树的枝丫，果然发现一个慕容世家的骑士，正骑着异兽盘旋在空中，一身金光粼粼，好不威风霸道。

　　韩易心里一惊，深吸一口气，慕容世家的骑士有多么强大他也知道，单单是散发出来的气息，就绝对不是自己可以抗衡的。若是真的发现了自己，那么自己的性命绝对会在眨眼之间被抹去。

　　那名骑士似乎也感应到了韩易的气息，眼神不停地朝着韩易所在的丛林扫描。同时驾驭着异兽，一步一步踏空而来，眼神犀利如同刀锋一般，放佛能够将所有的障碍都扫开。

　　韩易大惊，连忙悄然跳下树枝，趴在茂密的灌木丛中，双手撑着地，双脚不断挪动地往前方的深山老林爬去。

　　老林当中布满各种毒虫猛兽，寻常之人根本不敢深入。

　　韩易猛然发现前方的树枝上挂着一条花瓣毒蛇嘶嘶地吐着信子，这种花瓣毒蛇又叫野菜花，毒性极强，凡人一旦被其咬中，数个时辰内就会断气身亡！

　　可是韩易却不敢站起来，也不敢吭声，野菜花冰凉滑腻的身躯扭动着从韩易的脸上滑过，一股腥臭味直扑鼻息，韩易真能咬牙强忍！

　　慢慢地沿着灌木丛爬出一段距离，韩易躲到了一株裂开的巨木之中，尽量控制着自己起伏的气息！

　　就在韩易离开灌木丛不久，慕容世家的那名骑士就挥动着手里的长刀，把那一片灌木丛得稀巴烂。韩易不禁一阵阵后怕，如果此时自己还躲在其中，肯定已经被切割成无数块了！

　　看来慕容白几人已经对自己起了必杀之心，实在太狠毒了！

　　韩易心里暗暗诅咒着慕容白，身子躲在石头缝隙里，纹丝不动。

　　那名骑士又在附近搜寻了一遍，依然无果，便再次飞上了高空。

　　趁着这一个机会，韩易连忙朝着山林的更深处狂奔而去。

　　在韩易跑出了数里之外，方才韩易藏身的巨石轰然爆裂开来，巨大的轰鸣声顿时将附近一片山林的飞禽走兽都惊吓得狼狈逃窜……

　　一次次死里逃生，靠得都是运气，韩易无法肯定自己下一次是否还有如此运气，此时在韩易的心里，唯一的信念就是活下去！

　　只有活下去，才有任何可能，否则说什么都是泛泛空谈！

　　那名骑士在那一片区域的上空盘旋了好几圈，最终朝着另外一个方向飞走了。

　　韩易丝毫也没有懈怠，一直往山林深处奔走，一座座山脉在大地之间连绵起伏，一直延伸到遗忘大雪山。

　　韩易此时已经能够见到远处一片白茫茫的雪峰山顶了。

　　遗忘大雪山的外围就是妖兽丛林，其中散落的妖兽已经不是寻常猛兽能够比拟的，除去那些不具备攻击力的三品以下异兽，大部分都是生吃活人的凶猛角色。

　　妖兽灵兽其实都是一样，只不过叫法不同而已，被人驯服的异兽则成为灵兽，野生状态的异兽则是妖兽。

　　韩易即使进入遗忘大雪山，也绝不敢不进入妖兽丛林深处，毕竟现在韩易的修为太低，面对金狮兽这等凶悍的妖兽根本无法抵抗。而妖兽丛林越往里去，妖兽的品级就越高。

　　如果想真正摆脱慕容世家的骑士，就必须要借助妖兽丛林的天然优势，所以韩易不得不进入这片神秘的地带。

　　从深山老林到雪山丛林，中间要经过一片数里的沼泽地。

　　对于无法驾驭飞虹又没有能够飞行异兽的人来说，只能选择徒步越过。

　　沼泽地遍地都是烂泥、烂草，还有隐约可见的动物骸骨。

　　行走在其中，蚊虫毒蛇数不胜数，阵阵恶臭冲天而起，不时还有秃鹰在高空嘶鸣，盘旋而下，啄食腐肉。

　　这简直就是一片腐烂的地狱。

　　突然，又是一声震动天地的狮吼之声，韩易望向天际，果然有一点金光射来。

　　“该死！慕容世家的骑士还真是阴魂不散！”韩易此时已经顾不得其他了，连忙钻进一片沼泽里，用腐臭乌黑的泥巴涂抹全身，然后一动不动地趴着。

　　阵阵呕心的恶臭味冲进韩易的鼻子里，无数细小的蚊虫不断在韩易的身上爬动，韩易就像是一具死尸一般，纹丝不动。

　　慕容世家的骑士径直朝着韩易所在的区域飞了过来，冷冽的目光一遍遍扫过这一片沼泽地。

　　终究他还是没有发现躲在沼泽泥泞里的韩易，不过在离去的时候，那名骑士对着这一片区域发动了一次疯狂地进攻。


第45章 生死之间

　　强大的刀气如同一片片纷飞的雪花，将沼泽地斩得泥水飞溅。

　　韩易躺在泥泞当中，不敢有任何动作，突然，一道强劲地刀气猛然劈在韩易的背上，一股钻心地剧痛直袭灵魂。

　　韩易紧咬着牙，硬是没有吭出半点声音！

　　“该死的慕容白！别让爷活着离开！”

　　“否则我必定要将你碎尸万段！即使是远古世家也保不了你！”

　　韩易感觉强烈屈辱伴随着疼痛不断搅碎在灵魂之中，这种感觉就像是在阿鼻地狱里忍受着万世的磨难。

　　慕容世家的骑士离去许久，韩易才从泥泞当中站了起来，若不是碧绿石头在刚才发出了一道青色的光芒，韩易恐怕已经被拦腰斩断！

　　虽然保住了小命，但却在背上留下了一道狰狞可怖的伤痕。

　　韩易疼得咬牙咧嘴，心里早将慕容白诅咒了上千次。

　　太阳渐渐沉了下去，当最后一缕光线也隐没在远处的山脊，韩易这才起身。

　　夜色当中，腐臭的沼泽里，一个全身被烂泥涂抹的身影一步一步走着，背上一条血腥的伤口，鲜血已经流满了全身，这一幕显得极为恐惧。

　　韩易没有选择再往妖兽丛林前进，毕竟修为还太低，丹海境界的低阶修者没有几人敢进入其中。

　　沿着西风镇的方向，韩易一步步往前迈着，夜色越来越重，四野越来越暗，森林的之间的寒气也愈发浓重。

　　韩易突然有一种身心俱疲的感觉，脑海之中浮现出一幕幕过往的片段，在韩家虽然没有身份地位，却也能一日三顿落得安稳，偶尔还能和彭涛一起到怀月河畔嬉戏玩闹，一切都是那么的轻松和惬意……

　　那些属于曾经的回忆再也回不来了么？

　　韩易的心里感觉被什么东西狠狠地扯了一下，钻心的痛苦使得韩易险些落泪。

　　“其实凡人的生活似乎也挺好？”韩易仰头看天，层层乌云遮蔽着整片天空，没有一点星辰和月光。

　　累！

　　真的好累！

　　韩易已经忘记自己有多久没有好好睡上一觉了！

　　爬上一块光滑的石板，阵阵清冷的感觉贴着韩易单薄的衣服浸入到体内，可是韩易已经不在乎这些了，现在的自己只想好好地睡上一觉。

　　风渐渐地停了，四野悄然。

　　韩易闭上眼睛，沉沉地睡了过去……

　　夜风就像是母亲的手，轻轻地抚弄着韩易的头发，低唱着温馨的曲子。

　　韩易睡得很香，就像回到了修炼九龙化气诀之前的日子。

　　一切都安静下来了……

　　……

　　突然，韩易心里如同遭受了一记闷锤！

　　胸口像被什么堵住，怎么也吐不出来！

　　“啊！”韩易猛然惊醒，头上已经渗出了一片汗迹，“又是这个梦境！”

　　“我到底来自哪里？”

　　“为什么我会在棺材里躺了七年！”

　　那里面一片黑暗，冰冷，就像是万万年亘古如斯……

　　“我绝不能就这也沉沦下去！”韩易的内心似乎受到了神秘的指引，“既然选择了这条路，就要坚持走下去！”

　　“如今仅仅受到了这么点挫折，就动摇了修炼的决心！实在是太不应该了！”韩易坐了起来，抹去额头上的汗水。

　　彭涛如今还不知落入了什么境地，就连慕容兰和慕容海两人都进入远古世家了，自己怎么能就这样放弃？修炼之路注定是一条不归路，一旦踏入，只能一往无前，如果懦弱、胆怯，只会让自己死得惨不忍睹！

　　“哼！孟宽？慕容白？我迟早会来找你们的！”

　　韩易心中顿悟，只觉心头一阵清明，一颗修炼之心愈发坚定！

　　从虚机袋中取出了碧绿石头，阵阵青光顿时将这一片空间笼罩在其中。

　　“唧唧吱吱！”碧绿石头不停地叫唤起来，似乎在责怪韩易这段时间冷落了它！

　　韩易呵呵一笑，摸了摸碧绿石头，道：“小家伙，不是我不把你放出来，而是我害怕你被人拐走了！”

　　说这话的时候，韩易的样子十足像一个哄骗小孩的家伙。

　　“哼哼……咿咿……”碧绿石头又嘟哝了两句，似乎相信了韩易的话，跳到韩易的身上，蹭了起来。

　　“果然是成精的石头！”韩易被这个石头如此人性化的动作一逗，不禁莞尔。

　　很快，韩易的微笑变成了一种狂笑！背上那那一道伤口在青光的覆盖之下，竟然以肉眼可见的速度在愈合！

　　原本韩易只以为碧绿石头散发出来的青光能够助于练体，想不到竟然还能有疗伤这等功效，而且效果还是如此的不可思议！

　　“果然是宝贝！”韩易愈发觉得这块碧绿石头比上以前更可爱了，拿起身上的石头就狠狠地亲了两口。

　　“呀呀……”碧绿石头不满地大叫起来，小家伙是在抗议韩易的非礼啊！只是不知道这东西到底是公是母……

　　“对了……石头也分公母吗？”韩易突然生起了这个疑问，旋即又微笑着摇了摇头，自己怎么会有这个奇怪的想法，石头哪里会有公母之分……

　　终于，清亮的月光也透出层层浓云散洒落，将大地照的一片银白。

　　韩易站起了身子，继续赶路，一路上哼着小曲，韩易心情又好了起来。

　　“哼哼……哥是打不死的小强！有本事慕容家的骑士继续来！”

　　“呀呀！”碧绿石头突然叫唤起来。

　　韩易一惊，发现月夜的半空，数头金狮兽盘旋其上。

　　“该死！”韩易真想狠狠抽自己几下，每次说什么灵什么，将碧绿石头再次收回虚机袋，韩易感觉到前所未有的凝重。

　　这一次前来寻捕自己的不再是一个人，而是五个！

　　五个慕容世家的骑士一起搜寻，自己面对的危险空前未有！

　　“慕容白还真是不死不休了！这次竟然派出这么多骑兵！”突然，韩易心里一冷，“慕容白一次调动这么多骑兵，难道不会引起慕容谦和慕容婻的注意？又或者是这两人已经默许了？如果让慕容白和慕容兰两人修成双子星神通，那么慕容世家就等于多了一个大帝强者！这对一个世家来说，是多么大的诱惑力？为了以防万一，他们绝对有可能有抹杀自己的决心！”

　　“修道之途，崎岖险恶，最多的还是来自人心啊！”韩易在心里叹了一口气，身形一闪，消失在一颗大树之后。


第46章 蛟龙之威

　　韩易身形敏捷如同猿猴，不停地跳跃在一株株参天古树之间。

　　幸亏夜色朦胧，韩易才能够更好的遮蔽身形。

　　不过一种强烈的不安始终萦绕着韩易，“到底是什么让慕容世家的骑士一次次发现自己的藏身之地？”

　　慕容世家的骑士就像是索命的幽灵一般，虽然不能确切地找到韩易，但每次都能到达韩易藏身的区域，然后大肆破坏一番，就像是事先知道韩易藏身在此一般。

　　细细回想，韩易隐隐猜测有一种可能，那就是自己身上被留下了印记。

　　这种印记也是一种“势”。

　　对于稍微精通阵法的修者，就能在某个地刻下自己的势，那么就可以够在一定范围内感应到“势”的气息。

　　“难道是慕容白在自己身上布下了‘势’？”韩易心里愈发阴冷，“慕容白好深的心机啊！”

　　为今之计，只能想办法破去留在身上的印记，或者想办法遮蔽其中气息！

　　深然的夜色之下，一道黑影悄无声息地从一株巨树跳到另一株巨树，能够做到如此干净利落，需要对肉身协调性地极高要求。

　　韩易的肉身得到九龙真气的滋润，不论是强度还是协调性都远非其他修者能够比较。

　　极目远眺，朦胧之中发现前方树木渐稀，韩易大呼不妙，如果失去了古木的掩护，那么很快就会暴露自己的行迹。

　　突然，韩易耳朵一动。

　　一股轰鸣之声从前方不远处传来……

　　“是水声，水落之声！”韩易灵机一动，心里顿时涌起一个念头。

　　倏地跳落在地上，韩易闭住呼吸，极速往前方冲去！

　　韩易的速度已经到达了极限，在他的心里，已经没有任何外物，他要赌最后一把！

　　所有的精气全都用在疾奔之上，耳畔的风声呼啸，无数的古树不断地飞退。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣之声越来越响，韩易知道前方不远一定有一条飞瀑！

　　事实上正如韩易所料，在森林之中，一条宽达数十丈，高近千尺的瀑布如同一条洁白的玉带一般，横挂在月夜之下，一条苍茫大河蜿蜒如龙，弯弯曲曲一直流向远方。

　　无数的水如同从九天银河倾泻而下，猛烈地轰击在下方的一汪深潭之中。

　　也不知经过了几千万年的衍变，这一汪深潭漆黑如墨，在月夜之下愈发令人窒息。

　　韩易冲到深潭边，瞥了一眼轰鸣而下的瀑布以及深幽无底的老潭，忍不住长长地吸了一口冷气。

　　就在此时，天空当中再次传来一身金狮兽的厉啸，声音清远而嘹亮，头发出强烈的狂暴和杀机，使得森林的当中的万兽全部伏跪在地，慑慑不安！

　　韩易不再有丝毫犹豫，纵身一跃，跳入了老潭之中！

　　天空当中，一道灿若星辰的光芒如同滑落的星矢，猛然轰击在方才韩易站立的地方。

　　“轰！”

　　大地颤动，河水激涌！

　　一方数十丈的深坑赫然出现在月色之下。

　　其他四名骑兵也都极速飞了过来。

　　五名骑兵相互看了一眼，全都未开口说话，只是互相颔首，随即同时看向寒谭，眼中迸发出深然杀机。

　　道道青色雷光从五名骑兵的长刀上涌现出来，扭曲的雷芒有婴儿手臂大小，在刀尖跳跃着，似要撕裂空气一般。

　　“疾！”

　　五名骑兵同时挥出手中长刀，五道雷芒同时跳跃而出……

　　“劈啪！”

　　“劈啪！”

　　……

　　空气当中一串串雷电炸响！

　　紧接着五道雷电合而为一，朝着老潭猛然劈去！

　　来自南荒的慕容世家，拥有着太古以来的深远传承，其底蕴、其实力难以言喻。雷神疾便是慕容世家绝学当中的一种，传闻之中，慕容世家的上古大能慕容博曾一怒之下，引一道九天雷电直接将数十个国家轰击成了荒漠。

　　这些骑兵虽然无法真正发挥出雷神疾的威势，却也不容小觑！

　　五道雷电合而为一，想要直接将韩易电死在寒谭里。

　　就在此时，一道碧幽幽的火焰从潭水里奔涌而出，瞬间便将雷电炙烤得干干净净……

　　紧接着，一条浑身墨绿的蛟龙从潭中盘旋而起。

　　这条蛟龙头生独角，腹下已经长出了四肢，一双眼睛如同血红灯烛，被他盯着的五名骑士全都感觉到莫名的恐惧，就连那六品金狮兽都是忍不住慑慑发抖，低声呜咽。

　　至少是七品，甚至更高品级的妖兽！

　　韩易在潭中看到这一幕，早已经吓得魂不守舍，要不是五名骑士发动了雷神疾，恐怕自己已经葬身于蛟龙之腹了……

　　不过韩易也知道，现在根本不能逗留，不管是蛟龙战败了那五名骑兵，还是被挑翻了，自己都无法逃走了，当今之计，走为上策！

　　打不过，哥不能走吗？

　　游出寒谭，沿着苍茫的江河往下，在游出不远之后，韩易便听到了空中传来了数声金狮兽和人类的惨叫之声。

　　“死得好！谁叫你们追杀哥的。”韩易暗自高兴地在心里笑了起来，同时加快了游进的速度。

　　约莫顺水游出了十里，韩易这才放松下来，身上如同散架了一般。

　　就在此时，点点青光再次出现，一个青色光圈笼罩在韩易周身，那些河水一碰到这道光圈，就全被排挤了除去。

　　韩易就像躺在一个气球当中，顺着奔腾的河水一路往下漂。

　　“咿咿……”

　　碧绿石头不知道什么时候出现在韩易的怀里，韩易惊异地发现这小东西竟然能够自己离开虚机袋！

　　这实在是太匪夷所思了！

　　“你到底是什么东西？”韩易盯着碧绿石头，问道。

　　“唧唧……”碧绿石头一阵阵急切地叫唤起来。

　　牛头对马嘴！

　　“唧唧复唧唧，你木有小鸡鸡！哥不理你了……”

　　根本无法和这块石头沟通，韩易干脆不再去想这个没有意义的问题。

　　干脆放松全身，舒适惬意地躺在青色光圈里，漫天的星斗映照而下，投入到韩易的眸子当中。

　　“这次肯定摆脱那些难缠的家伙了吧？”

　　“唧唧……”

　　“睡一觉！天亮再说……”

　　“咿咿……”


第47章 宝贝？晶石矿？

　　突国境内六大洞天福地。

　　青冥历史最为悠久，创派始祖青冥子更是风华绝代，生前跺跺脚整个西原都要震动。青冥洞天也在青冥子的领导之下达到了鼎盛时期，即使是强大如圣教、世家也不敢轻易得罪。

　　不过如今，青冥洞天却是没有往昔的风采了。

　　青冥后人一代不如一代，已经渐渐没落了曾经的威风。

　　最近的崛起的洞天之中最为耀眼的当属万幽洞天，万幽洞天位于突国东南地域，在靠近万幽的地域有一座城，名为无空城。

　　无空城是一座真正的大城，并非西风镇那等小城镇可以比较。能够建造并且维持无空城的背后势力自然是不容小觑，而这一座无空城正是有圣教级别的势力在背后操控。

　　如同钢铁铸造的城墙，百丈之高的瞭望台，鳞次栉比的高大建筑，繁华密集的修者集市等等，这一切都完美地诠释了无空城的繁华和特殊。

　　特殊就在于，这座城池就是专门为修者而建的！

　　当然凡人也能自行出入其中，并且会得到特殊的保护。因为凡人是弱势群体，在修者的面前太不堪一击了，如果遭到修者的攻击，根本没有抵抗之力。

　　无空城之中禁制打斗，如有不可调和的矛盾，双方可上无空台一决胜负！

　　无空城外，一个衣着破烂，一脸憔悴的少年走在大道之上，眼神怔怔地看着偌大的无空城。

　　“哥终于开眼界了！”这是韩易站在无空城下的第一想法。

　　也许是出没无空城的奇人异士太多，所以并没有多少人打量自己，韩易心里这么想。

　　事实上是所有人都认为韩易是一个小乞丐，有几个人会盯着一个小乞丐去看？

　　走进无空城，很快韩易就被汹涌的人流包围了，无空城内修者禁止驾驭飞虹，这是规矩，没有人敢违背！否则会死得很惨……

　　“三品杜雁，一日三千里，传信必备之物！仅售三级灵石一颗……”

　　“上等青蛟剑，吹毛断发，削铁如泥，只要玄石一颗……”

　　“完美的瑞兽带，清心静神，吸纳灵气，跳楼价，只换六十颗三级灵石了……”

　　“来来来，金焰狐皮炼制的护腕，大吐血了……仅需三十六颗三级晶石了……”

　　纷繁的叫卖声不断传入韩易的耳里，一切都是如此的新奇，韩易初入修炼之途，什么都不懂就遭遇了连番变故，如今来到真正属于修者的地方，却变成了摸不着头脑的丈二和尚。

　　韩易慢慢地行走在无空城中，打量着各种新奇的商品。

　　不过这些东西韩易现在根本没有购买的意思，完全是抱着看热闹的态度，很多商家也都看出韩易的想法，全都像赶蚊子一般挥走韩易。

　　“这不是欺负人么？”韩易嘟哝道，“看来的确要注意下形象问题！可是自己身上似乎没有钱……哦，不！没有晶石……”

　　晶石又叫灵石，一枚一级晶石和一颗碧灵丹等价，同样也能用来修炼，大部分时候一级晶石的用途是充当修者之间购置东西的钱币，就和凡人手里的金银珠宝一样，晶石分为三级，一颗三级晶石能够换取一百颗二级晶石，一颗二级晶石可以换取一百颗一级晶石。比晶石更高级的是玄石，玄石也分三品，兑换价格和晶石一致！至于晶石和玄石之间的差距，一颗一级玄石能够换取一百颗三级晶石，也有人称之为四级晶石，不过因为其中的灵气已经达到了通玄的地步，所以大部分人还是称之为玄石……

　　韩易还是凡人的时候，也曾在西风镇上看到过那些路过的修者手里拿着闪闪发亮的晶石。

　　可是，在虚机袋内，却没有半颗晶石！

　　突然，韩易将注意力全都放到了那一堆白亮的石头上。

　　“这些可是宝贝啊！应该值很多晶石吧？要不然那那慕容白也不会那般凶神恶煞了！”韩易如此想，同时在心里做出一个决定：“先找一个地方鉴定这些宝贝！”

　　当然财不露富，这点谁都清楚！韩易挑了最小的一块，约莫是巴掌大小，放在裤兜里。

　　无空城这么大的一个城池，肯定有典当宝物的地方！

　　非常低调地向路人打听典当的地方，韩易这才明白在修者口中，凡人口里的当铺到了修真的身上就叫做鉴宝堂了！

　　在另外一片区域，韩易终于发现了鉴宝堂，每一家鉴宝堂外面都会挂着一块招牌，上面用鲜艳的颜色涂抹着一个“鉴”字，这省去了不少寻找的时间。

　　偷偷摸摸地走进一家鉴宝堂，确定没有人注意到自己，韩易从裤兜里掏出那一块巴掌大小的白亮石头。

　　鉴宝堂小二一脸诧异地看着这个衣衫褴褛的“乞丐”神秘兮兮的动作，不明就里……

　　“嗨……兄弟，麻烦帮我鉴定一下这件宝贝！”韩易极速地将白亮的石头放到柜台之上。

　　鉴宝堂小二接过石头，细细打量起来，眼神当中闪过一丝疑惑之色，又看了一眼韩易。

　　“怎么样……兄弟？看出不同寻常之处了吗？”韩易热络地问道。

　　小二又拿起石头细细看了起来，这一次似乎确定了，小二将石头往柜台上一扔，喝道：“你这乞丐是在忽悠我吧？那一块品质最差的晶石矿来充当宝贝？”

　　“什……什么？晶……晶石矿？”韩易悄然打量着小二的神色，确定小二没有撒谎之后，又问道：“那么这块晶石矿能换多少晶石？”

　　小二瘪了瘪嘴，道：“品质下等，而且还这么小，最多三颗一级晶石！出门往右拐，一直往前走，那里有矿石集市，有人会要你的！”

　　韩易险些吐血，自己以为的宝贝竟然这么不值钱：“你确定，要不要叫你们掌柜出来鉴定鉴定？”

　　“叫谁鉴定都一样……快走，别妨碍我们做生意！你站在这里，客人都不敢来了！”小二不耐烦地催促起来。

　　韩易无奈地耸了耸肩，在心里默默地把虚机袋的前主人骂了无数遍，“原来这亮晶晶的石头竟然是什么晶石矿，而且还是下下等的那种！”

　　“亏得哥还把你当宝贝！”韩易拿起手里的晶石矿就想要砸出去，转念一想，又连忙收了回来，“再怎么说也是钱，是不？咱怎么能跟钱过不去呢？”

　　收起晶石矿，韩易按照方才小二指的路线，往矿石集市一路小跑而去……


第48章 九品灵兽

　　一大堆晶石矿全部换了出去，到手的晶石却是少得可怜。

　　“仅仅十颗三级晶石，还是因为其中有几块晶石矿是上上等的原因！”

　　韩易极为无奈地走出矿石集市，小心翼翼地把那十颗三级晶石收到虚机袋中，继续在无空城内游逛起来。

　　矿石集市处于无空城边隅，来的路上韩易一心想着晶石，并未留意四周的环境。现在才发现原来不远之处有一座不小的灵兽场。

　　妖兽和灵兽事实上没有本质的区别，前者被驯兽师驯服之后便成为了后者，妖兽是上古异兽留下来的异种，不具备化形的能力。

　　还未走进灵兽场，外面就已经是人潮拥挤，不分男女老少、年幼的还是年老的，都不停地往里挤，灵兽市场之所以如此火爆源于各阶修者对灵兽的疯狂喜好……

　　“捕风狼幼崽，四级上等灵兽，猎兽的最佳助手，仅售玄石一枚！”

　　“皎月兔，最最乖巧的宠物灵兽，不挑食、不打架，清仓甩卖一颗三级灵石就拿走了！”

　　“赤焰虎，火属性凶猛灵兽，坐骑、猎兽两不误，三颗玄石就出手！”

　　“※※※”

　　许多专门从事灵兽生意的修者不停地张罗着，热闹的叫唤之声不绝于耳。

　　同样也有很多猎兽师出没在灵兽市场，所谓的猎兽师就是一种专门猎捕灵兽换取灵石或者玄石的职业。

　　许多的妖兽全身是宝，猎杀之后往往可以买一个不错的价钱。

　　但是一本万利的办法还是活捉，活捉妖兽对猎兽师的要求极高，尤其是高品阶的凶猛灵兽，需要极强的战斗力才能将之制服。

　　在猎兽师猎获存活的妖兽之后，还需要驯兽师的专业驯服。

　　驯兽的过程就是将妖兽转化成灵兽的过程，高明的驯兽师能够非常巧妙地将妖兽的蛮横之气消磨殆尽，从而使之变得言听计从。

　　灵兽当中最为畅销的应当属于坐骑之类的灵宠，其次就是具有特殊作用的一些宠物，比如能够自动吸纳灵气亲灵狐，这种灵宠具备一种与生俱来的特殊能力，就是将四周之内的灵气吸纳到周身，使得附近一片都笼罩在一片灵气当中。

　　韩易四处打量着这些如同精灵一般可爱的灵宠，可一看到那些明码标出的价格，便是头也不回的走了！

　　“太坑爹了！啥东西都这么贵！”韩易心里嘀咕着。

　　突然，在前面不远之处，掀起了一阵阵热潮，人群似乎变得激动起来。

　　“你知道吗？这次百兽阁竟然出现了一只九品灵兽！”

　　“什么？九品灵兽……怎么可能……”

　　“是啊……无空城已经好久没有出现过九品灵兽了！”

　　人群当中议论纷纷，所有人的话题都围绕着百兽阁惊现出的那一只九品灵兽……

　　书籍当中记载的九品灵兽，已经能够飞天遁地，强大如光曦境界也无法忍受九品灵兽发怒而散发出来的威压！

　　“这该是何等强大的存在？”韩易心里也是萌生起好奇之心，想要前去百兽阁一看究竟。

　　百兽阁是灵兽集市当中名号最响的老字号，其中所售的灵兽涉及到各个方面，百兽阁同样也拥有最优秀的猎兽师和驯兽师，只要你在百兽阁下一笔订单，指明你要的灵兽，即使百兽阁没有存活，也能在极短时间内训练出来。

　　而这一次出现在百兽阁的九品灵兽，就是之前有人开出了天价的订单，当时百兽阁的管事也是在再三征询了上级的意见之后，才慎重地接下来的，想不到三个月不到，这笔订单就完成了！

　　这无疑使得百兽阁在众人心里的地位愈加巩固！

　　一头九品灵兽就能偶换到三级玄石数颗，甚至更多……

　　一颗三级玄石折换成一级晶石不知道要堆成多高的山了，韩易在心里默默地算计了片刻，不禁大大地感叹起来，同时也在心里下决定以后有机会一定要做一个猎兽师，最好连驯兽师也一并做了！

　　如果自己同时成为了猎兽师和驯兽师，那么以后想要晶石还不是招之即来？

　　此时的韩易就像是看到了无数的晶石在眼前飘荡一般，口水都险些流了出来……

　　“嗷……”

　　就在韩易正做着自己的春秋大梦，一记沉闷的声音猛然炸响，声音虽不大，却震人心魄，韩易陡然一惊，抬头看去。

　　只见在百兽阁的前方，一张由青色光芒交织成的牢笼悬浮在半空当中，一只全身散发着淡淡金光的狮子静座其中。

　　这头狮子一眼看去和寻常狮子无异，一般大小，一般颜色。可是细细打量，就会发现不同之处，在这头狮子的四蹄之处，都有一个金光闪闪的肉球，就像是肉瘤一般。同时在脖颈之处，一缕鲜红的长须格外的醒目。

　　最为让人惊异的还是在这只狮子的额头之上，双目之间，一道狭长的缝隙如同连通着一个神秘莫测的世界。

　　韩易在看到这一道缝隙的时候就有一种感觉，如果那道缝隙张开，那么自己肯定会瞬间被其中透射出来的力量瞬间搅碎得骨肉全无……

　　“太可怕了……这就是九品灵兽的威压吗？”韩易心里不禁阵阵感叹，“能够猎到九品妖兽的猎兽师又该有多厉害？这百兽阁果然是底蕴惊人啊……”

　　眼见观众的气氛渲染得差不多了，这时候百兽阁的管事也站出来了。

　　这是一个身材矮小，却似蕴含无限力量的人物，老者模样，双眼却迸发出勃勃生机，终会让人产生一种正值英年的错觉。

　　此人名号兽王，兽王之名并非是浪得，据说在其年轻之时，曾猎过三十二次九品灵兽，进入了西原猎兽师前十的排行榜，能够在有生之年狩猎到三十二次九品灵兽，兽王名号实至名归！

　　兽王徐徐招手，青光细丝编织成的牢笼缓缓降落。

　　紧接着兽王双手连连结印，朝着青丝牢笼打出数道光芒，顿时空气当中荡漾起一圈圈肉眼可见的细碎波纹……

　　“禁制解开了……”

　　“束缚九陀狮的禁制已经解开，九陀狮的威势将一览无遗啊……”

　　人群当中不乏眼神狠辣之辈，已经看出这只九品灵兽就是传闻当中拥有天赋神通九转法眼的九陀狮……


第49章 愤怒的九陀狮

　　传闻当中的九陀狮能够发生就此惊天转变，每转化一次都会发生惊人的变化，大部分的九陀狮到了九转法眼发生五、六转之后，就能够张开法眼，发出莫大的杀能……

　　不过，如今被百兽阁束缚在此地的九陀狮紧紧是一只幼崽而已，就连三转都未完成，更不用说是开法眼了。

　　饶是如此，那一只紧闭的法眼依旧能给人带来莫名的心悸……

　　这一次百兽阁将这一头九陀狮的幼崽高调亮出，无非就是想要借此机会宣扬以及巩固百兽阁的声望，以此招揽来更多生意，吸收有志于猎兽和驯兽的天赋修者。

　　九品灵兽的幼崽，相比于成年九品灵兽而言，攻击力和攻击欲望都要低得多，所以百兽阁才敢在众目睽睽之下将其身上的诸多禁制解除……

　　一只尚未完成法眼三转的九陀狮能具备多大的攻击力呢？

　　甚至连它的最大杀技九法眼都无法睁开……

　　人群极为躁动，所有人都因为能够亲眼目睹一只九品灵兽而兴奋异场。

　　突然，在拥挤的人潮当中，韩易看到了一个极为熟悉的面孔。

　　薛曼，韩通的表妹薛曼。

　　较之年前，薛曼的略显成熟，可能是因为修炼的缘故。

　　韩易知道修炼能够促进身体机能的发育和成熟，所以并没有感到丝毫惊奇。

　　拥挤的人潮当中，薛曼虽然不显高挑，可是总能给人眼前一亮的感觉，精致的五官初具女性的魅力，秀发盘成一个发髻，两缕青丝轻垂耳际，亭亭玉立，就如同一朵白莲花一般。

　　“想不到竟然能够在这里碰到她……”韩易嘀咕道。

　　虽然韩易救过一次薛曼，但是两人的接触并不多，而且因为韩通的缘故，两人之间的关系有着微妙的尴尬……

　　并没有他乡遇故人的欣喜，韩易继续打量着那一头落在地上的九陀狮。

　　九陀狮周身的禁制一被解开，顿时兴奋地抖了抖身子，金黄色的狮毛如同金丝细线一般舞动，掀一片绚烂的金光。

　　突然，九陀狮眼睛一睁，警惕地朝着韩易看来，就像是感受到了莫大的威胁……

　　韩易感觉自己完全被九陀狮的目光锁定，强烈的不安从心底猛然涌现。

　　“怎么会这样？九陀狮为什么会针对自己？”韩易感觉莫名其妙，“最近真是倒霉，喝凉水都会塞牙缝，走路也会遇到鬼！连这只九陀狮也会看自己不爽！”

　　“什么九品灵兽，还不是沦为了阶下之囚，如今被人束缚，难道还能咬哥不成？”韩易得意洋洋地盯着九陀狮，心里连连喊道：“来咬我啊？来咬我啊？”

　　周围人并没有韩易此刻的感觉，在他们眼里，九陀狮不过是朝着这个方向在看而已，哪里能够感受到无形当中的杀意……

　　九陀狮似乎被韩易惹怒了一般，嘴皮咧起，露出白深深的牙齿，双眼极度愤怒地盯着韩易。

　　韩易就像是突然坠入了冰窖一般。

　　九陀狮突然释放出来的强大杀意如同一根细长的尖针，刺进了韩易的身体。偏偏周围的人还没有半点感觉！

　　九陀狮不愧是九品灵兽，仅仅还是幼兽，就能将杀机控制得如此炉火纯青，此时，所有的杀机都笼罩在韩易一人身上，其他人丝毫也没有受到影响！

　　没有人知道九陀狮为何会突然变得凶相毕露，但无疑使得众人更加情绪高昂，能够见到九陀狮显露出凶残的一面更是满足了众人的感官刺激……

　　韩易浑身慑慑发抖，如同赤身裸露在冰天雪地当中，牙齿不住地颤栗，咯嘣咯嘣地作响。

　　“嗷……”

　　九陀狮长啸一声，一股极其霸道的气息轰然倾泻而出，就像是来自妖兽丛林最深处的王者，带着睥睨天下的神情，冷漠无情，漠视苍生。

　　位于额头中间的那一只紧闭的法眼蠢蠢欲动，就像是在努力睁开一般！

　　紧闭的缝隙之内就像是雪藏着一个无限神秘的世界，其中无数的威严宝象，深罗各态，让韩易心头阵阵惊颤，就像是即将踏入一个完全陌生的世界，其中布满了让人顶礼膜拜的气息！

　　诡异！

　　这一种难以言说的气息笼罩的韩易，使得他气都不敢喘！

　　巨大的压力开始渐渐渗透……

　　一点点慢慢地压倒了韩易的身上，越来越重！

　　越来越冷！

　　可偏偏在这种冰冷的气氛之下，韩易的全身已经湿的通透……

　　韩易感觉自己的灵魂就像被一大块冰块冰封在其中，然后四面八方又有无数把冰刀在切割！

　　颤栗！冷得颤栗！

　　一种崩溃的感觉开始滋生……

　　心神如果破碎，结局不言而喻！

　　看似云淡风轻，实际上是离死亡最近的时刻！韩易随时都有可能心神衰竭而死！

　　就在这时，韩易突觉胸口阵阵发烫，就似火一般的灼烧，这股突如其来的感觉使得韩易再次大惊，旋即惊异地发现，随着这股热量的迸发，原本束缚在全身的冷冽杀机开始渐渐地淡去……

　　就像是冰层渐渐融去！

　　暖洋洋的感觉开始包裹着全身，同时心神就像是沐浴在温暖的阳光之中，无比的舒适和惬意……

　　韩易追寻着这股暖流的源头，果然，在虚机袋中，碧绿石头一片晶莹，全身的碧绿之色愈发浓重，一道道暖流正是从它身上流出！

　　“唧唧……”

　　似乎感觉到了韩易在窥视它，碧绿石头一阵阵得意地叫唤起来。

　　与此同时，那一头九陀狮却是更为恼怒，颔下的那一缕红色长须愈发通红！这是九陀狮发怒的象征！

　　它感觉到自己的威严遭遇到侵犯，受到了莫大的挑衅，所以它变得更加的狂暴了。

　　那一缕红须就像是血染的一般，愈发通亮，细看之下，还能发现一朵朵极为细碎的红莲绽放其上！九陀狮之威，红莲绽放，万法不侵，法眼九转，窥破虚幻，超度众生！

　　按照九陀狮的生长原则，红莲的绽放需要在法眼六转之后才会出现……

　　如今却是生生地提前了！

　　它被真正的惹怒了……


第50章 仓皇逃走

　　一只九品灵兽岂能忍受一个小小的丹海修士的挑衅，九陀狮的愤怒被完全激发出来。

　　随着红莲的朵朵绽放，更为强大的杀机涌现出来，天空当中，原本刺目的金日开始变色，蒙上了一层红色的浓纱，万里白云也全部变了颜色，就像是被血池浸泡过一般，鲜红欲滴！

　　异象！

　　“竟然出现了异象！”

　　眼见高明之人早已经发现，此时出现的景物不过是虚幻的异象罢了。

　　不过随着九陀狮的成长，这种虚像也会越来越逼真，到最后会衍生出最强大的虚像，从而成为九陀狮的致命利器！

　　百兽阁的人员也发现了九陀狮的异变，只有一种解释，那就是九陀狮被激怒了！

　　情况变得有些失去了控制，九陀狮浑身不断地颤动，额心之处的那一只法眼不断地蠕动，似乎在下一秒就要张开了一般！

　　九陀狮的九转法眼威力难以想象，但是到目前为止，所有的书籍记载之中，张开了法眼的九陀狮都是成年九陀狮。

　　一般的九陀狮完成了法眼三转之后就会开始强壮起来，到了五转之时，就已经成年了！在之后，法眼随时都有可能打开，具体什么时候打开，需要根据九陀狮的个别天赋而言，有些九陀狮在完成了五转之后，很快就能够张开法眼，而有些九陀狮需要到八转甚至九转之后才能做到。

　　事实上不仅仅是因为天赋，还和每一头九陀狮在成长过程中经历过的刺激有着极大的关系……

　　此时的这一头九陀狮，就像是遭遇到了一种前所未有的刺激，这种刺激使得它极度想要张开法眼！

　　这一幕使得百兽阁内最为优秀的驯兽师也变得目瞪口呆，兽王也早已经忘记了重新布置下封印的禁制……

　　所有人都在期待法眼睁开的瞬间，而且还是一头九陀狮的幼兽！如果它完成了这个壮举，那么毫无疑问，历史将会被改写，第一个在三转之前就完成张开法眼的九陀狮！

　　人群的目光全部注意到了九陀狮的身上。

　　九陀狮就像是一尊邪佛一般，此时的它不再暴戾不安，而是静静地坐了下来，双目紧闭，全身萦绕着淡淡地红莲，额头上的法眼不断震颤……

　　只有韩易能够感觉到从那一头九陀狮法眼之中射出来的强大威能，虽然法眼未开！但威能却已经能够渗透出来！这一头九陀狮正用它的法眼对抗着韩易身上的气息！

　　韩易夹在九陀狮和碧绿石头两者散发出来的气息之间，也是两者之间的唯一媒介，外人根本没有感觉到分毫！

　　此时的韩易就像是一根水管，两边同时注入极大的水柱！

　　韩易觉得大脑如同针钻一般痛苦，好不容易恢复的心神再次变得剧痛无比！

　　碧绿石头已经无法压制九陀狮了！

　　“啊！”

　　韩易再也忍受不住，痛苦地大叫一声！狼狈地仓皇逃走。

　　人群当中瞬间传来阵阵嘲讽之声！

　　“一个小乞丐也想来见证九陀狮的威风，真是可笑至极！”

　　“九陀狮随便打个喷嚏他就受不了吧！”

　　“哎……真是无知者无畏啊！无知啊！”

　　人群嬉笑着，权当韩易的这一幕是一个小插曲，继续瞻仰着九陀狮的威风，可就在这时，九陀狮渐渐睁开双目，身上的红莲也渐渐隐去，除了眼神当中闪过的一丝嫉恨之后，便是平淡如水，冷漠地扫过周围的人群后，干脆转过身去，不再面对众人……

　　兽王又重新结下禁制，再次宣扬了一遍百兽阁。这次九陀狮的展示效果果然非凡，许多的修者当场就下了订单。

　　当然他们的订单无法和九陀狮相比，胆敢购买九陀狮的人，身份之尊贵难以想象！不说购买九陀狮的天价，但是豢养九陀狮幼兽的代价，那也不是一般的洞天福地能够承受的！

　　韩易走在无空城的街道上，脑袋依旧一片空白，就像是被瞬间洗脑一般，往事全都一扫而空！

　　慢慢地回想着，往事如同放电影一般，一幕幕渐渐回过韩易的脑间！

　　就这样韩易懵懵懂懂地走着，一片浑浑噩噩，突然一不小心，韩易撞在了一个人的身上。

　　“你瞎了眼吗？臭乞丐！”

　　那是一个衣着光鲜的年轻修者，年纪比韩易略大，十七八岁的模样，穿着一件青色长袍，上面阵阵灵力波动，显然不是凡品，而是一件加持了阵法的法衣！

　　韩易抬头看向这么年轻修者，原本韩易还想认错道歉，就此道别，毕竟是自己撞人在先。

　　可那修者又继续吼了起来：“臭乞丐，你看什么看，弄脏了我的衣服你赔得起吗？去吃屎吧你！”

　　一股怒意从韩易心底泛起，对于这种蛮不讲理的纨绔子弟，韩易极为不爽！

　　“哥怒了！”

　　韩易一瞬间清醒了过来，方才的浑浑噩噩一扫而空，取而代之的是一种全新的感觉，这种感觉就像是突然间心境提升了数倍，一股傲然悄然流转而出！

　　韩易不知道为什么会这样，事实上，在九陀狮对韩易释放出强大的杀机之时，碧绿石头也发出了一股气机，两道气机在韩易的大脑内碰撞，在这个过程当中，韩易的心神也在潜移默化！短暂地缓冲之后，韩易便恢复了过来！

　　“你算什么东西？敢这样瞪着我？”那名年轻修者见韩易竟然一脸傲气地看着自己，不禁更为发怒，自己的威风怎么可以让一个乞丐给扫了！

　　“初入彼岸之境！不足为惧！”韩易很快就看出了这名年轻修者的修为，只要不是彼岸巅峰境界，韩易都不会忌惮。

　　韩易正要发动攻击，就在此时，几个年轻修士走了过来！

　　“什么事情，师弟？你怎么和一个乞丐一般见识？”另外一个白衣男子走到他面前，问道。

　　对他这么一问，那个年轻修者脸色一红，看向白衣男子身边的少女。

　　站在白衣男子身边的少年赫然就是薛曼……

　　韩易暗道不妙，在这个时候这副模样碰到曾经的“老熟人”，这感觉实在不好！


第51章 兽王传承

　　“是你？韩易”薛曼眼神敏锐，很快就看出一身狼狈的韩易。

　　韩易挠了挠头，似恍然大悟，指着薛曼，道：“原来是你啊！呵呵……他乡遇故知啊！”

　　“怎么？师妹你认识这个乞丐？”白衣修者微微皱眉，云淡风轻地瞥了韩易一眼，问道。

　　“嗯！”薛曼微微地点了点头，道：“他以前是我舅舅家的一介马仆！”

　　“原来如此……我说师妹怎么会和这么低贱的人扯上关系了！”青衣修者连忙谄媚地说道，话语之间极带讨好之意。

　　韩易看了一眼薛曼，皱起了眉头，这薛曼只字未提当初自己救她之事，反而看自己的眼神当中带着一丝厌恶。

　　韩易原本也不是施人恩惠牢记在心的人，只是薛曼的态度实在是让人大为不爽。

　　“真是可笑！哈哈哈……”韩易开口大笑起来。

　　薛曼三人皆是不解地看向韩易，不明就里。

　　韩易目光一冷，如同化作了一把刀锋，扫向青衣修者，这突如其来的转变使得青衣修者不由得一怔。

　　“你说我低贱，那么你自己呢？”韩易冷哼一声，道：“只有心里最卑贱的人才会将他人看的低贱！”

　　青衣男子一时语塞，旋即面色涨红，身上透发出一股深然杀机。

　　“住嘴！！韩易，这是我们万幽洞天的赵岩师兄，另外一位是门派精英弟子褚碧波师兄，两人皆是修炼之人，且都是才华出众，佼佼之辈。远非你等凡人能够企及！你速速离去吧。”薛曼精致的双眉紧蹙，看着韩易就像是看着一条臭虫一般，未了还低语一句，“虽然你帮过我，但你如果再一意孤行，惹怒了他们两人，我也保不了你了！”

　　“哈哈哈……”韩易不免大笑起来，看向薛曼几人，道：“修者又如何？凡人亦如何？不都是人类吗……难道注定修者高高在上，凡人就卑贱如蝼蚁，也只有无知之人才会下如此偏颇的定义！”

　　韩易侃侃而谈，顿时吸引了周围一大片人的围观。

　　无空城本就是修者的天地，韩易的话语一出口，顿时引起了一片嘘声。

　　“韩易，修者和凡人之间的区别你永远也不会明白的！你还是老老实实做你的凡人，自命不凡只会让你吃尽苦头！”薛曼态度高傲，就像是高高在上俯视着韩易：“比如说你现在的境况，落得一个人尽皆嫌的乞丐，如果你愿意老老实实呆在韩家做一个马仆，虽谈不上荣华富贵，至少也能安然一生！这就是你自讨的苦吃……”

　　“一个卑贱的奴仆也想着翻身，还企图和修者相提并论，也不称称自己的斤两！”

　　周围顿时传来一片哄笑之声！

　　“对了，我记得他。他就是刚才在百兽阁外被九陀狮吓走的那个乞丐！”开始在百兽阁外站在韩易身边的一个修者很快就认出了韩易。

　　“九陀狮一吼他就吓得屁滚尿流了……真是可笑！”

　　“哎……真是无知啊……凡人和修者之间的鸿沟他竟然看不出来！”

　　突然人群安静了下来，受万人敬仰的兽王竟然出现了！

　　“兽王！”

　　“原来是兽王大人！”

　　兽王朝着激动地众人微微点头，走到了韩易几人的中间。

　　“你！很好，我很欣赏你！”兽王指着韩易，道。

　　兽王话语一出口，顿时引起了轩然大波，能够得到兽王的赏识，那该是多大的荣幸？

　　“这小子走了什么狗屎运了？”赵岩皱着眉头，不满地嘀咕道。

　　“你有什么意见吗？”兽王一双眼睛陡然射向赵岩，赵岩禁不住浑身一抖。

　　“不……不……晚辈自然不敢对兽王大人有意见……只是……”赵岩话锋一转，看向韩易：“只是此人只是一个卑微的乞丐，根本不值得兽王大人你另眼相看！”

　　“哈哈……卑微的乞丐？”兽王哈哈一笑，浑身散发着粗犷的气息，“如果说他是卑微的乞丐，那么你算什么？我敢打赌，你若和他决战，你绝对胜不了他！”

　　“这怎么可能？”所有人都发出了质疑之声。

　　赵岩也是一脸不悦，如果说自己连一个口里的一个卑微乞丐都无法击败，那么岂不是贻笑众人？

　　“前辈此话赵岩实在不敢苟同……”赵岩也是心高气傲之人，怎么甘心忍受这等侮辱？

　　薛曼和褚碧波也是一脸的不信，在她们眼里，韩易不过就是一个逃出了主子家里的奴仆。

　　“哦？你不信？那你可敢和他对战无空台？”兽王微眯着眼，问道。

　　“有何不敢？”赵岩昂起头，道。

　　“那么你呢？”兽王再次看向韩易。

　　韩易点了点头，对于赵岩，韩易还是有信心能够立于不败之地，但倘若换做是褚碧波，韩易却是完全没有丝毫的把握了。

　　褚碧波是万幽洞天的精英弟子，实力较之赵岩强上太多，赵岩只不过初入彼岸境界，两者想去太远。

　　“很好……你们两个其中胜出之人，我将收他为徒，将我兽王平生绝学全部传授于他！”兽王此言一出，再次掀起了轩然大波。

　　能够成为兽王的徒弟，将来肯定会成为前途不可限量的猎兽师！

　　很多人看向韩易和赵岩，眼睛都喷出了火苗，恨不得上前来取代两人。

　　同样也有很多人开始羡慕起赵岩，在他们看来赵岩十有八九能够成为兽王的传人了！兽王的一生笼罩着无数的光辉，能够被余晖笼罩在身上，也会拥有远超他人的地位和前途。

　　“这次赵岩师弟真是撞大运了！”白衣胜雪的褚碧波也不禁眼红。

　　薛曼点了点头，目光炙热，原本他对赵岩根本没有半点好感，赵岩的屡屡示好也都视而不见，现在看来，赵岩似乎也有很多优点！

　　围观的众人也都是兴奋异常，似乎成为兽王的徒弟之人将会是自己一般。

　　整个无空城内很快就消息满天飞了。

　　“你们知道吗？兽王大人要找传人了！”

　　“一个万幽洞天的弟子的弟子将和一个乞丐决战，胜者将会成为兽王的传人！”

　　这是多么具有爆炸性的一件事情？


第52章 战斗爆发

　　无空台，位于无空城西北角。

　　凡在无空城内遇到不可调和的矛盾，双方想要通过决斗而解决问题的，必须要进入无空台。

　　此时，无空台四周已经站满了不少修者，原本这场比赛并不能怎么吸引他们的兴趣。

　　一个乞丐和一个修者的决战？

　　这不是可笑么？

　　很多人都是想去看到底那个乞丐会在几招之内败给万幽洞天的弟子张岩。甚至还有人开始在外盘设起了赌局，赌韩易会在几招之内败北！

　　最最吸引人的噱头还是兽王的传承，能够赢得这次比赛就能够成为一代兽王的徒弟，这无疑是让人空前兴奋的事情。

　　兽王一生写满了传奇色彩的故事，能够狩猎到三十二头九品灵兽，这等辉煌的战果让人无不敬仰。

　　能够成为兽王的传人，获得他的传承，那么前途将是无可限量，一片光明。

　　很多人甚至下定决心要和张岩好好亲近，能够结交一个前途无量的猎兽师对自己绝对有莫大的好处。

　　所有人都期待着比赛快点进行，然后快点结束，最重要的是看到兽王收徒的过程！

　　“师妹，想不到张岩竟然有这等机缘，看来我们万幽洞天的历史要被改写了！”褚碧波脸上依旧云淡风轻，心里却是嫉妒不已，张岩一直是他的竞争对手，两人都对薛曼有极大的好感。

　　以前褚碧波根本没有把张岩放在眼里，但是现在……如果张岩成为了兽王的传人，那么他的自信心也将被现实击打得支离破碎……

　　薛曼淡淡一笑，秀美的脸庞上浮现出一丝玩得意：“我们万幽洞天内从未出现过一名真正的猎兽师，想要获得猎兽师的名头可不是一件容易的事情。”

　　褚碧波嘴角苦涩地抽动了几下，道：“哦？师妹对猎兽师的职业也有了解么？”

　　“那是自然，谁都知道猎兽师在太荒大陆是炙手可热的职业！许多人从小都怀着成为一名猎兽师的梦想，但是真正想要成为猎兽师……”薛曼莞尔一笑，又道：“想要摘得猎兽师的玉牌，必须要在专门的考核机构通过猎获四品灵兽的考核任务。同样想要获得驯兽师的名额就必须要通过驯服三品妖兽的考核任务。”

　　“薛师妹所言极是！从某种意义上来说想要成为出色的驯兽师比出色的猎兽师还要难上许多！”褚碧波略微干涩地说道。

　　“能够成为一位优秀的猎兽师就是非常值得庆幸的事情了，我们就不必奢望门内再出现驯兽师了。”薛曼嘴角浮现出一抹笑意，道：“如今张岩师兄就有莫大的机遇成为一名猎兽师，我们不该由衷地为他感到高兴吗？”

　　“那是……那是，师妹所言极是！”褚碧波连忙附和道。

　　“快看……比赛要开始了！”薛曼云淡风轻地指向台上，似乎方才和褚碧波的谈话都是无心之言。

　　褚碧波悄悄抹去一把汗水，看向无空台。

　　无空台上，韩易衣裳褴褛，进入到无空城后韩易还没有来得及换上一道衣裳，所以才会被人误认为是乞丐。

　　“实在是太失策了！”韩易心里暗道：“下次一定要在虚机袋里多背上几套衣服，哥长得其实还是蛮帅的，只是这身行头不行！”

　　张岩不屑地看了一眼韩易，嘴角不自觉地往上翘起，面对一身狼狈的韩易，他实在是忍不住笑意。

　　“哥让你笑，待会就使劲地哭吧！”

　　韩易心里暗笑，张岩还真以为自己是一只随意抓捏的软柿子……

　　兽王看了一眼韩易和张岩，旋即宣布比赛开始。

　　张岩此时心里狂喜不止，只要杀了韩易，他就成为了兽王的传人，那么师妹薛曼还不是自己的囊中之物？就算回到万幽洞天当中，那些长老见到自己也要客客气气了。

　　他似乎看到了自己未来的一片美好，所有梦想中的一切都是唾手可得，只需要斩杀或者是击败眼前这个人便可。

　　现在在张岩看来，韩易也不是那么的让人嫌弃，能够成为他成功路上的垫脚石，一切都变得如此可爱。

　　“动手吧！小乞丐，我不会让你死得很难看！”张岩神态倨傲地看着韩易，勾了勾手指。

　　韩易双眼一眯，也没有丝毫做作，全身的真龙之气极速运转，身形速度提升到了极致……

　　韩易没有任何技巧和手法，凭借的就是全身充满了爆炸性的力量以及远超丹海境界修者的速度。

　　在韩易发动之后，无空台四下的所有修者全都安静了下来，所有人都明白过来原来那个小乞丐并非是一个真正的凡人。

　　薛曼看着无空台上的一连串残影若有所思，而褚碧波在短暂的失神之后，眼角闪过不言而喻的光芒。

　　兽王眼绽精光，看着韩易的身形，满意地点了点头。

　　作为一名强大的猎兽师最基本的要求就是拥有远超常人的强健体魄，能够长期地跋山涉水，蹲守兽穴，必要时刻还能够正面和妖兽交锋。

　　韩易展现出来强横的肉身实力无疑让兽王眼前一亮，没有凭借任何法宝和功法，韩易在无声无息之间已经潜伏到张岩的身后。

　　张岩只觉眼前一花，随后便再也无法捕捉到韩易的身形，他也并非傻子，到了此时，才明白过来，从头至尾，都是自己一厢情愿地认为对方只是一个寻常的小乞丐。

　　强烈的不安涌起，张岩连忙注入一道真气到法衣当中，这一件法衣是张岩的父亲赠送给他的护身法宝，其上蕴含了三座阵法，《御火避水阵》、《清新灵阵》以及《阴阳抱守阵》，御火避水阵，顾名思义是用来防火避水的，清新灵阵则是能够自动祛除法衣之上尘垢的阵法，阴阳抱守阵最为繁复，也是这件法衣真正值钱的地方，阴阳保守阵是一门防御阵法。

　　阴阳相济，生生不灭，能够极大的抵消掉外界的攻击。

　　张岩的父亲是万幽洞天的炼器长老，所以张岩仅仅在初入彼岸境界就穿得上蕴含着玄妙阵法的法衣。

　　韩易一拳轰在张岩的身上，法衣之上顿时掀起一股股灵气波纹，强大的反冲之力将韩易猛然一推，险些晃倒。


第53章 白花花的一片肉

　　比上韩易，张岩更不好受，韩易一拳结实地轰击在他的背部，虽然法衣卸去了大部分的攻击力，但是还有一部分力量撞击在张岩的身上。

　　张岩好逸恶劳，贪恋酒色，肉体早就虚弱不堪，何曾受得了如此狂莽的冲击，顿时一口鲜血哇的吐了出来……

　　一击之下，张岩便落于明显的败势！

　　所有人都难以置信地瞪大了眼睛，事情的发展和预料的完全不是一回事。原本所有人还在预测张岩能够几招击败韩易，现在看来竟然是韩易一招击败了张岩！

　　“妈呀！这次亏了血本了！”

　　“是啊！其实我早应该猜到，兽王是看好那个小乞……那个小子的！”

　　那些下了巨额赌注的修者开始在哭爹喊娘，捶胸顿足了。

　　韩易被张岩的法衣震退三步，不禁一愣，看着张岩身上散发着淡淡玄力的法衣，再看了看自己身上的破烂，不禁会心一笑。

　　“这件法衣不错！哥要了！”

　　韩易一步步走向张岩，身上的气势全部爆发出来……

　　此刻的韩易即使衣裳褴褛，但哪里还看得出半点乞丐模样？

　　“你……你……不要过来！”张岩支支吾吾，眼中已经露出了惊惧的神情。

　　“把你的衣服脱下来，我饶你一命！”韩易嘿嘿一笑，同时兴奋地搓了搓手，这个动作实在是有点……猥琐。

　　“这……不可能！”张岩怎么甘心忍受这种侮辱，连自己的法衣也被人抢去了，回到万幽洞天还不是被人笑话死，尤其是薛曼师妹还一直在旁观看，如果自己就这般认输，那么在师妹心里的地位岂不是一落千丈？

　　一想到这里，张岩咬了咬牙，又祭出了一件法宝。

　　这是一把玉骨扇，扇骨为蓝田玉精琢而成，扇面则是一副山水如墨的风景画，细看之下就能发现，其中的风景皆宛如现实活物，竟能够栩栩而动……

　　“这个张岩果然很富有啊！竟然还有这等神奇的法宝！”

　　突然，张岩挥动手中的玉骨扇，顿时一股极强的劲道猛然轰向韩易。

　　空气当中顿时响起一阵呼啸之声，韩易心里一惊，连忙退后，同时双手抱拳轰击而出。

　　“砰！”

　　两股真气猛然碰撞，韩易只觉双手遭遇到猛烈的撞击，从拳头之上一直蔓延到肩部，全部震得发麻，如遭电击一般。

　　“那一面玉骨扇实在厉害，随意一扇就能有如此强大的威势！”韩易心中暗暗称奇，不过对扇形武器，韩易似乎提不起兴趣。

　　“不过……如果拿到手的话，倒也能卖几个钱！”韩易暗自盘算道。

　　如果其他人能够听到韩易此刻心里所说的话，一定会极度无语，一个人在决战的时候想到的竟然是这些乱七八糟的事情！

　　一想到这些法宝就要到手，韩易的干劲更足，“再来！”

　　大喝一声，韩易再次暴起，身形如同离弦之箭，猛然射向张岩。

　　张岩再次挥动手中玉骨扇，两股力量再次相撞。

　　这一次撞击的力量比上上一次又大了几分，如果说张岩是凭借手中的法宝玉骨扇发挥出的力量，那韩易毫无疑问完全是肉身的力量，没有任何花哨的技巧。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一次次连续的撞击，强悍的冲击力感给众人带来了强烈的视觉冲击，韩易在完美的诠释一个丹海境界的修者如何凭借肉身的强悍力抗一个彼岸境界的修者，而且还是拥有玄妙法宝的彼岸修者。

　　张岩越来越心惊，现在的他看韩易的眼神就像是看怪物一般。

　　他无法想象一个修为明明低于自己不少的修者竟然能够如此暴力地和自己的玉骨扇发出的法力直接对撞。

　　围观众人也都是惊惑不已，韩易的表现已经远远超过了一个丹海修者所应该具备的实力。

　　韩易的肉身何等强大，现在也只有韩易自己清楚了，经过九龙化气诀的修炼，全身已经得到了极大的改善。

　　隐伏在韩易体内的气龙，也一直在滋养着韩易的肉身。更让韩易得到莫大好处的是碧绿石头带来的肉身冲击，那些潜伏在皮膜之下，胫骨之中的青色光点一直在提升着韩易的肉身强度。

　　张岩脸上渐渐浮现出颓败之势，而韩易则是愈战愈勇，此时的韩易感觉全身都被一股暖意包裹，舒服得不得了。

　　这些都是潜伏在韩易体内的青色光点带给韩易难以言绘的好处。

　　“轰！”

　　又是一次猛烈地撞击，张岩原本颓丧的脸上更加苍白，身形晃动，退出了数步，握着玉骨扇的右手也不由自主地颤动……

　　“轰！”

　　韩易再次一拳轰出，张岩匆忙抵挡。

　　这一次，张岩直接被韩易轰倒在地上……

　　韩易就像是一尊暴力的人形机器，一招紧接一招，丝毫不给张岩任何喘息的机会。

　　“呼呼！”

　　一脚猛踏而出，空气都擦出了呼啸之声。

　　张岩如同丧家之犬，面如土灰，连忙翻滚躲避。

　　“砰！”

　　无空台上，坚硬的玄武岩被韩易一脚踏出一个深坑，触目惊心！

　　张岩再次大惊，如果这一脚踏在自己身上，那么后果无法想象……

　　“求求你……求求你！”张岩狼狈地滚到一旁，连忙跪倒在地，不住地磕头道：“求求你，不要杀我，我认输了！我真的认输了！”

　　看着跪在地上，几乎声泪俱下的张岩，韩易极为不齿地冷笑，道：“你不是说我是卑贱的乞丐么？你不是认为自己很了不起么？看看你现在的样子，连乞丐都不如，像极了一条摇尾乞怜的狗！”

　　“对……对……我张岩连狗都比不上，韩易大人，你大人有大量，不要和我这种下贱的人一般见识……饶过我吧！”张岩再次磕头，就像小鸡啄米一般。

　　面对死亡的威胁，这个眼高于顶的公子哥不得不屈服了。

　　“哼！你滚吧……”韩易冷喝一声，未了又加了一句：“留下你的衣服再走！”

　　“啊？……”张岩似乎还没反应过来，短暂的失神之后连忙点头不止：“好！好！这件法衣权当小弟送给大哥了！”

　　说着张岩还真当着所有人的面将身上的法衣脱了下来，露出了一身白花花的肉。

　　“我现在可以走了吗、？”张岩双手抱胸，低声问道。

　　“滚！”韩易不动声色地接过法衣，看了一眼张岩白花花的屁股，嘀咕道：“这家伙还真不是一般的白啊！”


第54章 谢绝传承

　　无空城内慵懒的太阳肆意地洒落在每一个角落，阳光灿烂的日子总让人的心情大好，但此时有些人心情却是一片阴沉。

　　韩易非常利落干脆地将张岩的法衣收入到虚机袋内，还不忘称赞一句张岩美白的身躯。

　　“这家伙如果去为哪一种美白灵丹做代言，那效果肯定是出奇的好！”

　　张岩一个踉跄，险些跌倒在地。

　　所有人都难以置信地看着眼前的结局，原本他们并不曾预料到的局面已经变成了无法改变的事实！

　　韩易站在无空台上，满意地朝着周围涌动地人群挥了挥手，这种感觉还真不赖！

　　兽王大步流星，沉稳的健步如飞，走到无空台上宣布了战斗的结局。

　　所有人都期待接下来的一幕，兽王收徒的过程！

　　这实在是一个让人眼红的身份，不是吗？

　　“韩易，你可愿意做我兽王的唯一传人？”兽王霸道刚毅的脸上露出温和的笑意，看着韩易，问道。

　　在所有人都认为韩易会毫不犹豫地答应之时，他再次做出了一个让所有人都匪夷所思的决定！

　　“对不起，兽王大人，我想自己努力……”

　　……

　　事情的表面看上去如此富有戏剧性，实际上只有韩易自己才明白，为什么会拒绝兽王如此诱人的条件。

　　兽王高高在上，一身披拂着无数的传奇色彩，凭借猎获三十二只九品灵兽的辉煌战绩，挤进西原有史以来记载的优秀猎兽师前十之列。

　　如此实力，如此身份，早已经站在了上层尖端。

　　如此人物怎么会看上自己？

　　仅仅是因为自己肉身的强大？心神缜密的韩易绝不可能幼稚到如此地步。

　　在韩易看来，唯一可能的原因，便是在九陀狮发怒的时候，兽王已经注意到自己。

　　现在韩易已经隐隐能够猜测到，虚机袋内的碧绿石头来头肯定不小，当初慕容白追杀自己也是因为它，除此之外，韩易找不到任何让慕容白动起杀机的缘由了。

　　好不容易从一只凶猛的老虎口中脱险，韩易自然是加倍小心了。

　　听到韩易拒绝自己的传承，兽王一愣，旋即哈哈大笑起来，“果然是有意思的家伙，多少人想求都求不到，他竟然毫不犹豫地拒绝了！”

　　“既然你不愿意我也不勉强你！”兽王并不知道韩易此刻心里所想，又道：“如果你什么时候改变了主意，随时可以来找我。”

　　说完兽王又从虚机袋内取出了两枚玉简和一张玉牌，道：“这算是我送给你的见面礼吧！不是什么贵重的东西，但对你多少有点好处！”

　　韩易丝毫也不再含糊，接过玉简，灌入一股真气，两枚玉简分别是，《徒手五式》、《封兽诀》，另外一枚玉牌则是一块枣红色龙形玉牌，一面上精细雕琢着一个兽字。

　　是兽王的专属玉牌，见此玉牌如同见到兽王本人。

　　所有人都忍不住眼红起来，能够持有兽王的专属玉牌，在无空城内简直是最有用的身份证明，随便进入一家灵兽店，都会享受到贵宾级的待遇。

　　韩易顺手将玉牌和玉简收入虚机袋内，谢过兽王，在所有人目瞪口呆之中走出了无空台。

　　无空城内不宜在久留，不管是因为兽王，还是其他的缘故，现在的韩易感觉自己能够保命的底牌实在太少。

　　七拐八拐地穿过十几条小巷，确定再没有人注意到自己，韩易将身上的行头换成了张岩的那件青色法衣。

　　法衣一入身，效果立见。

　　其上的《清新灵阵》自动地运转起来，将留在韩易身上的尘垢全部祛除，只留下一股清新的香味，这种感觉实在太好了。

　　韩易摸了摸这件法衣，愈发爱不释手。

　　穿着法衣，韩易一路疾走，出了无空城，来到郊野之外。

　　回头望了一眼夕阳之下的无空城，暗红色的霞光将整片城郭都笼罩在淡淡的余晖当中。

　　非常美丽的景象……

　　以后自己肯定会和这个无空城有数不清的交集，韩易有着这样一种直觉。深吸了一口气，韩易看向空旷的四野。

　　暮色渐浓，四野的树木开始在傍晚的风中稀疏摇摆，韩易独自一人行走其间，没由来得升起了一股从未有过的孤独之感，韩易不禁想起了慕容兰和慕容海。

　　慕容兰能够回到慕容世家，至少有了一个着落，再也不用担心挨饿受冻，更不用担心如同色狼一般的管家。

　　他们找到了自己的家！自己的根源……

　　可是自己呢？

　　这么多年来，那一个反复的梦境，自己到底来自哪里？

　　为何会从棺材里醒过来？难道自己原本已经死了？

　　所有的一切都像迷雾一般笼罩在韩易的心头，这些谜团一直困惑着韩易，就像是乌云遮满了天空，见不到一丝阳光。

　　到了如今，韩易已经迫不及待地想要伸手去拨开云雾，身世？真相？

　　……

　　夜色渐浓，四野除了熹微的星光，并无月华。

　　不过韩易目光如炬，能够凭借这微乎其微的夜光看清楚不远之处的一切事物，自然也能够畅行无忌。

　　循着西风镇的方向，韩易极速地前进，翻过了连绵起伏的山脉，渡过了一条茫茫的江河，终于在一片平原见到了一只灯火通明的商队。

　　这些商队也是朝着西风镇方向前进的，韩易走上前去，想要结伴同行，一个人翻山越岭委实太过枯燥了。

　　韩易的出现使得商队慌乱一阵，原本还以为是出现了拦路抢劫之人，在韩易当众说明之后，躁动的商队才渐渐平息下来。

　　这是一只在西风镇外的妖兽丛林和无空城之间来往的商队，专门收购各种妖兽身上的宝贝，然后再到无空城销售，同样也会在无空城批量购置恢复灵气，以及治疗伤势的灵丹妙药，带到妖兽丛林郊外卖给有需求的修者，赚取其中的差价，其中的利润极大，但是风险也极高。

　　因为这一条路上，潜伏着难以计数的匪类。

　　通常而言，这些路匪也知道细水长流的道理，只要收取一定的过路费，就会给来往的商队放行。

　　扣去这些七七八八的过路费，商队还会有一笔不小的利润。

　　但是，极少数时候，商队也会遭遇到那种惨绝人寰的匪徒，杀人劫财，无恶不作。


第55章 商队

　　商队的老板是一个叫做余庆年的中年人，身上具备一切精明商人应该具备的东西。

　　他眼光狠辣，绝非泛泛之辈，一见到韩易身上的行头，就能推测出韩易来头肯定不简单。

　　余庆年让韩易和他同坐在马车当中，和韩易侃侃而谈。

　　“为了防止万分之一可能出现的情况，商队不得不聘请护送车队的护卫。在无空城内，能够聘请到的护卫都非常昂贵！一名光曦境界的修者担任一趟护卫，起码要数颗一级玄石！”

　　韩易点了点头，这次无空城之行，韩易也是颇有感触，凡事涉及到关于修者的东西，都会变得极为昂贵。

　　一颗普通的一级晶石就能够换取寻常百姓数月的生活开销，可是到了高阶修者的身上，却是微不足道的碎屑一般。

　　这或许就是凡人和修者之间的鸿沟吧！

　　跟随着这只商队一路颠簸着行进，韩易为了方便修炼，便向余庆年要了一辆单独的马车，韩易也提到过支付一定的报酬，却被余庆年拒绝了。

　　能够结交一名修者自然是不错的事情，这比一笔现成的报酬潜力要巨大的多，尤其是余庆年在看清楚韩易的法衣之后，更是坚定了这个看法。

　　这不由得让韩易感叹，果真是人靠衣装啊！

　　坐在马车当中，韩易自然不敢完全沉心修炼，干脆取出兽王送给自己的两枚玉简，将一股真气浸淫到其中，顿时玉简上浮现出其中记载的内容。

　　《封兽诀》，一门封印妖兽神通的法诀，封印妖兽神通是作为猎兽师必须掌握的基础知识，否则在猎获活生生的妖兽之时，极有可能会被妖兽的神通击杀。

　　这门法诀记载的封印之法一共有五种，分别是庚金封、草木封、弱水封、赤火封、地气封，对应了金木水火土之中各行妖兽的神通。

　　每一种封印之法都有五重，能够将其中一种修炼到五重，只要是对应的妖兽，即使是九品，其施展出来的神通也能够封印住。

　　另外一枚玉简《徒手五式》，是五种困住妖兽的体式，分别是降虎式、踏鹤式、落鹰式、擒蛟式、伏龙式。这五种体式对肉身的要求都是极高，从其中描述的练体方式，韩易就能够想象到要成为一名优秀的猎兽师的难度。

　　全身上下，即使是手指，脚趾都要求有远超一般修者的强大和灵活。

　　这两本法诀实在宝贵，尤其是对于一个有志于猎兽师的修者，韩易当初还真以为如同兽王所言，并非什么贵重之物，现在看来，却是如获至宝。

　　兽王赠送自己如此大礼，如果没有其他心思的话，还真得好好报答。

　　摸了摸那一块象征的兽王身份的玉牌，韩易心里顿时疑惑起来，兽王难道真的只是想要收自己为徒吗？

　　不过韩易也不会因此也有遗憾，凡事小心为上，谨慎才能够走得长远，韩易小心翼翼地收好玉牌，开始试着修炼《封兽诀》心法。

　　封兽诀心法自然也分五个部分。

　　韩易对其中的赤火封尤感兴趣，便沉心到这一部分法诀当中。

　　赤火之封，封印五行之火，火乃是木所生，“人用火必取之木，而复有四时五行之变。”

　　火能够散发光明，同样也能暴戾焚烧万物，“火，言毁也，物入中皆毁坏”。

　　但火在象征着毁灭的同时，却又蕴含重生。

　　最为典型的例子便是凤凰的涅槃，需要借助火的力量，才能够浴火重生，可见毁灭之中又包含着无尽的生机。

　　想要修炼赤火封，首先要学会御火之术，能够真正驱动真火除非到达光曦境界，否则御火也只能御无形之火，如心火，气火，体内真火。这些东西潜伏在体内的各个角落，能够将之完全驾驭也是极难的一件事情。

　　“火者，阳之精也，火性炎。”

　　太古之大能认为火是来源于太辰当中，即来自于太阳，御火是一门极为高深的学问，修成这门学问至深处，便会衍化成一种高深的神通。

　　《封印决》是一门非常繁复的法诀，入门法诀相对而言并不算难，可是想要修炼精通，却是难如登天。

　　能够将五行封印之法的其中一行修炼至三层，便完全能够凭借个人能力猎获到二级妖兽，狩猎学徒的任务自然也是手到擒来了。

　　韩易沉心到赤火封的法诀当中，只觉全身如同被一股股暖阳包裹，火焰的气息从心头燃烧起来，这种感觉非常的玄妙，领悟赤火封的基础就是要感悟存在自身体内的真火。

　　韩易坐在颠簸的马车内，微闭着眼睛，除了分出的一缕意识时刻关注着马车周围十丈范围内的风吹草动，其他的精力全部用在封印决的修炼之上。

　　虽然只分化出了一部分精力，但是相差却是极大，由此韩易不免感叹，难怪在关于修炼的方面，《长生经》反复提及要静心专注，稍有放逸心神就会倦怠不堪，而且效果事倍功半。

　　不过这种情况之下韩易也是毫无办法，作为一个修者，选择的修炼之途，是一条充满杀戮、血腥，以及无尽危机、暗流的道路，稍有不慎就会身死魂散，韩易不得不小心翼翼，提防潜在的危机。

　　此时不能专注于修炼，这也是韩易没有选择借助修炼来提升境界的原因，修炼《长生经》对于专注的要求比之《封印决》尤胜数倍。

　　一点点红色的光点若隐若现地出现在韩易的脑海当中，透过一种极为微妙的联系，韩易能够感觉到它们存在于身体的各个部位，手、脚、眼睛、耳朵，甚至是头发当中也有这种红点若隐若现，最为繁密的地方位于五脏六腑。

　　五脏当中又以肝为甚。“肝主火，故真火最为繁盛。”韩易心中思忖道。

　　能够感悟到这些真火是迈出了修炼赤火封的第一步，但是这一步离真正的御火还有很大的距离，韩易也知道御火之道不可能一蹴而就。

　　深吸了一口气，韩易睁开眼睛，拨开了马车的窗帘。


第56章 徒手五式

　　时节已经步入了深秋，远处白茫茫的一片，秋霜已经盖满大地，不远之处一片焦黄的草丛委顿凌乱。

　　凌晨的寒气不断从四野弥散而出，扑在韩易的脸上，顿时让韩易感觉一阵清爽，原本修炼御火之道而留在体内的燥热也随之而逸散殆尽，韩易不禁感觉神清气爽。

　　走出马车，韩易和余庆年打了声招呼，便飞奔远处的山林，迎着清晨第一缕朝阳，韩易不停地呼吸吐纳，体内的精气也随之愈发精纯，积蓄了很久的朝阳精气隐隐有了躁动之势，这是以前从未出现过的。

　　韩易不免有些担心，以往每每吸收朝阳精气之后，都会感觉到体内真气愈发磅礴，对于修炼有难以言喻的莫大好处，像今日这般躁动却是实属未有。

　　“难道是修炼上出了错误？”韩易心头直冒冷汗，在修炼之上，韩易一直是独自一人，并没有人从旁指点，如果出了差错，后果难堪设想。

　　这一股朝阳精气就像是一团蠢蠢欲动的火苗，在韩易的体内跳跃着，韩易凝神而视，心中突然闪现一道灵光。

　　“哥现在不就是在修炼御火之道？”韩易一拍脑门，顿时明了几分，原本以为修炼出了岔子，现在看来却不是如此了，因为修炼了赤火封，韩易对体内真火、心火等潜伏的各种火种都建立了一种模糊的感知。

　　而朝阳精气正是一种太乌之火，这一团太乌之火一直潜伏在韩易的体内，随着韩易成年累月的不断积聚，如今越来越多，也越来越旺盛，再加上韩易的赤火封一开始修炼，原本潜藏起来的太乌之火顿时显现出了原形。

　　想到这一层，韩易便大大的松了一口气，看来这次机遇是福非祸，利用得当甚至还是御火之道的莫大机缘……

　　收回心神，韩易站直了身子，往丛林更深之处跑去。

　　背负着一块数千斤的巨石，韩易赤裸着身体，不断地上下蹲起，全身上下每一条肌肉都展现出爆炸性的力量，下蹲，再极速立起，如此反复循环，韩易感觉全身的力量像流水一般哗哗流去。

　　这种感觉非常的舒畅，不管是肉身还是内心，都得到了极大的宣泄。

　　在和张岩的玉骨扇强烈碰撞之时，韩易就意识到了肉身强大的宝贵。因为修炼了九龙化气诀，韩易才能够在丹海四重天就力敌彼岸境界的修者。

　　肉身的强大不仅使得力量比之寻常修者大上太多，同时也使得韩易的速度快如闪电，即使一般的彼岸修者也无法在速度上超越韩易。

　　没有运用丝毫真气，上下蹲立三百余次，韩易渐渐感觉体力不支。

　　随后，韩易便开始运转真气，这时，韩易的速度比上之前又快上了数倍，远远看去，只见一个机械性的动作如同流水线一般，不断地重复，模模糊糊当中给人一种错觉，就像是韩易从未动过一般，如此反复几千次，终于，韩易体内的最后一道真气都挥霍一空。

　　轰然丢开巨石，韩易再次坐到地上，全身就像是被抽空一般，这个时候是人精神和肉体同时达到最低谷的时候，也是一个人崩溃的临界点。

　　韩易知道此时是锻炼潜能最好的时刻，一口气吞服下一瓶碧灵丹，带着一丝真气运转了一个周天，韩易开始新一轮的修炼。

　　再次搬起巨石，韩易不断往前奔走跳跃，灵巧地躲过一块块拦路的巨石，饶过一株株参天的古树，快过一道道溪涧，韩易挥汗如雨，手脚不断被锋利的石头和树枝刮破，汩汩地流出了鲜血，可韩易丝毫不惧。

　　一口气扛着巨石来回奔波了数十趟，韩易终于累的完全虚脱了，体内的真气也几近停滞……

　　完全放松地躺在地上，脸庞上的汗珠不停地冒了出来，随后顺着脸颊滑落在地。

　　大口呼吸着林间清晨的新鲜空气，韩易感觉全身暖洋洋的，无数细小的青色光点在韩易的胫骨皮膜之内若隐若现，滋润着韩易全身上下每一寸肉体，那些被尖石、树枝刮破的伤痕以肉眼可见的速度渐渐愈合了！

　　很快，伤痕之上便结上了一层痂，韩易顿时感觉伤口奇痒，触手摸之血痂便掉落在地，再看创伤之处，赫然形成了新嫩的皮肉。

　　静坐半个时辰，韩易体内的真气再次充盈，又打了一通拳，拳风呼啸，力量沉稳刚健，能够轻易击碎山石。

　　不过韩易却对此并不满意，这么久来，韩易从未停止对肉体的训练，即使在青冥洞天内，也不忘打拳来锻炼肉身的协调性，可是韩易总感觉少了什么。

　　这种训练看似强度极高，训练任务也很繁重，可却不够系统，也无法将韩易的肉身优势真正发挥出来。

　　韩易现在虽然能凭借肉身的强大击败不少彼岸境界的修者，可一旦遇到真正强大的对手，优势便会荡然无存了。

　　青冥洞天内的那一群纨绔能算是真正的高手吗？

　　这是不可能的！真正的高手、天才肯定是在苦修当中，有几人会有闲工夫在外闲逛逞威风？即使是青冥洞天内真正强大的彼岸修者也没有出现罢了，在太古世家，远古圣教当中，还雪藏着不知多少真正潜力巨大的修者。

　　如果面对这些天才人物，韩易恐怕也无法仅仅凭借肉身的蛮横就能取胜了。

　　取出记载着《徒手五式》的玉简，韩易将一股真气灌输到其中。

　　毫无疑问，徒手五式是一门真正的练体法诀，或者说是体术法诀，通过这五式韩易能够真正发挥出肉身强大的优势。

　　降虎式、踏鹤式、落鹰式、擒蛟式、伏龙式，五式由浅入深，难度渐渐加大，每一式都是一种体式的完美诠释。

　　能够以之来对付异常强大的妖兽，为何不能用之来对付修者呢？韩易如此想到，便开始阅读起第一式，降虎式。

　　玉简当中，寥寥几句心法，之后便是一幕画面。

　　画面当中，一个光头和尚赤裸半身，虬须怒目，一手提拳，一手紧按胯下猛虎……


第57章 体式之难

　　提拳的右手如同鹰击长空，隐隐之中似蕴含雷霆万钧之势。按捺之手，则如同一座山岳，将猛虎紧紧镇压于身下。

　　两腿紧夹猛虎身躯，如同巨大的铁钳一般，整体看上去，整个人就像是一尊罗汉战神一般，全身协调无比，每一个动作都精妙到了极致，简直是无懈可击！

　　韩易心中不由得震撼不已，什么是真正的力量？

　　唯有将强横的肉身之力和精妙的体术结合起来，才能诞生出真正的力量！

　　画中的和尚就像是力量的化身，给人无限震撼的视觉冲击。

　　震惊之余，韩易忍不住细细揣摩着人物的每一个动作，甚至微笑到每一根手指弯曲的角度和伸张的距离，结合心法，韩易不断地演练，一遍遍地模仿，却总是觉得相差千万里。

　　一个看似简单的动作，真正要习得其中精髓，不知要多少年月。

　　这一点不仅仅是《徒手五式》之上表现得明显。

　　自太古以来，不管是人尽皆知的练体之术《形意》，还是习武之人倍加推崇的《武经》，又或是神秘莫测的《太极》，这一点都得到了极佳的阐释。

　　《形意》是许多人练体的功法，这一门练体法诀通本记载了三十六个动作，皆是古人模仿强横的生灵模拟出来的动作，对于强健胫骨有难以描述的好处。

　　太荒大陆，约七成之人都对《形意》有一定的接触，一些凡人将之修炼至炉火纯青之境，能够轻松地徒手搏虎，掀翻大象。

　　《武经》一书则是被习武之人奉为神书的武修法诀，古武大帝穷其一生所创，凭借《武经》，古武大帝踏便太荒大陆，鲜逢敌手，强大的肉身更是空前绝后，即使是太古生灵也不敢声言肉身强横超过古武大帝。

　　只是《武经》一书，宗卷繁多，其中许多渐渐遗失，时至今日，已经残缺不堪，仅仅残存下来的一小部分依旧被无数习武修者奉为圣殿，每日习练。

　　至于《太极》，神秘莫测，太古遗留下来的一宗残卷，或传言为太古无极大帝所创。

　　传言“太极”之意为太一，太一者，道之始也，道生一，一生二，二生三，三生万物，世间的万事万物变迁衍化，皆在太极之中。

　　“夫有必始于无，故太极生两仪也。太极者，无称之称，不可得而名，取有之所极，况之太极者也。”

　　太极本就神秘莫测，如虚如幻，譬如天霞，捉摸不透，又有人称之为无极。

　　“太极云者，合天地万物之理而一名之耳。以其无器与形，而天地万物之理，无不在是，故曰，无极而太极；以其具天地万物之理，而无器与形，故曰：太极本无极。”

　　太极之意，蕴含宇宙诞生，万物化生的大道，由此可知其深远极宏大。

　　而《太极》一书，正是阐释了其中至深至玄的奥妙，不过时至今日，真正流传下来的《太极》早已残缺不堪，只留下二十四式太极体式之卷，二十四式体式，或静或动，蕴含了太极蕴意。

　　静则为阴，动则为阳，阴阳结合，是为太极。传言无极大帝就是在阴阳太极当中参悟出混元大道，以此证帝，铸就了万古威名。

　　混元大道，为混元像极相融者。混，取万物万象意；元，为初始根本之意。

　　将蕴含之高玄奥的太极融入到二十四体式当中，由此可见，二十四式体式是多么的高深玄妙。

　　不过，后人修炼这二十四式，绝大多数都只是徒有其表，根本无法领悟其中精髓。

　　偶尔有一两个惊才绝艳之人，能够从一招半式当中窥视半点端倪，便忍不住大呼精妙，而后数年之间便能斩获极多，一飞冲天……

　　不论是较之浅显的《形意》，还是体术至宝《武经》，亦或是最为玄奥的《太极》，都表明了一点，想要从一招体式当中悟出其精髓，需要将之重复上千万次，日日观摩，反复推敲，积蓄良久之后，还需要一定的机缘，才能真正窥得其中精髓要义……

　　韩易反复模拟着画面当中的人物动作，觉得无从着力，全身轻飘如同风中纸屑。

　　如此反复了数百次，最终也没有任何收获，不过韩易并未气馁，任何修炼都需要步步为营，韩易道心如今已坚若磐石，根本不会因为一时的停滞而动摇。

　　再次收回动作，韩易长须了一口气。

　　日出东方，大地一片金黄，四野的浓霜渐渐融去，韩易穿上法衣。

　　一阵阵清灵玄力将韩易身上的汗水蒸干，污垢拂去，一阵阵神清气爽。

　　“果然是一件宝衣！”韩易禁不住再次赞叹，“张岩真是一个好人，若不是他，我也穿不上如此好的衣服！”

　　……

　　纵身连跃，轻松地翻越两座小山，便看到了商队的尾迹，韩易运转出一股真气，双腿顿时如同踩在了云端，身轻如燕，不消片刻便赶上了商队的车马。

　　余庆年正精神抖擞地舒展着身子，见韩易从远处疾速奔来，眼中不禁闪着异样神色。

　　“原来小兄弟竟然还是修道的高手，奔跑如飞，只怕飞鸟也不能及啊！”

　　韩易呵呵一笑，道：“余老板谬赞了，韩易只是一个初入门的修者，根本不是什么高手！”

　　“初入修炼之途便能有这么快的速度？小兄弟实在太谦虚了？”余庆年来往妖兽丛林和无空城这么多年，能够建立自己的商队，自然是眼光狠辣之辈，什么样的修者能有什么样的速度，在他的脑海当中已经了然。

　　不过这一次倒还真是他猜错了。

　　韩易无奈一笑，不置可否地耸了耸肩，觉得没有必要多做解释。

　　韩易这随意的动作放到了余庆年的眼里，却成为了一种默认的姿态。

　　“一定要好好结交此子！”余庆年暗道，在他看来韩易随和近人，不似其他修者那般高高在上的姿态，而且如此年轻，修为就已然不浅，将来成就肯定不可限量，能够结交上自然不能错过。

　　“一个小小的丹海境界修者……也敢冒充什么高手么？”一个懒洋洋的声音从韩易背后传来，似对韩易极为不齿。


第58章 震慑

　　韩易刚修炼回来，并没有收敛气息，否则凭借九龙化气诀的玄奥，一般的修者无法看出韩易的修为。

　　如果韩易紧守丹海，如无波古井，就连光曦境界的修者也可能将之认作凡人……

　　转过身子，韩易盯了一眼说话之人。

　　中年汉子，孔武有力，一身裘皮，背负一把斩马刀，有几分戎马味道。

　　“李将军！”余庆年连忙赔笑，道：“这位小兄弟是在路上搭上我们商队的，并非是我临时聘请的护卫！”

　　听闻余庆年如此一说，韩易心底暗笑，余老板这是在提醒自己，那李将军把自己当作是抢饭碗的人了，明了余庆年不想将事情闹大的想法，韩易淡淡一笑，并未和与之计较。

　　那一名护卫名叫李长晟，原本是突国的一位将军，后来因为触怒了权贵，遭遇到了排挤，屡遭贬迁，到后来实在混不下去了，沦落到了为商队押送活物的地步。

　　“余老板，我是在提醒你，不要随意让人接近商队！这条道上鱼龙混杂，什么样的人都有！一不下心就可能阴沟里翻船！”李长晟振振有词，又瞥了韩易一眼，转身便离开了。

　　看着李长晟离去，余庆年朝着韩易讪讪地笑了笑，正要开口说话，却被韩易阻止了。

　　韩易做了一个噤声的动作，而后警惕地看向四周。

　　“怎么了？”余庆年见韩易一脸的谨慎，不禁担心地问道。

　　“前方有人埋伏！”韩易目光锋利地扫过远处的山头，沉声道。

　　“什么？”余庆年大惊，此时商队正在朝着一处狭窄的峡谷行进，如果进入其中，惨遭埋伏，那么结果不堪设想……

　　“全队停止行进！”余庆年不愧是经营商队多年的老手，很快便镇定下来，连忙大声施布命令：“所有护卫警戒，前方有埋伏！”

　　余庆年一声令下，顿时长长的车队迅速地收拢，围成了一堆，众多护卫全部手执兵刃，将押送的活物围护在中间。

　　韩易扫了一眼，这些护卫当中绝大部分都只是体格强健的凡人，只有少数几名修者，以那个李将军为首，几个人站在一起，如鹤立鸡群一般，格外出众。

　　李长晟大惑不解地朝着余庆年走了过来，问道：“余老板，你怎么知道前面有埋伏？”

　　随后，李长晟的目光扫过韩易，顿时猜测到了几分，声音也冷了几分，道：“余老板，如果前面有埋伏，我怎么可能感知不到？你这摆明是不相信我……”

　　李长晟身后几人面色不善地看着韩易，阴阳怪气地说道：“肯定是某些家伙在装神弄鬼，想要博得余老板的赏识，弄点好处！”

　　“如果有人埋伏，我们会发现不了？某些人也不知是自我感觉太好，还是太过小瞧他人？”

　　这些人皆是阴恻恻地笑着，目光不善。

　　余老板连连赔笑，虽然他是老板，但也不想得罪这几个高价请来的修者，如果他们一拍屁股走人，那么这一车队的东西恐怕就要打了水漂了……

　　“大家不要介意……余某也是小心为上！这样吧……这趟生意走完之后，我给各位的报酬增加三成！”

　　余庆年这一次加价不少，一口气就给所有人加了三成报酬，这原本应该是值得所有人都高兴的事情，可是落到了李长晟的眼里，他却是变了看法。

　　“余老板果然是慷慨啊！”李长晟冷笑一声，道：“李某跟随余老板押货奔走三载有余，不管是做事还是其他，李某都是问心无愧，也不曾见余老板愿意多给一成报酬，今日却因为他，愿意多支付三成，难道我们比不上他么？”

　　李长晟指点着韩易，一脸的盛气凌人，余庆年脸色越来越不好看，毕竟是作为老板，被自己佣请的护卫如此指着，颜面上自然不好看。

　　余庆年脸上的笑意散去，负手而道：“李长晟，我余庆年的为人众人皆知，若不是念及和大家一起这么多年的情分，我也不可能一直聘请你们同一批人，我给你们的待遇比上别人绝对要高出不少，这点你们也都知晓！如今这位小兄弟告诉我们前面有埋伏，我出于对大家考虑，自然是要停下来一探究竟了！”

　　“哼……我李长晟敢打包票，前面肯定没有埋伏！如果我所言有半点虚假！我愿意自断头颅！”李长晟性情冲动的一面此时完全表现了出来，刚愎自用，自以为是。

　　韩易心底暗笑，这个李长晟修为一般，脾气倒是极大，前面的山头却是埋伏着一群蟊贼，虽然潜伏隐蔽，但依旧无法逃过韩易的敏锐识觉。

　　“余老板，你暂且在此等候！”韩易说罢便跃身而出，朝着前方的山头奔跃而去，身如捷豹一般，敏捷迅速，势如闪电，眨眼便跳上了山头之上。

　　李长晟双手拢在胸前，脸上浮现出玩味神色，其余几名修者也都是侧目以待等着看韩易笑话。

　　远处的山头，连续传出几声惨叫之声，李长晟几人的脸上这才变了颜色，双眼当中也开始露出凝重之色，纷纷通知手下护卫加强警戒。

　　不消多久，韩易便大步而归，手上还提着一人。

　　将手中之人砰然扔在地上，韩易拍了拍手，看向李长晟，问道：“李将军可识得此人？”

　　“奎风寨二当家，步长风？”李长晟心里一惊，行走在这条路上这么多年，道上的人物自然是认识不少，这个步长风一般只做“大买卖”，实力如何他也非常清楚，换做是他自己也没有把握能够胜之，而眼前这个年纪轻轻的修者却能如此轻易地擒来……

　　“是我李长晟唐突了！”李长晟单膝跪地，朝着韩易作揖道：“我李长晟说话算话，这条命就是你的了，要杀要剐悉听尊便！”

　　韩易冷笑一声，道：“李将军觉得你这样是男儿热血么？那我告诉你，你这狗屁都不是！”韩易地话如同一盆冷水直接浇在李长晟的头上，众人不禁愕然，等待这个年轻修者接下来的话语。


第59章 何谓豪情？

　　韩易眼光如同刀锋一般扫过众人，道：“如果说莽撞和冲动再加上一身的臭脾气那就是热血和豪情，那我韩易实在不敢苟同。如不出我所料，李长晟你前半生多半是在朝廷内混了哥一官半职的挂牌将军，然何以至此，沦落到如今地步？”

　　“依我来看，就是因为你的骄傲自大，刚愎自用，自以为自己有多了不起，却不知天外有天，人外有人，也不知审时度势，虚与委蛇，你这种人注定只会失败！你看看你自己从头到尾就是一个失败者。”

　　韩易一顿怒骂，顿时使得众人瞠目结舌，李长晟一个老大不小的男人，做过小卒，做过将军，到如今沦为护卫，心高气傲从未改过，被韩易如此一个年纪小小的后人指责，顿觉颜面扫地，一腔怒火欲要发作。

　　“男子汉大丈夫，自当豪气冲天，虽然我李长晟输了你一条命，你也不必如此羞辱我，士可杀不可辱！要杀便杀，休要多言！”

　　李长晟狂莽的将斩马刀插在身前的沙土之中，恼怒不已。

　　“哼！豪情万丈？士可杀不可辱？”韩易冷笑一声，道：“什么是豪情？没错，男儿当自强，豪情冲云霄，可是豪情并不意味莽撞，豪情是在面对自己的生死之敌，面对侵略祖国疆土之时，方才迸发出来的灭敌之情，这才叫豪情，无缘无故逞着威风，有事没事摆着谱儿，这能叫豪情？”

　　“古有好男儿，为报亡国之仇，忍辱负重入敌营三十年，食卧槽之食，衣囚者之衣，甘愿屈身敌人马前卒，终一日博得机会奋起击杀敌王，血溅十丈，留名千古。这才是真正的豪情。豪情的同时伴随着隐忍，所谓厚积而薄发，便有此意！”

　　“逞一时之强，并非豪情，并非热血，而是山野莽夫所为！你的头颅我要来也无用，你这样的人即使做我的奴仆我也觉得丢人！想要别人真正看得起你，并非只有自作威风，只有虚怀若谷，海纳百川，平淡时如蛰伏之龟，热血时如脱山猛虎，文武之道张弛有度，方才能真正成为让人佩服的人杰！”

　　韩易说罢，一甩手，便回到马车之中，脸上浮现出一丝坏笑。

　　目瞪口呆的众人看着韩易离去半晌，嘴巴都未合拢，余庆年张嘴想要说些什么，终是哑口无言，跪在地上的李长晟双手紧握成拳，斩马刀上一层风沙拂过。

　　一群山贼被韩易一人打退，商队继续行进，接下来的几日，韩易依旧每日清晨跳上山峰吸纳朝阳当中蕴含的金乌精气，然后疯狂地锻炼肉身和徒手五式当中的降虎式，赤火封也开始有了微妙的感觉，体内愈来愈多潜伏的真火能够被韩易感知到。

　　这些天来，那些护卫都对韩易客客气气，看韩易的眼神都想是带着一种崇拜的神色，李长晟几个修者也都一改之前的傲慢态度，除了李长晟沉默不语之外，其他几个修者都是恭恭敬敬。

　　余庆年也愈发看重韩易，甚至多次示好，表示愿意出高价聘请韩易做商队护卫，但都被韩易婉言拒绝了……

　　之后再也没有遇到想将商队洗劫一空的歹徒，偶尔遇到拦路的匪类，余庆年都会施布一些钱财，然后两方皆大欢喜。

　　商队就这样行进了将近一月的时间，深秋的落叶已经飘落了一地，秋日萧索的味道渐渐转化成冬日里的料峭寒意。

　　韩易站立在一片高达万仞的悬崖上，长呼了一口气，空气中顿时凝结出一串长长的白雾。

　　远处，西风镇的轮廓依稀可辨。

　　大概只要三日，就能抵达西风镇了……

　　“又回到这个熟悉的地方了！”韩易深吸一口气，心里突然一暖，这种久违的感觉实在太好了。

　　一路上马车颠颠簸簸，这是最后一段靠近西风镇的山路了，“应该不会再出什么乱子了吧？”韩易也放松了警戒，余老板也说了，临近西风镇是属于青冥洞天的势力范围，匪类不敢在此地滋事，所以不必担心安全问题。

　　整个商队都变得轻松起来，很多护卫都面露微笑，哼着西原中北域特有的风情民谣。

　　“回家看媳妇咯！”一个体格壮硕的护卫兴奋地搓了搓手，脸上洋溢着幸福的味道。

　　突然，一声锐利的尖啸之声响起，一杆暗红色的长枪极速地飞来，所有人都来不及反应，那一杆长枪从那名护卫的背部贯入，一大从他的腹部截破体而出。

　　“咕噜……”

　　护卫还来不及开口，一股鲜血涌了出来。

　　甚至，连他脸上的笑容都还没有散去……

　　他的眼神当中，还带着兴奋，还洋溢着幸福，他看到了媳妇在家煮好了香喷喷的米饭，炒了一桌子自己爱吃的美味……

　　他还来不及因为瞬间失去了这一切而变得伤感，就一口气再也咽不下了……

　　“马云峰！”

　　同行之人撕心裂肺地大叫起来，能够在一起押送货物这么久，早已经建立了非常深厚的感情……

　　看着同伴就此倒下，这种难受绝不是兔死狐悲能够相提并论的！

　　韩易瞥了一眼那一杆暗红色的长枪，瞳孔顿时收缩，这一枪速度极快，从数里之外疾射而来，竟然能非常精准地洞穿那名护卫的左心房，能有这等眼力和手法的人绝非寻常的匪类，极有可能是一名修者！而且不是一般的修者……

　　所有的护卫也都在很短的时间内反应过来，连忙将车辆收拢，围成了一圈，反应迅速，没有半点拖泥带水，显然是一只训练有素的队伍！

　　“怎么靠近西风镇了还有匪类敢拦路抢劫？难道他们就不怕青冥洞天的制裁？”

　　李长晟带着几名修者伏在韩易身边，“接下来我们该怎么办？”李长晟开口问道。

　　韩易看了一眼李长晟，这个彪悍的“将军”双眼肃穆，一脸的谨慎，正一脸诚恳地看着自己。

　　“等！”韩易挥手示意所有人寻找遮蔽之物，道：“以静制动，敌不动，我不动！”


第60章 青冥败类

　　西风镇位于遗忘大雪山山脚外围，镇上的居民打开二楼的窗户，就能看见远处白雪皑皑的山林，那些起伏的山林便是遗忘大雪山的外围的妖兽丛林。

　　突国境内的六大洞天当中，青冥洞天距离这片地域较近，所以这片土地一直是青冥洞天的管辖范围，各方匪类慑于青冥洞天的威势，全都不愿意在附近作案，所以西风镇外几乎从来没有过抢劫之类的事情发生。

　　然而这一次，竟然在西风镇外百里之地发生了拦路抢劫之事！

　　“难道他们不怕青冥洞天的仙师了？”

　　护卫们很快也都发现了拦路之人是强大的修者。

　　那一把暗红色的长枪是采用千年精铁炼制而成，枪身之上还加持了一座加速法阵，阵阵玄灵之力从枪身之上透发而出。

　　如此法兵绝非是凡人手中的任何利器可以相提并论的！

　　所有的护卫都小心翼翼地隐蔽在障碍物之后，对方是强大的修者，而且不知道还有多少人，谁都不敢冒险。

　　余庆年不愧是见过风浪的生意人，短暂的惊愕之后，很快便镇定下来，朗声道：“各位仙师，余某在这条道上行走了许多年，道上的规矩也都懂的，只要各位仙师放我们一条路，自然少不了各位仙师的好处！”

　　远处，数道身影极速掠来，速度快如闪电，单单这身法就极不简单。

　　“所有人给我滚出来，趴在地上！”

　　为首者一身锦袍，负手而立，脸上不带任何感情。

　　商队的所有人同时看向韩易，无形之中，韩易已经成为了他们精神领袖。

　　韩易微微摇头，来者不善，如果此时出去，只会惨遭毒手。

　　“我在给你们三息（三次呼吸）的时间，还不出来我就要大开杀戒了！”那名修者把手一招，插在护卫身上的暗红长枪顿时一颤，抽离出护卫的胸腔，飞到了他的右手当中迎风摇摆，似毒蛇长信一般，随时会要人命……

　　韩易眼光一扫，对面五人，全都是修者，气息虽强大，却还没有步入光曦之境。

　　韩易站起身子，走了出来，看了一眼手执红色长枪的男子，凌然不惧地说道：“这位道友难道不知这是青冥洞天的实力范围，如果因此触怒了青冥洞天，我想对各位没有半点好处……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　韩易之话一出，五名修者皆是捧腹大笑，为首者指着韩易，道：“老子就是青冥洞天的，你说我会不会害怕得罪青冥洞天？你算什么东西，凭什么来教训我们？”

　　韩易眉头微皱，心里疑惑不已，青冥洞天什么时候沦落到这种地步，门内竟然会出这种败类？

　　“难道门内长老就视而不见，置之不顾吗？”

　　“这些年来青冥洞天内没有出现过才华绝艳的天才之辈，因此青冥洞天的声势也是渐渐冷落下来，但是也从未变得如此不堪……竟然沦落到门内弟子拦路抢劫的地步？”

　　韩易心头阵阵发寒，如果是这样的话，青冥洞天真的是无可救药了！

　　扫了一眼来的五人，韩易面色冰冷，道：“我真为同门出了你们这种败类而感到不幸……为了我青冥洞天这么多年来的清誉，今日我就替掌门清理门户！”

　　韩易此言一出，五名修者脸色皆是一变，很快每个人脸上都露出深然杀机，想要将韩易置之死地！

　　从他们布满深然杀机的眼中，韩易明白了这五人是想要杀人灭口！

　　“杀！”

　　为首修者一杆暗红色长枪一抖，一圈涟漪荡然生起，随着他一双手的灵活舞动，长枪如同出海蛟龙，朝着韩易扑杀而至。

　　韩易一手探出，直接以肉身去硬接对方的长枪。

　　“幽壑潜蛟！”

　　那名修者身形猛然一伏，如同蛰伏老龟，长枪倾斜而上，赫然刺向韩易的下颚！刁钻狠辣至极！

　　对方是使枪的好手，枪法炉火纯青比上韩易的半吊子枪法要中用得多，不过，他面对的是力量和速度都远超自己的韩易！

　　韩易探出的右手猛然摊开，如同蒲扇一般猛然扇向枪身。

　　“叮……”

　　一声清脆无比的金属颤鸣之声，为首修者手中长枪猛然遽颤，一瞬间就像有数千斤之力在那名修者的手里迸发而出，修者脸色一变，另外一只手，连忙用力一握，这才阻止了长枪撒手飞出。

　　所有人都变了颜色，不仅仅是拦路抢劫的几名修者，李长晟一干人也都是目瞪口呆，上一次韩易擒来了劫匪众人并未亲眼所见，这一次却是活生生地发生在眼前。

　　方才那位修者的一枪势大力沉，而且刁钻狠辣，李长晟暗想，如果换做自己也只能避其锋芒，想不到韩易竟然能够徒手接下这一枪，还险些让对方撒手……

　　到了现在，所有护卫都由衷地对韩易敬佩起来。

　　韩易一掌拍在暗红色的长枪之上，极速地反掌成爪，一把将长枪抓在手中。

　　这一系列动作都是一气呵成，即如闪电，那名修者甚至还来不及做出任何的反应！

　　韩易执着长枪的另外一端，猛然一挑，那一名为首的修者直接被韩易挑离地面！

　　为首修者面色涨红，这简直是莫大的耻辱，连忙运转真气，想要将韩易镇压而下，韩易冷笑一声，手中力道猛然加大三分，手臂遽然一甩！

　　巨大的力量如同蛟龙翻身，速度之快如同暴烈的雷电闪耀。

　　“砰……”

　　巨大的烟尘弥散而起，那名修者被韩易生生砸在地上，躺在一个龟裂的深坑当中，口中不断地喷着鲜血……

　　其他四名修者见状，全都大骇，相视一眼，第一时间转身飞速逃离！

　　“想走？没那么容易！”

　　韩易身形一跃，如同猛鹰展翅，激射向一名逃跑的修者，李长晟几人此时也跳了出来，追向其他逃跑的之人。

　　半刻时间的功夫，五名修者全部被抓了回来，统统被韩易扔在深坑当中……

　　狼狈不堪地趴在坑里，五人早已被韩易打得不成人形，脸上血流不止，口中不住地求饶。

　　韩易冷笑一声走上前去。


第61章 青冥变故

　　对于这种修者之中的败类，韩易实在是无法保持美好的心情。

　　尤其是亲眼目睹商队当中那名护卫的惨死，韩易更是想要直接斩杀了这五个败类。

　　不过，在这之前，韩易想要先弄清楚一些事情。

　　韩易心中默默算计，青冥洞天这么多年来虽然渐渐衰落，但是门规却是极言，每一代掌门都想要率领青冥洞天重新踏上巅峰，奈何事与愿违，门内弟子庸碌无为，一代不如一代。

　　但是，强者之心却从未磨灭，这是青冥子传承下来的永恒印记，因此，青冥洞天实力再不济，但在整顿门派的方面却是丝毫也不马虎。

　　可以说青冥洞天绝对不可能出现有弟子出山门来行抢劫之事的情况……

　　然而，韩易的确是在这几人身上搜到了青冥洞天的玉牌！

　　唯一的可能就是，青冥洞天内发生了大变故！

　　韩易提起一个修者，扔在一边，沉声问道：“青冥洞天内可是出了什么事情？”

　　那一名修者战战兢兢，被韩易一甩，魂都险些飞走，韩易一问，便连忙点头称是。

　　“青冥洞天要变天了，掌门史慈被镇教灵兽撕碎了……”

　　听闻此言，韩易如遭雷击，史慈竟然被麟龙撕碎了？

　　“到底发生了什么事情？为何镇教灵兽会合掌门过不去，甚至将之撕碎？”

　　事情越来越扑朔迷离，原本韩易只以为青冥洞天发生了变故，却不想竟然是掌门陨落了！

　　这无疑是一件非常重大的消息，同样也是对青冥洞天至大的打击，一派之主，一个门派的精神领袖就这般死去，对于整个门派具有毁灭性地打击。

　　尤其让人心寒的是，史慈是死在自己门派的镇教灵兽手里……

　　“到底发生了什么事情？为什么麟龙要撕碎掌门？”韩易声音冰冷，现在的他最担心的就是彭涛，彭涛被史慈带进门派圣地当中，一直没有出现过！

　　“小的也是不知，我们都是外门弟子，门派很多秘辛我们都无法知晓！这一次我们就是趁着门派的混乱，想要出来干几票，发一笔横财……”

　　那一名修者早已经吓得屁滚尿流，韩易全身都散发着可怖的杀机，似乎下一个瞬间就要斩杀了他们。其他几个青冥洞天的弟子也都爬出了深坑在地上磕头求饶，乞求这位师兄的饶恕！

　　这些人身上已经得不到任何有用的消息了，韩易双眼一冷，手中抢来的暗红色长枪一甩，顿时一团团血雾爆裂开来，这几个青冥洞天的败类甚至还来不及哀嚎，就变成了枪下亡魂……

　　对于这样的人渣，韩易绝不会心慈手软！

　　自从杀了张奎之后，韩易就已经彻底明白，杀戮是永远也不可能避免的，尤其是选择踏上修者这条道路，要想成为真正的强者，道路上不知道要铺满多少白骨，浇灌多少鲜血！

　　……

　　商队进了西风镇，韩易便和余庆年的商队分别了，在得知韩易是青冥洞天的内门弟子之后，余庆年再也没有提出让韩易担任他护卫的请求。

　　在临走之时，李长晟还深深地朝着韩易行了将士之礼，对于他来说，或许这就是一次人生的转变，是韩易将他骂醒来了！

　　西风镇的空气不再像夏日那般让人惬意！

　　冬日刺骨得寒风席卷着遗忘大雪山的味道，如同刀子一般刮在每一个人的脸上。

　　来来往往的行人形形色色，每一个人都怀着自己的梦想，忙碌着自己的事情。

　　韩易路过韩家府邸，深深地望了一眼朱漆大门，以及门上那一个鎏金的“韩”字，深深地吸了一口气，眼中闪动着复杂的神色。

　　终是未踏进韩府一步，韩易如同一个过客，再次忘了一眼这个有着太多记忆的地方，转身离开了。

　　韩易又去看了彭涛的母亲刘三娘，这个彪悍的女人在寒风里麻利地切割着一块块猪肉，脸上却洋溢着自豪和幸福。

　　前来关顾的顾客都会向其打听关于彭涛的消息，每提到彭涛，刘三姐都是骄傲和幸福得不得了。

　　韩易也没有上去和刘三姐说话，他怕刘三姐问及自己彭涛的近况不知怎么回答，他不知道这样一个外表无比坚强的女人在得知了自己儿子极度危险的处境之后会是什么样的心情？

　　会默默无语还是泪流满面，会撕心裂肺还是肝肠寸断……

　　匆匆地在西风镇上走了一遍，韩易如同逃似得离开了这里，朝着青冥洞天的方向一路疾走而去。

　　上一次前去青冥洞天是乘坐铁离真人的葫芦法宝，速度之快远超韩易此时的脚步。光曦境界和丹海境界，两者相差太远太远……

　　一路上韩易凭借着大致的印象，不断地翻山越岭，偶尔遇到山里人家，便会恭敬地上去问路。

　　这些山里人家虽然不是什么世外高人，但是也偶尔见到有青冥洞天的“仙人”从一个方向飞出来，得到这些人的指点，韩易终于在七日之后找到了青冥洞天。

　　青冥洞天的山门依旧如同往昔，矗立在层层叠叠地璧山之间。

　　山门之上，瑞霞飘动，闲云轻浮，一只只仙鹤排空而上，美丽得如同一幅精心描绘的画卷，精致典雅，灵秀清远。

　　从虚机袋中取出紫色玉牌，韩易灌入一道真气，一道紫色光芒陡然射出，照射在山门之上。

　　山门徐徐开启，两个看守山门的弟子走了出来，恭敬地朝着韩易行礼。内门弟子的身份在这些外门弟子和杂役弟子的眼里极具威望……

　　韩易微微颔首，大步流星地走进了青冥洞天。

　　青冥洞天内飘荡着一股压抑的气息，不少地方都挂上了素纱、白绫之物，史慈之死对于青冥洞天的打击实在是巨大。

　　韩易这才想起自己现在应该还是一个负罪之人，应该在思过崖前面壁十年，现在一年未到，自己就出来了，这似乎不大好……

　　就在韩易思忖着是否先回思过崖的时候，一个无比熟悉的声音使得韩易精神大振！


第62章 潜伏

　　无比熟悉的声音从身后响起，韩易身子一震，猛然转过头去！

　　只见那个小胖子正无比猥琐地看着韩易，脸上的几粒小雀斑还是那样的醒目……

　　“彭涛！”

　　韩易大喜，彭涛也是兴奋不已，两个难兄难弟紧紧拥抱在一起。

　　之后韩易问到彭涛到底发生了什么，为何门派圣兽会将掌门史慈杀死，结果彭涛地回答着实让韩易大吃一惊。

　　原来史慈做了人神共愤的事情，因为寿元将尽，史慈企图通过一种极为邪恶歹毒的炼元之法窃取彭涛的寿元，结果被镇教灵兽发觉，一怒之下，便将史慈撕碎了！

　　想不到道貌岸然的史慈竟然会如此的邪毒，实在是匪夷所思，现在想来，韩易也不免一阵后怕，再次回想过去的情形，韩易便如同拨开了重重迷雾。

　　“如此说来，那晚在思过崖想要将我置于死地的蒙面人就是史慈了！”

　　那一日，韩易和长老方钧子一同去前去圣地请罪，原本方钧子的表现很是平和，但是在韩易提到自己是彭涛的好友之后，史慈的态度便发生了极大的转变，一怒之下还罚韩易面壁思过十年之久。

　　现在想来一切都明了，十年面壁不过只是一个幌子，史慈是想要在思过崖前将韩易击毙，如此便是一了百了，十年的时间，很多事情都会改变，还有几人会记得十年之前一个小小的门派弟子被罚面壁思过？

　　杀了韩易，然后通过炼元之法窃取彭涛的命元。史慈的如意算盘打得精妙，却不想麟龙早已洞察一切……

　　一大掌门就这般死不瞑目，的确让人唏嘘不已。

　　不过彭涛却也因祸得福，炼元之法施展对象必须要是彼岸境界以上的修者，为了给彭涛快速提升修为，这位门派掌门可谓是呕心沥血，殚精竭虑，灵丹妙药不知道掏了多少，还亲自给彭涛灌输真气提升修为。

　　直到现在，一说到史慈，彭涛的脸上都洋溢着幸福的微笑，“史慈实在是个好人啊……”

　　现在的彭涛境界犹在韩易之上，彼岸二重境界！这不得不让韩易大为感叹不公，自己生死关头走了不知道多少遭，这才到丹海六重境界，彭涛这小子倒好，每天喝的是灵液，吃的是灵丹，还有人给灌输真气提升修为，简直就是超贵宾级享受啊……

　　“对了……我这次还有不少意外的收获哦！”说着彭涛神秘兮兮地把韩易拉倒一边，贼眉贼眼地瞟了瞟四周，确定没人之后从身上掏出几本书籍，塞在韩易的手里。

　　“这些都是珍贵的法诀，甚至没有录入到玉简当中……”韩易心中暗惊，这种书籍之所以没有被录入玉简一般有两种原因，其一就是这种法诀传承自上古，传承非常隐蔽和神秘，为独脉相传，根本没有几人知晓，二来就是这种法诀非常逆天，玉简不能承载其中浩然的大道，只有特质的符纸才能承载其意……

　　韩易接过这几本法诀，就发现了每一本法诀上都有灵力在波动，心头更是大喜。无论如何，这些法诀都不是寻常之物！

　　“这几本破书都是我从史慈的虚机袋内搜出来的，那老家伙宝贝的紧。要不是麟龙助我，我也不可能得到，谁叫那家伙想要窃取我的命元，这几本破书就权当压压惊吧！”彭涛嘟哝着，一脸的不以为意！

　　韩易悄然将基本法诀收入到虚机袋中。

　　彭涛兴奋地擦了擦手掌，问道：“小易子，这些天你到哪里去了？上一次我、铁离长老还有方钧子长老三人一同到思过崖前去找你，却发现你不在了，我们还以为你遭遇不测了……”

　　“说来话长……我稍后和你慢慢说罢……现在我们就去找方钧子和铁离真人！”

　　两人一同朝着铁离真人所在的居所走去，一路之上，门内许多弟子在看到彭涛之后都会恭敬地行礼，看来彭涛现在在青冥洞天内的地位非同小可了！

　　还有很多弟子在看到韩易之后，则是脸色连变……

　　“是他吗？是他回来了吗？”

　　“那个修炼九龙化气诀被史慈罚面壁思过十年的韩易？”

　　“那个将门内一群纨绔暴打一顿的家伙，据说他不是殒身思过崖了吗？怎么还敢出现！”

　　很多人都是抱着惊疑不定的态度，也有一些和那群纨绔交好的人，则是阴恻恻地说道：“他还敢出现……华处机就是最好的教训，哼！青冥洞天已经容不下他了！”

　　“我敢保证，苏诗画师姐肯定会把他生生撕裂！”

　　“不知天高地厚的家伙，丹海境界就敢在门内撒野……”

　　听着耳畔不断传来的各种各样的言语，韩易丝毫也不在意，该面对的迟早要来的，惧怕也无用处！

　　来到铁离真人的院中，杂役弟子告知两人铁离真人前往方钧子的院落了。

　　韩易和彭涛又极速赶往方钧子的院子，院门半掩，门内隐隐有争执之声，韩易和彭涛相视一眼，同时朝院内走去。

　　穿过种满了奇珍异草的小园，韩易看到了大厅当中十几位长老正争辩得面红耳赤。

　　此时不宜上前打搅，两人便坐在凉亭当中，看着水中的金丝鱼儿在水中游来游去，就像是一条条金色的细线在水中飘荡一般，流光炫目……

　　门内不时传出吵闹之声，大多是提到再立掌门，培养精英弟子、重振青冥洞天之类的话题，争论到后面渐渐升级，甚至偶尔有恶语相向，到最后闹得不欢而散。

　　一个头束紫金冠的白衣道人首先冲了出来，一脸的怒气，正好瞥见了坐在凉亭当中的彭涛，顿时杀机四溢。

　　韩易和彭涛不由得心生警惕，好在那名长老杀机泄漏不久便又收回，阴冷地哼了一声便甩袖而去……

　　紧随其后又有几个长老红着脖子走了出来，都是一脸不悦，匆匆离去。

　　大概走了一半的长老，余下的那几位又密谈了一阵，这次再无争论之声，似乎这些人已经达成了一致。

　　不久之后，余下的这些长老也都离去，只有方钧子和铁离真人还在坐在厅内轻抚茶杯，眼角愁云笼罩……


第63章 上古圣贤

　　古色古香的屋内，千年红木精心雕磨成的茶桌上，蕴含着淡淡灵气的灵茶吞吐着沁人心脾的芬香。

　　方钧子和铁离真人一脸愁容，双眉紧锁，忧虑甚深，见到韩易和彭涛走了进来，原本的愁容渐渐转化成一脸的诧异……

　　“韩易？是你……”

　　方钧子那日亲自把韩易送到思过崖，之后才离去的，他知晓一个丹海境界的修者绝对不可能飞过万丈深渊逃离出来，可是在日后史慈被麟龙厮杀之后，方钧子前去寻找韩易，却不见了踪迹。

　　所有人都认为韩易极有可能遭遇到了不测。

　　想不到如今韩易竟然安然无恙地出现在所有人的面前……

　　铁离真人依旧是一脸笑呵呵，乐天的性格总让人觉得他格外容易亲近。

　　“弟子韩易拜见方钧长老、铁离长老！”

　　韩易憨憨一笑，恭敬地行礼。

　　“起来吧！”方钧子把手轻搭在韩易手上：面露疑惑之色，道：“那日我分明将你送到了思过崖，之后到底发生了什么？为何我们去寻找你的时候，你已经不在那里了？”

　　韩易站起了身子，心里思忖赤离炎域之事也没有必要隐瞒，便将自己那日遭遇到刺杀和跳入万丈深渊之后的经历说了一遍，不过其中关于碧绿石头的部分韩易并没有说出来，并非韩易不信任铁离真人和方钧子，而是韩易认为，有些事情只适合自己知道。

　　方钧子和铁离真人在一边听着韩易所言，全都是一脸惊讶，没有人能够想象到在青冥洞天之内竟然隐蔽着一条赤离炎域的通道，如果传出去，这将是多么爆炸性的消息，到时候恐怕整个太荒大陆，五域当中所有的圣教、世家全都会派出强大的实力前来查探……

　　青冥洞天的力量还太小，根本没有实力守护自己的地盘，到时候，青冥洞天就会变成一块人人践踏的土地！

　　赤离炎域是太古洪荒时期衍化出来的大凶大恶之地，其中危机四伏，杀机遍地，但是另一方面，其中的法宝也是遍地横成，每一只上古的妖兽都会是一件活生生的稀世珍宝，每一株古药都有可能拥有起死回生，延长寿命的惊天价值……

　　所有的这一切都足以让任何大势力出动。

　　最为让方钧子和铁离真人震惊的是那个一挥手便将韩易挥出那片世界的高人！

　　如此人物，厉害到难以揣度，使得两位长老心惊胆颤！

　　挥手间变成天地之势，如此逆天的手法，实在是让人害怕。

　　“如果不是他事先在四周刻画好了蕴含‘势’的阵纹，那么这位前辈实在是深不可测，即使是当今天下任何一个圣教世家雪藏的高手，都难出其右。能够心随意动，挥手跺脚成势的存在至少也是太虚境界！”方钧子忍不住长叹一声，如此恐怖的存在让当今绝大部分世人都只能仰其鼻息，根本无法企及。

　　“只有窥仙境界的远古圣贤才能够压他一筹！可是真正的圣贤在当今世上已经少得可怜了……世人所知的圣贤当今仅存两位，一位深藏在莽兽横行的南荒，传闻正在遗忘神庙当中闭死关，而外人根本不敢靠近那一座被时光下了诅咒的神庙。另外一位圣贤便是辽阔北漠当中的高深莫测的佛门迦叶祖师，传言这位圣贤以佛道窥仙，太虚境界大成之日漫天绽放金莲，众生顶礼膜拜，普天同庆……”

　　“依我看来，将韩易救出来的那位神秘高手并非是太虚境界的高手，多半是在赤离炎域的附近事先刻画好了脱离那块地域的阵纹！”铁离真人神色凝重地说道。

　　“饶是如此，依旧是难以揣测，懂得刻画高深的阵纹，还能够在赤离炎域当中进出自由，挥手间吓退典籍当中记载的太古凶兽幻影兽，这样的实力也让人顶礼膜拜啊……”

　　“至少是堪比圣主的大能，洞虚境界的强者……”

　　方钧子也是唏嘘不已，如此人物在太荒大陆几乎是可以横着行走，毫无顾忌！

　　“想不到韩易你竟然能有这么一番机缘，这对你以后的修炼有无穷的好处！看来我们今日确定的重点培养对象要再做修改了……”方钧子看向韩易，眼神当中闪烁着灼灼精光。

　　铁离真人眼神扫过韩易和彭涛，满意地点了点头。

　　“什……什么重点培养对象？”韩易和彭涛都是不明所以。

　　“呵呵！”铁离真人呵呵笑道：“是这样的，门派内最近发生的变故对我们来说是极大的打击，很有可能青冥洞天从此会一蹶不振，同样这次也极有可能是一次转折的机遇，今日我们十三名长老商定了七名门内重点培养的弟子！将来振兴青冥洞天的任务就放在这些人身上了，所以门派会不遗余力地提供一切可以提供的条件来帮助这几人！”

　　“这七人分别是精英弟子当中的韦延、苏诗画、楚天惊，以及彼岸境界的弟子罗霄、应先天、孟宽，最后就是彭涛！”方钧子拂须道。

　　“我？”彭涛难以置信地瞪大了眼睛，不明白为什么自己也会被门派选作重点培养的弟子！

　　“嗯！”方钧子微微点头，道：“你的体质很特殊，如果我们没有看错，应该就是异体当中的大地之体，大地之体一旦被激发潜能，将拥有非常强横的大地之力，另一方面就是大地之体生机充裕，寿元绵长，较之常人几乎长上一倍！这也是史慈当初为何会看上你的原因！”

　　“大地之体？”彭涛如坠云雾，全身都轻飘飘的，“我竟然是什么大地之体！韩易，我是不是很牛掰？”

　　“少得瑟了……”韩易一拍彭涛的脑门，道：“都得瑟成什么样了！”

　　看着这两人玩笑打闹，方钧子和铁离真人非但没有不悦，反而满意地点头，师兄弟能够和睦相处，对门派来说肯定是好事情。

　　“这一次韩易你能够从赤离炎域当中逃出生天，肯定有无穷大的机缘在等着你！我想把你列入到门派的重点培养弟子当中……”方钧子仙风道骨，额生清辉，顿了顿，又道：“只是，门内一些长老肯定会反对。”

　　“最近门派发生了太多事情，一直在闭关的那几个老祖宗也该出来了……这些事情到时候再做商议，我想没有人敢拂逆那几位老祖宗的意思……”


第64章 老祖宗出关

　　寒风萧瑟，大雁孤鸣！

　　仙气缭绕的青冥山脉绵延千里，韩易站在一块巨石之上，冷冽的寒风刮过身体的每一寸肌肉，天空当中，开始漂荡起一朵朵洁白的雪花。

　　细看之下，就能发现一件非常奇妙的事情，这些雪花一落到韩易的身上，很快就融化成雪水，然后迅速地被蒸干了！

　　赤火封已经初窥门径了！

　　如今的韩易，不仅能够感觉到全身上下旺盛的真火气息，还能够在体内通过调控真气来牵引真火，从而在体内初步实现了御火之道。

　　徒手五式韩易也从未停止练习，其中的降虎式也略有感觉了，韩易初练降虎式时，动作华丽却徒有其表，内中空空，就像是一片纸立在土地上一般，风一吹就会刮到。

　　现在看来，虽怪模怪样，却暗涌真气，维持这个动作片刻，韩易便会渗出汗迹，显然已经练到了门道！

　　最让韩易欣喜的是从彭涛手中得到的一本秘籍《九天玄气》，这一本秘籍非常古老，当时彭涛送给韩易的几本书当中，唯有这一本让韩易觉得有实际用处……

　　这本秘籍记载的是一门上古秘法，也是一门飞行法诀。

　　如果是一般的飞行法诀倒没什么稀奇，稀奇的是这么一门飞行法诀对修为的境界没有限制！

　　这不由得让韩易兴奋了很长的一段时间！

　　在现今所有的修者认知当中，只有光曦境界和光曦境界以上的修者，再祭炼出了自己的魂血法宝以后，才能够控制法宝、飞虹来实现飞行！

　　但《九天玄气》却是完全颠覆了这种理论，《九天玄气》当中的飞行之法，是上古的大能自太古异种生灵身上窃取来的秘技，只要一个修者的真气足够强大，然后通过这种密技将真气灌输到背部，形成类似一对类似翅膀的真气之翼，那么修者便能够振翅而飞了……

　　但是《九天玄气》当中也讲得非常清楚，想要修成气翼，需要极其强大的真气，甚至可以说是难以想象的地步。

　　在秘籍的书页边缘，韩易也看到了一行行细小如蝇的笔迹，其上写道：“远古洪荒，世间灵气充沛远超如今，故远古之人，真气横溢，超越当世修者百倍，九天玄气于当世已无用矣……”

　　其中记录的意思很明显，太古时期的修者真气强横远超如今，所以能够在光曦境界之前修炼《九天玄气》，而如今，能够具备足量真气练成《九天玄气》的修者又远在光曦境界之上，到了这个时候，修者都拥有自己的飞虹了，又有谁愿意来修炼这么一门多此一举的法诀？

　　所以那名前辈才会发出九天玄气于当世已无用矣的感慨来……

　　可是事情往往都会有意外的情况出现，韩易便是这种意外的情形……

　　韩易体质特殊，修炼了九龙化气诀安然无恙，体内真气超越同等阶修者百倍不止，这一本《九天玄气》他人无法修炼，韩易却是视之若珍宝，每日都会勤加苦练，如今韩韩易已经能够感觉到背部两团强大的真气囤积于此，隐隐有成翼之势！

　　与此同时韩易的境界也有了突破的征兆，在韩易的体内，那一汪金色的海洋不再宁静，一道道浪潮翻涌着推向海角，似乎下一刻丹海就要再次扩张！

　　天上的雪花越来越浓密，风势也越来越急，呼啸的厉风席卷着雪花肆掠过每一寸土地。

　　青冥洞天的圣地之内突然射出一道五色的华光，将整个大雪纷飞的天空都映照得五光十色。

　　门内所有长老弟子全都看向那一道华光，脸上莫名激动……

　　“老祖宗出关了……”

　　“太上长老终于出来了！我们青冥洞天有救了……”

　　青冥洞天十几位长老在同一时间朝着青冥殿飞去，然后恭敬地站在殿外，躬身以待。

　　三个白发童颜，目光矍铄的老者并排而立，从圣地当中飞了出来，身上的气息强大无匹，就像是三座山岳横扫过来一般，让人粗气也不敢喘！

　　这是青冥洞天的太上长老，闭死关长达百年，这一次破关而出无疑给青冥洞天所有人都带来了强烈的信心！

　　“老祖宗并没有忘记我们！”

　　“我们青冥有三个太上长老，其他洞天根本不敢动我们！”

　　对于洞天福地来说，每一位太上长老都是祖宗一般的人物，能够镇压风水，震慑敌人！

　　一般的洞天福地都只有一两位太上长老，而青冥洞天却有三位，这也是青冥洞天传承下来的优势。

　　这三个太上长老都活了七八百岁，其中两名太上长老登临日耀境界巅峰许多年月了，还有一名太上长老前不久已经突破，如今已经初入返璞境界！这无疑给青冥洞天再次带来了巨大的好消息！

　　一名返璞境界的强者，堪比人王级别的存在，即使是世家和圣教也不敢掉以轻心了……

　　三名太上长老直接飞进青冥殿，随后所有长老恭敬地移步而入。

　　有太上长老出来镇场，没有人再敢争辩喧闹，方钧子提出的重点培养弟子的计划也得到了三名太上长老的一致许可，随后包含韩易在内的八名重点培养弟子被叫到了青冥殿。

　　韩易走进青冥殿中，苏诗画和楚天惊看到韩易，眼中闪现出疑惑神色，他们不明白为何一个丹海境界的修者也会出现在这里，那个和韩易有过过节的孟宽则是目光阴蜇，没有半点好脸色。

　　韩易看了苏诗画一眼，心里涌起强烈的杀意，华处机双手被废，虽然在方钧子长老的帮助下，接上了假手，但是从此无法修炼，这对于一个原本前途无量，豪气万丈的年轻修者来说无疑比要了他命还要痛苦！

　　韩易犹记得上一次去看望华处机的时候，华处机痛饮之后放声地嚎啕大哭。

　　单单是那种撕心裂肺就让人心碎神殇！男儿的眼泪时要多少的伤痛才能够酝酿出来的？每想到此，韩易就暗暗咬牙，苏诗画迟早要为她的心狠手辣付出代价！

　　韩易脸上的冰冷杀机一闪即逝，在强大的太上长老面前，韩易也不敢放肆！彭涛不满地暗自嘀咕几句后也不再言语，在听说苏诗画想要将韩易置于死地之后，彭涛就把这些人统统划入了敌对阵营！


第65章 当时年少笑轻狂

　　方钧子一一报上了这几名弟子的姓名，三名太上长老的眼神随之扫过，不时微微点头，在看到彭涛之时，三人眼中都闪过激动的光芒。

　　大地之体，自古不凡！即使是圣教、世家也会将之小心翼翼地保护起来，悉心照料，全力培养……

　　一个洞天福地当中能够出现大地之体，自然会当作珍宝一样呵护起来！

　　但是，三名太上长老在看到韩易之后明显露出了不悦的神色，这也让孟宽几人暗自得意起来。

　　“怎么回事？方钧子，一个修炼九龙化气诀的弟子也会成为重点培养对象？”一名太上长老蹙眉，略带厌恶地看向韩易。

　　另外一边一个太上长老神情冷漠，眼光扫过韩易身上，不带一丝神情，唯有那一个返璞境界的太上长老双眼微眯，饶有兴致地看着韩易。

　　“是这样的……”方钧子连忙躬身上前，将韩易坠落万丈深渊之后的遭遇说了一遍！

　　方钧子话音刚落，顿时在青冥殿上掀起了一股浪潮，这也在方钧子和铁离真人的意料之中，毕竟赤离炎域的消息太让人震惊了！

　　而且赤离炎域的入口还位于青冥洞天之内……

　　当提到那一名一招逼退幻影兽的强者之时，强大的几名太上长老也都面露惊惧，如此强者即使他们也无法与之交锋。

　　“赤离炎域即将为世人知晓了……韩易能够进入其中只是一个预兆，这表明赤离炎域将要出世了……”

　　“这件事情想捂也捂不住了！”

　　“赤离炎域一旦被世人所知，对我青冥洞天来说将是毁灭性的打击！”

　　三名太上长老皆是面色凝重，现在他们的心思并没有再放在韩易身上，而是为青冥洞天深深地忧虑起来。

　　如果赤离炎域的消息散播出去，那么太荒大陆上的各方势力肯定会蜂拥而至，到时候青冥洞天肯定会被无数的修者踏成平地！

　　“为今之计，只能想办法拖延时间，先封闭消息，同时寻找别处可以重立山门的福地……”一名太上长老略带酸涩地说道，做出这样的决定也实属无奈之举。

　　另外一名太上长老也是无声地叹息，“始祖留下来的这片土地到了我们的手里，却是想保也保不住了……都怪我们无能啊！”

　　“这也是情非得已，不能保住这片地方，但一定要想办法将青冥洞天的传承传下去……否则我们真成了千古罪人了！”返璞境界的太上长老抚膺长叹道。

　　青冥洞天如今已经处于岌岌可危的位置上，几名太上长老无不神色凝重，屏退了韩易几名弟子，留下了所有的长老在商榷计议。

　　走出了青冥殿，苏诗画冷冷地看了一眼韩易，精致地嘴角微微上挑，浮出一抹冷笑，道：“废物，我知道你对我恨之入骨，可是又能如何？你这样的废物一辈子都注定只能仰望我！”

　　一旁的楚天惊也是冷笑连连，道：“苏诗画，你什么时候变得喜欢和一个废物啰嗦了？要杀便杀，想要斩杀这样一个垃圾，还需要多费什么唇舌？”

　　“哼！现在还不是时候！”苏诗画冷哼一声，曼妙的身子一跃，驾着一道清亮的飞虹一闪即逝。

　　楚天惊似乎懒得再看韩易一眼，弹手之间，一把寒气逼人的长剑凭空而生，卷去一缕雪花，瞬间便消失在原地！

　　孟宽阴恻恻地看了韩易一眼，却又有几分惧意，终是没有开口，便直接走了。

　　另外的几个重点培养弟子也都用怪怪地眼神看了一眼韩易，然后踏雪而去。

　　天色渐渐暗了下来，雪花夹杂在呼啸的寒风当作，如同尘屑一般到处翻飞。

　　黑夜当中，风声刮过光秃秃的树枝丫，传出一阵阵类似野兽嚎叫的声音，让人不寒而栗……

　　韩易和彭涛走到了青冥洞天的一个角落，推开了一扇破败的木门，走了进去。

　　一盏昏黄的油灯，一张老旧的木桌，满屋子腐朽糜烂的酒气。

　　华处机抬起头，双眼映照着昏暗的烛光，更显颓废。

　　韩易眼中闪过一丝愧疚，走到华处机的对面，坐了下来，拿起桌上的酒便自饮自酌。

　　“下雪了吗？”华处机呵呵一笑，却让人感觉这笑比哭还难看。

　　“嗯！”韩易点了点头。

　　“我记得我曾说过，下一次下雪的时候就去找她……可是，现在雪花已经铺满了大地！我再也找不到回去的路了……”华处机声泪俱下，失去双手，无法修炼给他带来的痛苦难以想象！

　　“你知道吗？我真的很爱她，我和她青梅竹马，所有人都说我们是天生的一对，我们从小就都定了亲，我离家修炼的时候和她说过，下一次下雪的时候就是我回去见她的时候！可是现在的我，还有什么颜面去见她……我已经是一个无法修炼的废人了……”

　　“华处机！你醒醒吧！”韩易猛然站起身子，喝道。

　　华处机和彭涛皆是一愣，看向韩易。

　　“她爱你吗？”韩易问道。

　　“那是自然！”华处机脸上流露出一丝幸福的味道，留在记忆当中的过去一点点浮现心头。

　　“那你怕什么？难道仅仅因为你无法修炼，所以你觉得她会改变对你的感情吗？如果真是这样，那么我要恭喜你，这样的感情根本不值得你拥有！如果她真爱你，她不会在意你能不能修炼，不会在意你的地位权势，不会在意你的修为境界！因为她爱的是你，仅仅是你！”

　　韩易又倒满一晚酒，一口气灌入喉腔之中，冬日里烈酒的火辣极大地刺激着感官的享受。

　　“我不知道你为什么这么伤心，你有什么资格这么伤心。你至少还知道在这个世界上还有一个人在默默地等着你，还有你的父母在家里盼着你！可是我呢？我连自己的身世都不知道，这样算来，我是不是才是这个世界上最可悲的人……可是我依然没有放弃，我依旧在努力地修炼着，因为我知道希望从来就没有真正熄灭过！如今的你，希望也就在前方，只要寻找到灵丹妙药，你的双手便可以再生，到时候自然能够重新修炼，如果你就这样沉沦下去，最终只会留下一辈子的遗憾，听我的，快去找她吧……”

　　彭涛也坐了下来，拍了拍华处机的肩膀，道：“兄弟……你放心！我和韩易一定会替你寻到传说当中能够生死人肉白骨的神药！你要振作起来……不能再颓废下去了！”

　　华处机如梦初醒，猛然站起身子，双眼当中再次透射出昔日的光彩，“谢谢你们！我的兄弟！”说完，便头也不回地跑了出去。

　　韩易和彭涛相视一眼，同时举起了手中的酒碗。

　　“苏诗画，哥……哥迟早要……要斩了你！”

　　“还有那……那个……什么狗……狗屁楚天惊，一样要斩杀，不！不……不……杀了他们太便宜，要抓来……剁手跺……脚！”

　　……

　　大雪翻飞的夜里，一盏昏黄的老油灯下，数不尽的年少轻狂，理还乱的胡言乱语……


第66章 可怜之人必有可恨之处

　　冬日的阳光静静地扫过树枝上晶莹的冰凌，投射下一道道五颜六色的光芒。

　　青冥山脉冰封千里，苍苍茫茫，一片冰雪海洋！

　　韩易深吸一口冷气，全身上下蒸腾着白色的雾气，四周的寒气根本无法逼近！

　　“呼呼！”

　　冷冽的冬风如同刀子一般刮过，前方是一道千丈深渊，韩易闭上双眼，纵身一跳……

　　耳畔风声呼啸，韩易如同一块巨石坠崖，身体直线往下坠落，速度越来越快，让人禁不住为之提心吊胆。

　　“轰！”

　　一声空气爆裂之声突然响起，韩易的下落轨迹突然改变了方向，在韩易的背上，一双暗金色的真气之翼砰然绽放！

　　“一个月的时间，九天玄气已经小有成就了！”韩易满意地扇动着背上的一对气翼，一个漂亮的凌空翻，化作一道流光射向远处！

　　丹海境界就能飞行……

　　这个消息如果传了出去，那么整个西原都将要震动！

　　这将颠覆如今整个修炼界的一致理念，在所有的认知当中，只有光曦境界或者光曦以上的修者通过驾云魂血祭炼的法宝、飞虹才能够飞行……

　　而如今一个丹海境界的修者，根本不用借助任何法器，完全凭借身上的真气就能够飞翔于云端之上，这实在是一件颠覆性的事情。

　　倏然而落，旁边一颗傲挺青松之上，白雪簌簌而落，韩易巧妙地落在光洁的悬崖上面，三尺之厚的冰层覆盖在经历过无数年风吹日晒的岩石这上，就像是一块巨大的镜子。

　　透过反射出来的影像，韩易看到自己健硕的身子，每一寸肌肉都像是铁水浇灌而成，充满了爆炸性的力量。

　　蒸腾的热气不断从韩易赤裸的上身散发出来，御火之道已经略有小成，隐约之间，体内真火有破体而出之势。如果能够实现体外御火，那么韩易的御火便已经接近大成，赤火封便真正踏入门径了……

　　降虎式也日趋完善，韩易弯身成擒虎之势，霎时间，一股强大的劲气从韩易体内流转而出，一个看似极为简单的动作，实际上包含了万千窍门！

　　丹海六重境界，隐隐有了突破之势！

　　这种速度不得不说极快，没有任何人指点和帮助，韩易完全依靠《长生经》和虚机袋中得到的那些丹药，三个月的时间便又要突破了……

　　从虚机袋中取出法衣，穿在身上，韩易的脸上露出了自信的笑容，现在的韩易虽然仅仅是丹海境界，但是独自面对光曦境界的强者也有反抗之力了！

　　走下山峰，回到了属于自己的院落，那三座浅显的阵法依旧在静静地运转着。

　　韩易喜欢干净，便将院落打扫一遍，运用真气来打扫倒也耗费不了几许时间，直到院落中的碎冰和木屑都清扫干净，韩易这才进入练功房。

　　韩易想要趁这段时间把丹海六重突破，便做到蒲团上，凝神运转真气。

　　就在韩易刚刚入定不久，门外突然传来敲门之声。

　　韩易微微皱眉，站起了身子……

　　打开院门，身子单薄的张仪站在门外，冷得慑慑发抖！

　　“什么事情？”韩易开口问道。

　　“是这样的……”张仪拢了拢双手，干裂的嘴唇微微颤动，“我在未央峰发现了一只神秘的妖兽，它全身发红！就像是火焰在燃烧一般！周围的冰雪全部被烧得融化了……”

　　“哦？青冥洞天内会出现妖兽？”韩易微微皱眉，却也未多想，道：“你带路，我去看看！”

　　张仪恭敬地点头，躬身走在前面，冰冷的风不断地灌入他宽大的衣袍里，佝偻而瘦弱的身子不断地在发抖！

　　韩易心想，这次回去，便赐给张仪一瓶灵丹，并将一些修炼上的心得传给他。张仪替自己送饭、看守护院这么久了，也没出过什么岔子……

　　未央峰离韩易所在的院落并不远，位于青冥山脉东南一隅，偏僻寂静，即使在门内也没有几人涉足此地！

　　韩易心如明镜，眼神沉稳如磐，望着已经被冰雪覆盖的未央峰。

　　“这座山峰就是未央峰？你就是在这山上发现的妖兽？”韩易盯着张仪问道。

　　张仪身躯一颤，连忙点头。

　　“你害怕什么？”韩易冷然喝道。

　　“没……没……这天气实在太冷了！”张仪连忙摆手，指向未央峰山巅，声音不由自主地抖动：“我看到的那一只妖兽从山脚一路爬上去，速度快的吓人！我心想这等妖兽肯定是什么宝贝，而我修为实在低微，也奈何不了它，便来通知师兄您……”

　　突然，韩易脸色一脸，一只手极速探出，身形如同一座降虎罗汉！又如金刚降世，速度之快如闪电雷霆，张仪还来不及做出任何反应，就被韩易一把擒住。

　　如罗汉擒虎一般，张仪大口地喘着粗气，脸色瞬间变得苍白，惊惧地望着韩易，道：“师兄，您怎么了？”

　　“哼！”韩易怒哼一声，手上之力加大几分，喝问道：“谁指使你这么做的？”

　　“什……什么……”张仪羸弱的身子贴在冰冷的雪地上，颤颤巍巍，一脸无辜。

　　“说！”韩易降虎式再加一分力气。

　　“咔嚓”，冰层瞬间裂开无数碎痕，张仪脸色瞬间由苍白变成土灰，嘴角溢出了一丝血迹。

　　“最后一次机会，再不说，你就没半点机会了！”韩易脸色冰冷，如同覆盖了一层寒霜。

　　张仪咳着鲜血，双目惊惧，连声道：“我说！我说！千万不要杀我……是孟宽让我把你引到未央峰上，许诺让我晋升成内门弟子，并且赏碧灵丹十瓶！都是我的错，我利欲熏心，蒙了眼睛！我甘愿从今以后做牛做马，伴师兄身后！”

　　“哼……”韩易双眼如炬，道：“你这种人，城府极深，而且心术不正，留你在身边如毒蛇入怀，念在你服侍我这段时间的份上，饶你一命！滚！”

　　张仪不敢再有多言，连忙躬身离去。

　　背过身的瞬间，张仪的眼里流露出深深的怨毒，这种怨毒的神情足以毒化任何一个人的灵魂……

　　韩易抬头看向未央峰，嘀咕道：“孟宽？你想玩什么花样？爷陪你！”


第67章 寒冰阵

　　一步步踏雪而上，韩易全然不惧。

　　如今即使面对苏诗画，韩易也有信心能够全身而退。甚至如果让韩易占得先机，将苏诗画击败也不无可能！

　　未央峰之巅，冰雪弥漫，一株株古老的参天巨树全都裹上了一层晶莹的薄冰，一块块巨石也如镜面一般光亮，远远望去，整座山峰就像是一个冰雕构建的世界……

　　韩易纵身一跃，跳上山巅的一颗古松之上。

　　“孟宽，你给我滚出来……”

　　“滚出来……”

　　“滚出来……”

　　“出来……”

　　……

　　韩易的吼声如同醒世洪钟，瞬间炸响开来，在座座山峰之间回荡。

　　寂静的冬日里如同炸雷的声音更是突兀，很多沉寂的修者都为之一震，猛然睁开双眼，奕奕精光射向未央峰之巅！

　　“孟宽？不是青冥洞天最近确立的重点培养弟子吗？”

　　“到底是什么人敢如此凌辱孟宽？要知道孟宽的伯父是青冥洞天的执法长老啊……”

　　“孟宽天赋非凡，小小年纪便能够踏入彼岸境界，而且还拥有光曦境界强者帮之祭炼的魂血法宝，实力不容小觑啊！”

　　无数人议论纷纷，同时无数身影瞬间飞起，全都蜂拥向未央峰。

　　门内数位长老也遥立极远之处，冷冷望着未央峰，其中赫然有一个头束紫金冠，身着白色蟒袍的白发修者，此人韩易在方钧子的院落见过一次，丝毫不掩饰地对彭涛释放出深然杀机，此人正是孟宽的伯父，执法长老孟滔天！

　　站立在孟滔天不远之处的另外一位长老脚踏七星长剑，目光同样阴冷，此人名为薛连贺，也是青冥洞天的一位资深人物，曾经担任过执法长老，实力深不可测，一身乌黑长袍飘荡如同迎风泼墨。

　　另外一隅，王楚成站立半空，脚踏一片飞虹，神色淡漠，无惊无喜。

　　铁离真人和方钧子站于一株参天枯树之上，昂首而立。

　　青冥殿内，三名老祖宗眼睛微微一张，很快便又合上，不带一丝感情……

　　“韩易！想不到你知道竟然识破了我的计谋！”孟宽背负双手，从一块巨石后走了出来，脚踏奔蟒靴，头插龙腾簪，双眸闪亮，全身上下无一处不透发着自负和狂傲。

　　“任你耍什么阴谋诡计，对我来说都是枉然！我想杀你，只需要一招便可！”韩易全身透发着极强的自信，修炼这么久，降虎式、赤火封以及九天玄气都有小成，还未能将之用之一战，如今这孟宽正好做了自己的磨刀之石！

　　“哈哈哈……狂妄！今日我就看你如何逃出我的天罗地网！”孟宽眼神一变，阴历之色愈发浓烈，身形一闪，驾着那一面魂血宝鉴飞出了百丈之外。

　　就在此时，韩易四周一阵阵灵力陡然波动，一角阵法显现出来。

　　“寒冰阵，天上地下，四方寒气，皆为我用！”孟宽站立在魂血宝鉴之上，手舞一面巴掌大小的令旗，随着他每一次地挥动，这一角阵纹都会剧烈波动一次！

　　韩易顿时感觉四面八方的寒气更甚，就像是陡然将体表的温度瞬间抽去，剧烈的寒意直袭骨髓……

　　“哼……我这寒冰阵占尽天时地利，你就等着冻成冰碴子吧……”孟宽手中令旗翻飞，顿时寒冰阵中，刮起了猎猎寒风！

　　寒冰阵，一门冰寒的水系阵法，如果是在寒冬内施展此阵，威力胜上十倍！

　　围观的众多修正一见到寒冰阵，都忍不住惊呼，孟宽此子的确不凡！

　　许多修者甚至开始拍起了马匹，“想不到孟宽少爷不仅修炼天赋卓越，就连布阵之法也是如此精通，实在是不可多得的人才啊……”

　　“那个什么韩易，就等着活活冻死吧！和孟宽公子为敌，自作自受！”

　　孟宽听到这些马屁之声，眉目耸动，脸上更显骄纵之色，“韩易！今日我必杀你于此！”

　　呼啸的寒风卷起漫天的雪花瞬间便将韩易吞没，随着孟宽令旗的舞动，风势越来越急，虽隔百里之遥，依稀可辨风声……

　　“寒风入骨，天地冰封！”孟宽一手执令旗化出一道玄妙轨迹，一手极速捏动印诀，一道道手印疾速打在寒冰阵角之上。

　　所有的雪花和冰屑瞬间把韩易团团裹住，韩易就像是一尊雪人，立在未央峰巅。

　　“被我的冰雪困住！你永世也别想出来了……”孟宽眼神闪过一丝得意，手中锦旗不断颤动。

　　与之同时，那些裹在韩易身上的冰屑和雪花越来越紧密，全都朝着韩易的周身压缩而去。

　　“孟宽少爷困住那个废物了！”

　　“不过尔尔，和孟宽公子根本不是一个等级的！”

　　“毫无还手之力也敢放肆叫嚣……真是不知死活！”

　　人潮当中涌现出许多笑话之声，在他们看来韩易就是自不量力的代表！

　　这时候，一个小胖子跳了出来，朝着那些嘲讽的人吼叫道：“放你娘的屁！韩易等一下就会杀得孟宽狗东西屁滚尿流！”

　　那些嘲讽之人皆是一愣，很快便认出了这个门派当中的“保护动物”，甚至连老祖宗都发了话，任何人胆敢动彭涛一根毫毛，就要人头落地！

　　没有人愿意去得罪这尊煞神！一看到他走了过来，纷纷如避蚊虫，一哄而散。

　　“他妈的！走什么？就说你呢，你刚才说韩易是废物，那你算什么东西？有本事过来和爷爷一战？”彭涛大步流星，一脚跨出，将那人提在手里。

　　如今踏入彼岸境界的彭涛已经能够接触到体内的丝缕大地之力，仅仅是这么一点点大地之力就恐怖的不得了，那一个被彭涛提在手里的修者，挣扎了半天也没有挣脱彭涛一双如同铁钳一般的手。

　　“你敢把刚才的话再说一遍，爷爷我就敢打爆你的猪头！”彭涛怒声吼道。

　　那名弟子似乎还有几分骨气，并没有被胖子的淫威震慑，昂起头道：“我说的话难道有假？你看那个韩易还不是一招之内就被孟宽公子冰封了？”

　　彭涛气得猛然一甩，那一名弟子就像是石子一般，被彭涛瞬间扔出了数十丈，在地上滚了十几圈才勉强爬了起来。

　　看着已经冻成了雪人的韩易，彭涛满脸的担心和急不可耐，捋了捋衣袖，就想要上去插上一手……


第68章 玩火？

　　寒冰阵实为小诸天寒武阵精简衍化而成，真正威势自然无法和小诸天寒武阵相提并论。

　　史载当中，小诸天寒武阵为上古人杰寒冰大帝所创，阵法当中寒冰千万，能幻化锋利无匹的刀剑，玄妙百般，即使洞虚强者进入其中，也不过一息时间便冻化成齑粉！

　　寒冰阵虽无法企及小诸天寒武阵，但也不容小觑。

　　孟宽的寒冰阵是利用可在四面玉盘里面的四方阵脚组合而成，四个方位的玉盘，形成围困韩易寒冰阵四个阵基。

　　寒冰阵中，无数的风雪呼啸，韩易渐渐地从一尊雪人变成了一座冰雕，冰雕之上，轮廓清晰，栩栩如生。

　　孟宽脸上无比得意，积压了许久的恶气终于如愿以偿地释放出来，斩杀掉韩易，便能够报了上次落败的耻辱……

　　韩易静立在冰块当中，眼睛微微挣动，心如明镜一般清澄，丝毫也没有紧张和惧怕之意。

　　“通过抵御这种强度的冰雪侵袭，体内的真火潜在能力便能够更大程度地调动……”韩易只觉站在寒冰阵中短短一刻，便有了明显的进步，“要是以后孟宽能够每日都用寒冰阵来帮我练功，那就太好了！”

　　如果孟宽能够听到韩易此时心中所想，一定会大口吐血，这韩易感情是在借助他的寒冰阵法练功？

　　要知道，为了准备这座寒冰阵，孟宽可是下了不少的功夫，单单是在四块玉盘上刻录阵纹，就足足花掉了一整个月的时间，这还不包括精研阵法，购置玉盘，以及在未央峰布置阵基的时间！

　　呕心沥血，静心谋划，却只是为了成全韩易练功！

　　“这个孟宽实在是一个好人……”韩易动了动胳膊，身上的真火之力一阵涌动。

　　霎时间，冰雕之上出现了无数细碎的裂痕！

　　所有人都是一愣，细微的冰裂之声如同炸雷之声，让每一个人都如遭雷击。

　　“怎……”

　　“怎么可能……”

　　“他是要破冰封而出了吗？”

　　遥立在各方的长老也都不禁为之动容。

　　青冥殿中，三位老祖宗微微睁眼，很快又复闭上，如三块千万年的化石一般。

　　孟宽瞳孔一缩，双目流露出一丝难以置信，却依旧无比自信，手中令旗如同一条蛟龙，陡然间暴涨了数十倍，变成了一盏大旗，迎风猎猎作响！孟宽手执大旗，纵身跃上一块巨石，随着大旗的每一次舞动，风雪之势愈加猛烈。

　　周围千丈范围之内，空气近乎凝结，无数树枝、败草被冰冻得爆裂开来，不断地发出劈劈啪啪的爆裂之声。

　　孟宽的这一座寒冰阵实在了得，再加上他手中那一杆玄妙无比的水元旗，冰水结合，威势更甚数倍！换做是其他修者，即使是彼岸巅峰的强者，也要饮恨于此！

　　“差不多了！不和你玩了！”韩易猛一伸展，单脚猛然一跺。

　　“砰……”冰雕猛然破碎，无数碎屑激射而出，如同银瓶乍破，水浆迸射。

　　韩易赤裸着上身走了出来，身上热气腾腾，白气氤氲，就如同一尊神祇一般。

　　“可惜了！从张岩那里抢来的法衣就这样毁去了！”韩易暗暗肉疼，之前忘记把法衣先收入到虚机袋中。

　　“孟宽……你还有什么能耐？”韩易朗声喝道，气冲云霄。

　　孟宽脸色一变，很快又镇定下来，指点着韩易，道：“韩易，休要张狂，想要杀你，我自然有一百种方法！杀你如同屠猪狗……”

　　孟宽嚣张至极，极度自负，到了此时，依然是信心满满，声言斩杀韩易如同屠猪狗！

　　“哈哈哈！”韩易昂首大笑，指着孟宽，道：“孟宽，你若有什么手段尽管使来，我要杀你，一招足矣！”

　　韩易展现出来的气势也是极强的自信，兵来将挡，水来土掩，任你百般法门，我以一力破之！

　　两个青冥洞天的重点培养弟子，可谓是天赋极佳之人，即使再追溯回百年，青冥洞天内也没有几人能有这般天赋。

　　这是一个争雄的时代，青冥洞天内涌现出诸多天资卓绝之辈，这是否意味着青冥洞天的鼎盛即将复苏？

　　这点无人能够保证，但有一点却是所有人都心如明镜。

　　强者崛起的世界铺满了白骨，浇灌着无数的鲜血，强者之间的厮杀不可避免，这是古往今来都无法改变的事实，想要更强，只能踏着其他强者的尸骨前行……

　　孟宽只不过是一个垫脚石而已，未来的路还有很长，韩易只能勇敢地前行！

　　寒冰阵已经失效，冰雪渐渐散尽，孟宽手一招，水元旗便了颜色，变成了另外一杆火红色的旗帜。

　　“五行旗……这个孟宽难道有一套完整的五行旗？”韩易微眯着眼，看着如同火焰一般的火元旗，心中暗笑：“玩火？哥就免费教育你一次！让你知道什么叫做玩火！”

　　孟宽舞动着火元旗，丝毫也没有意思到自己正在关公门前耍大刀！

　　“呼呼！”

　　四道熊熊火焰从四面玉盘当中喷射而出，一时间，原本深然无比的寒冰阵瞬间转换成了炎热难挡的炎火阵！

　　“享受火焰的味道吧！寒冰冻不死你，火还烧不焦你？”孟宽一挥火元旗，顿时火焰不断吞吐，如同蛟龙毒信，欲要收割性命！

　　韩易全身肌肉如同古铜打造，在火焰当中愈发透出金属光泽，每一块肌肉都像是沐浴在温水当中，惬意无比！

　　御火之道，小成之时便能够驱御体内真火，大成之后更是能够体外御火，玄而又玄，韩易虽未能够自主操控体内真火，但是却能够抵御寻常的外火侵袭！那些火焰不过是寻常火焰，而不是什么奇特火种，烧在韩易身上，根本伤不了韩易的皮毛。

　　相反，韩易的全身每一个毛孔都大大的张开，贪婪地吸收着火焰当中的火行之气，滋补着体内的真火之力！

　　韩易微闭着眼，站在熊熊火海当中，就像是一尊浴火魔神，无比的高大。

　　陡然之间，韩易双眼猛睁，一股贯彻灵魂的舒服之感油然而生，与此同时，在韩易的双目当中，两道精奇的火焰陡然射出……

　　“啊……”孟宽遽然尖叫，紧闭的双目流出两道鲜红的血迹，在刚才的一瞬，他已经被韩易的目光刺瞎了！

　　炎火阵中的火焰渐渐退去，天地之间再复宁静，只有风雪交织的声响，所有人都长大了嘴，忘记了言语……

　　青冥殿中，三位老祖宗同时站起了身子！相视无言……


第69章 一拳破阵

　　刚才的那一瞬间，韩易只觉心头清澈无比，那种感觉就像是能够看穿整个世界一般！

　　然而那却仅仅是弹指瞬间，就如昙花一现般，当事后韩易想要再去追寻其中意境的时候，却是在无法捕捉到一丝熟悉的味道。

　　这种感觉是突破之时带来的超常发挥，仅仅只有在突破的那一瞬间才能够发挥出这等恐怖的实力，赤火封果然不同凡响！韩易心中憧憬不已，如今小成便能有这番惊人之象，如果能够大成，还不知恐怖到何等地步……

　　“韩易一个眼神就重伤了孟宽公子！”

　　“孟宽的眼睛瞎了！”

　　许多修者都疯狂了，错愕之后紧随而来的是一阵阵激动的呐喊。

　　“韩易师兄太厉害了！”

　　“我们青冥洞天能够有韩易这种天才实乃崛起之兆啊！”

　　很多男修者开始大声拍起了马匹，想要和韩易攀上关系。

　　很多女修者也开始暗送秋波，不断对韩易示好。

　　“韩易师兄实在是太帅了，一个眼神就能重伤天资不凡的孟宽！”一个女修者惊呼道。

　　“你们看看韩易师兄健硕的身材，水火不侵，我发现自己开始喜欢韩易师兄了！”又有一个少女为之沉沦了。

　　“你不要做梦了，韩易师兄这么杰出，也只有我这般沉鱼落雁的姿色才能配得上他！”一旁的少女泼出冷水，同时双眼冒着精光，捂着潮红的脸蛋，做着白日大梦。

　　所有的女修者都将注意力转移到这个自我感觉太过良好的女修者身上……

　　“啊……”

　　……

　　顿时间，众多曼妙少女扭打一团，如同蜂飞蝶舞，好不壮观！

　　不远之处，一个阴阳怪气的男修者哼了哼鼻子，捏着兰花指，嘀咕道：“一群无脑的花痴……韩易师兄怎么会看上你们，只有我，才能常伴韩易师兄左右，朝花夕月……”

　　远处的未央峰之巅，寒冰阵也丝毫不惧的韩易没有来由的莫名一冷，身子险些抖出一身鸡皮疙瘩！

　　孟宽双眼被废，状若癫狂，双手不断乱舞手中大旗，嘴里疯狂喊道：“韩易你这个废物，我还有九十九种办法将你置之死地！”

　　“你不要过来，我已经布置下天罗地网！今天任何人都救不了你了……”

　　孟宽心高气傲，骄纵无比，即使双眼瞎掉，也不愿意认输！

　　韩易上前一步踏出，指着孟宽，冷声道：“你阴险歹毒，在此处布下阴狠阵法，想要置我死地，今日我不斩你？就是养虎为患！”

　　“哈哈哈哈……你想杀我？你凭什么杀我？我有魂血法宝，天上地下，任何一处皆能去得，你拿什么杀我？”说罢孟宽操纵脚下宝镜，又退飞出数百丈。

　　“是啊……孟宽有魂血法宝，能够御空飞行，韩易师兄再厉害也奈何不了他了！”

　　“那孟宽只要驾驭魂血法宝，然后操控阵法，就能立于不败之地了！”

　　很多人开始为韩易担心起来。

　　“那个孟宽太无赖了，这样对韩易师兄一点也不公平……”有女修者撅着嘴替韩易抱不平。

　　遥立远处山峰之巅几位长老也都是各自神色不同。

　　铁离真人脸上依旧挂着慈和的微笑，方钧子则略微担心，道：“那孟宽凭借魂血法宝，便已经立于不败之地了！”

　　“那倒不是！那孟宽双眼重伤，不是已经败了吗？”铁离真人轻饮一口，摩挲着掌中金色葫芦。

　　另外一个方位，执法长老孟滔天双眼喷火，孟宽眼睛受了重伤，已经让他欲要出手，要不是看在孟宽拥有保命的魂血法宝，憋着的一腔怒火早就要发作了。

　　其他众多长老也都是议论纷纷，有人惊叹韩易的卓绝之资，有人悲悯孟宽的生不逢时。

　　青冥殿中，三位太上长老已经睁开了双眼，同时看向未央峰的方向。

　　“此子倒不简单……”一名老祖宗开口道。

　　“不过旁门左道而已……哼哼，九龙化气诀……不过是走了捷径罢了，根基不稳，且路途比上他人艰难险阻多上千百倍，难成大气候！”

　　“也是！”第一个开口的老祖宗点头。

　　“我看倒未必，此子不凡，将来成就必将不可限量！”返璞境界的太上长老微微含笑，道。

　　“无涯子师兄，这次我可不认为你对了……”

　　“哈哈……各抒己见罢了，无相子，无机子，你们且看日后！”说罢，无涯子再次凝神屏息，端坐蒲团之上，如一截枯木，毫无气息波动。

　　无相子和无机子两人相视一眼，也都静坐而下，目光再次投向远处……

　　未央峰之巅，无数古木已经化成了灰烬，方才的炎火阵引动的火势将附近一片区域都烧了哥干净，酷寒之后的炎热，甚至将山上的巨石都烧成了碎石和沙砾！

　　满目疮痍，遍地狼藉。

　　“哥没兴趣陪你玩了！”韩易身形暴起，如同下山猛虎，猛然一拳，砸向一处阵角。

　　“砰……”

　　一块隐伏的玉盘怦然破碎，整座阵顿时露出了一方破绽。

　　韩易又接连几拳砸出，接连三声崩碎之声，其他三角阵基全部毁去。

　　“一座五行阵，不过如此罢了……”

　　韩易展现出来的实力实在让人震惊，冰火不惧，力量还是如此强横，一座阵法几拳就将之毁去。

　　孟宽已经感知到了阵法被破，心中极为不甘，此时他已经没有任何对付韩易的手段了！

　　紧咬着牙，孟宽脸色极为难看，他无法看到周围人群看向自己的眼神，但他心中了然，自己的地位一落千丈，成为了许多人的笑柄，心高气傲的他实在是不甘心，所以，他想要羞辱韩易一番。

　　“哈哈！韩易，你能奈我如何？我就站在这里，让你杀你也杀不了！废物就是废物，永远也改变不了！”

　　“去吃屎吧……没用的东西，就算给我孟宽提鞋都不配！”

　　孟宽驾驭着魂血宝鉴，站立在空中，身上的蟒袍猎猎飘荡，嘴里不停地狠狠羞辱韩易。

　　韩易冷笑一声：“这可是你逼我的！”

　　在看书的骚年们。能不能别闷骚了，有什么想法就大胆地说出来，朕想听听你们的心声！


第70章 轰杀孟宽

　　孟宽绝非泛泛之辈，如今尊居彼岸之境四重境界，同阶修者根本不敢与之争锋，彼岸巅峰境界的修者陷入他布置的阵局当中也要饮恨。

　　然而韩易，仅仅丹海境界，就能表现出如此战力，一拳破开五行阵，四拳将之完全毁去，甚至一道眼神就刺瞎了孟宽的双眼。

　　这实在是震惊了太多人，从今以后，青冥洞天内，韩易之名将如春雷炸响，绵绵不绝。

　　能够和一个拥有魂血法宝的彼岸修者战到这个地步，韩易已经在所有人的心里刻下了无比高大的形象，再之后的战斗，很多人都觉得似乎没那么重要了。

　　一个驾驭着魂血法宝的修者对着一个丹海境界的修者叫嚣，这样有意思么？

　　就在所有人都以为好戏即将收场的时候，接下来的一幕再次让所有人瞪大了双眼！

　　韩易站在原地，周身强大的气流围绕，如同一道道风刃，不断地切割着四周的空气，陡然之间，韩易背部流转出金色光华，一对闪着金色光芒的翅膀如同怒放的莲花一般，砰然绽放……

　　所有的弟子嘴巴都长的大大的，半天不能言语，良久之后，议论之声便如洪潮一般涌起。

　　“天啊……那……那是什么？”

　　“韩易师兄是妖怪么？怎么长出了翅膀？”

　　“他是要飞上天吗？这实在太神奇了！”

　　……

　　远处，所有的长老也齐齐动容，忍不住轻声惊呼。

　　苏诗画、楚天惊等其他几个青冥洞天重点培养弟子也全都变了颜色，韩易展现出来的天赋和潜力已经远超过了他们……

　　嫉妒、羡慕还有杀机，不断在蔓延！

　　“那是真气……用真气化生出来的翅膀！”有明眼之人很快就看了出来。

　　“真气之翼？天啊！这该需要多么强横的真气？”

　　韩易扇动着如同黄金打造的翅膀，冲天而起，速度快如流星，眨眼之间便飞到了孟宽身边。

　　孟宽虽双眼受伤，但双耳却依旧清晰无比，周遭的言语不时传入他的耳里，不详的感觉油然而生。

　　孟宽突然想逃走了！

　　他蓦地操控着魂血宝镜转身过去，就要化作流光消失……

　　“还想逃？”韩易身形疾如电芒，一手向前探出，成罗汉擒虎之势。

　　半空当中，孟宽被韩易一把擒住，狠狠下压，夹在胯下，如石块一般猛烈下坠，魂血法宝也无法抵抗这等蛮横的冲击！

　　“轰！”

　　巨大的撞击之声，无数冰碴溅起，裸露出来的地面被砸出了一个布满裂痕的深坑！

　　韩易成降虎之势，威猛如天神下凡，一手如山般按在孟宽胸襟上的锦袍，一手抡拳如千钧之物！

　　孟宽鲜血狂喷，他怎么也不明白韩易如何在空中将他擒下，明明是一个丹海境界的修士，却能如此逆天？

　　韩易这一招降虎式已有七分火候，再加上强大的真气支持，威力之大，难以想象！

　　“狗杂种……你敢杀我？”孟宽喷出一口鲜血，愤愤地喊道。

　　“我说过杀你一招足矣……受死吧！”韩易的拳头之上顿时闪现出若隐若现的金黄色真气，呈现出无可匹敌的巨大威势！

　　远处，所有的长老都反应过来了。

　　“住手……”

　　“杀不得……”

　　“手下留情……”

　　数道流光极速射来，想要阻止韩易。

　　“你敢杀我孟宽？从此天下再没有你韩易的容身之所！”孟宽双眼怨毒，剧烈地喘着粗气，胸口不断起伏，一头乌黑如瀑的头发散乱在地。

　　“哼……还敢威胁哥？”韩易再没有任何迟疑，孟宽年纪轻轻，却如此狠毒，天赋也不凡，不杀他难除后患！

　　“呼呼……”

　　道道金色气体流转，韩易的铁拳摩擦着空气，猛然轰击在孟宽的头上。

　　“嘭！”

　　孟宽的头颅瞬间爆裂开来，化成一摊血水，从此青冥洞天再无孟宽此人！

　　青冥洞天重点培养弟子就这般被韩易轰杀，死无全尸！

　　孟滔天一身白色蟒袍，如同仙人降临，满脸怒意，紫金冠气得直抖动，双眼似要喷出火焰。

　　“韩易！你敢杀宽儿，今日我就要你血债血偿！”

　　孟滔天单手一指，一股强横无匹的剑气从指间射出，刹那间，天地似乎都变得昏暗。

　　韩易心中惊惧不已，面对孟滔天的随意一击，自己竟然毫无躲避的能力！

　　两者相差的境界实在太大了……

　　方钧子和铁离真人想要出手格挡，但此时也已经来不及了，那一道剑气势超流星，划过一道玄奥的轨迹，笔直地射在韩易的胸口之上。

　　“咻！”

　　剑气锋利无比，直接没入韩易的胸口当中。

　　“噗！”

　　韩易一口鲜血喷了出来，剑气威力太甚，余威震荡，便伤了五脏六腑！

　　孟滔天心中也是暗暗吃惊，自己那一道剑气看似随意，实际上是已是用了全部实力。

　　光曦巅峰强者的全力一击，完全可以洞穿一座小型山岳！竟然没有射穿韩易的肉身，震荡之力也没有将韩易的内脏震荡成肉泥。

　　此时，方钧子和铁离真人也全都赶了过来，连忙将韩易护在身后。

　　方钧子眉目耸动，道：“孟滔天，你这是何意？韩易和孟宽是公平决斗，你凭什么对韩易施以杀手？”

　　孟滔天怒声一哼，深然的杀机扫过铁离真人身后的韩易，又瞥了方钧子和铁离真人一眼，一甩长袖，不甘地转身飞去。

　　薛连贺也是目光阴蜇，一言不发地悄然而去。

　　还有几个长老则是上前来关切地询问了韩易的伤势，又赠送了一些丹药，这才离去。

　　苏诗画和楚天惊对视一眼，两人眼中皆是布满阴寒杀机，她已经感觉到了来自韩易身上的威胁，如果放任韩易成长，将来后果不堪设想。

　　“只有先杀之，才能后快！”楚天惊语出惊人，祭出寒冰长剑，飞回了院落。

　　几乎所有人都被韩易果断的杀伐之意深深震撼，门派重点培养的弟子说杀就杀！如此强势，如此惊艳，就像是一匹黑马，突然杀出重围，技惊全场！

　　“丹海境界，便能御空飞行，实在是闻所未闻！从今以后，韩易之名，恐将响彻西原……”

　　“此子若不夭折前途不可限量……”

　　“可惜自古才俊多英年早逝，韩易能否崛起言之尚早！”

　　一时间，议论之声沸沸扬扬，从青冥洞天延伸出去。从此以后，韩易之名，注定不再沉寂……


第71章 岁月变迁

　　青冥山脉上，积累了一整个冬天的冰雪慢慢融化，溪水变得充沛起来。

　　溪水旁的草丛再度繁茂，山林间的老树也在一夜之间吐出了新绿，树枝头，一点一点的翠绿让人无限欣喜。

　　韩易静静地靠在树干上，看着远方的天空。

　　这几个月里，青冥洞天发生了许多事情。

　　掌门人重立了，在太上长老无涯子的提议下，门内一位闭关许久的真传弟子担任了掌门，新掌门名叫左念，实力不在史慈之下，气息比之孟滔天等人更要深不可测。

　　除此之外，小胖子彭涛被三位老祖宗待到了一处秘密之地，进行封闭式地传授，看来门派的希望大多放到了这个大地之体上。而韩易，大抵是因为修炼了九龙化气诀的缘故，虽然在数月之前有过无比惊艳的表现，但终究还是没有几人看好他。

　　最为重要的一件事情，那就是新的青冥洞天山门。据说，新的山门所在之地已经选好，只要赤离炎域的消息走漏了风声，各方势力的杀至，青冥洞天随时都能够全派搬迁……

　　不过每论及此，门内诸多长老总忍不住抚膺长叹，“青冥山脉是青冥洞天的根基所在，如果青冥洞天青冥山都失去了，那还能叫青冥洞天吗？”

　　若不是韩易牵涉到整个事件的秘辛，也无法知道这些事情。

　　关于赤离炎域的事情，消息封锁的几乎滴水不漏，如果能够就此瞒过世人，那是最好不过的事情。

　　“可是，赤离炎域终究是要出世了。”

　　几位长老也如此说过：“韩易能够进入赤离炎域，并且从中逃出生天，这便是一个信号，是赤离炎域即将出世的征兆……”

　　这段时间，青冥洞天表面上看去依旧一片祥和，风轻云淡。

　　实际上暗涌激流，随时都可能面对门派覆灭的危险！

　　韩易轻抚怀中碧绿石头，微微叹了一口气，自己修为太低，如果青冥洞天真发生了什么大事，自己根本无法帮忙！

　　“唧唧！”碧绿石头似乎体会到了韩易此时的心情，轻声地叫唤着，就似在安慰韩易一般。

　　这家伙这段时间来越来越活跃，身上的生命气息也逐渐强盛起来，韩易经常戏称它是要石头成精了，每每此时，碧绿石头都会呀呀地抗议，反对韩易的说法。

　　自从彭涛被三位老祖宗带走之后，韩易有什么事情就会和碧绿石头说起，偶尔两人还来几句牛头不对马嘴的交流，倒也给韩易枯燥的修炼之余添了几分乐趣。

　　数月时间过去，韩易的修为已经突破至丹海八重天，隐隐有了问鼎丹海九重的趋势。

　　修炼之途，共分九坎，分别是丹海、彼岸、光曦、日耀、返璞、洞虚、太虚、窥仙、大帝，每一个大境界又分为九个境界，隐隐之间有九九归一之意。

　　大道天成，九九归一！

　　这九重境界也是自洪荒太古就流传下来的等级划分方法，据《太荒通史》记载，上古时期，群雄并起，大陆之上，强者如云，即使是洞虚强者，也是如遍地走狗！

　　“那是什么样的一个世界？洞虚强者都如同遍地走狗……”韩易心神不禁为之神往。

　　当今太荒大陆，能入返璞之境，便是非常了得，即使是圣教、世家也不敢小觑。

　　至于洞虚强者，那更是了不得的人物，那是堪比圣教教主、世家家主以及雪藏在各大实力当中的千年活化石级别的存在……

　　数亿年前，那个世界多么的精彩，而如今却显得如此贫瘠。历经了这么多年，太荒大陆到底发生了什么？

　　无数的古经遗落，数不清的典籍毁去，缤纷的传奇也失去了原本的颜色……

　　真相已经被岁月的黄沙掩盖，藏在无穷无尽的未知深处……

　　站起身子，韩易目光如炬，身子一动，便如雷霆之势，降虎式已经炼制大成，许多细微处都已经被韩易完善。

　　下一式便是踏鹤式，单脚踏鹤，如仙人下凡，相较刚猛的降虎式多了一份灵动和清雅，难度也随之大了不少。

　　在赤火封上，韩易已经掌控了体内的御火之道，如今，韩易体内的真火，已经能够随心念所动，这种感觉非常的奇妙，有时候韩易兴致来了，便会掏个鸟窝，玩玩手煎鸟蛋……

　　当然最大的好处还是来自赤火封本身，能够实现赤火封的小成，便意味着能够初步的施展一些低阶的封印之法，但是青冥洞天内几乎没有妖兽，那一条潜居在老龙潭里的麟龙韩易可不敢打主意。

　　再说了，那条麟龙也并非火属性的妖兽。

　　青冥洞天内几乎没有野生的妖兽，即使是弟子豢养的也极少，除了极个别家境非常宽裕的弟子，没有几人愿意去玩那奢侈玩意。

　　对于青冥洞天这种小门派的弟子来说，灵兽什么的都是奢侈品，荷包不够鼓的人看都不敢去看！

　　这愈发坚定了韩易要修炼《封兽诀》的决心，如果能够成为优秀的猎兽师，那晶石神马的还不是滚滚而来？

　　没想到此，韩易脸上都会露出财迷式的微笑，心里却是暗道：“这不能怪哥，谁叫哥的修炼就是烧晶石呢？”

　　相比于其他人，韩易修炼需要的丹药不知道要多出多少倍，如今在韩易的虚机袋内，储存的丹药已经消耗一空，这种消耗速度确实吓人，用烧钱来形容也不为过，所以门派每个月发放的那些丹药根本不够看！

　　这也是和韩易的体质特殊有关，寻常修者结成丹海只有指甲盖大小，韩易却整出个脸盆大小，这种变态的差距实在是让人哑口无言……

　　所以每一次韩易突破所需要的灵气比上他人也不知要多出几百倍，这便直接刺激了韩易对丹药、晶石的渴望程度。

　　初级晶石灵气稀薄，几乎无法真正用来修炼，到了二级以上的晶石倒是面前够用，如今韩易的身上还有最后的十颗三级晶石，这也是韩易用一大堆“宝贝”屁颠屁颠换来的成果。

　　如今丹药用尽，韩易便打起了晶石的主意……


第72章 我要见兽王

　　“一颗三级晶石……”韩易捏着闪着晶莹光芒的晶石仔细端详着。

　　精致如同深海瑰宝，这种东西实在神奇，竟然蕴含如此充裕的灵气，据说是经过无数年岁月衍变才能诞生出来的东西。

　　至于玄石，那更是了不得，每一枚玄石都是价值不菲，其中蕴含的灵气非常充裕，近乎狂暴。

　　可惜当今的世界已经无法形成玄石了！也只有上古时期的那片天空之下才能够形成玄石……

　　如今流通在太荒大陆上的玄石都是太古时期形成的，这些玄石沉寂在枯寂的地底深处，然后被各大势力挖掘出来，流通于世……

　　在东泽边境之地，需要越过天然禁地雷泽，那里有数条灵石矿脉，盛产各种品级的灵石，有时还能挖出玄石！

　　不过这些灵石矿脉都掌握在那些大势力的手中，小门派和个人根本无法染指！

　　释放出一丝真气勾动晶石内的灵气，韩易感觉到一股精纯无比的灵气如同连绵的清泉一般，缓缓地流入筋脉之中，隐约之间，可听见如同河流溪水流动的声音。

　　过了半个时辰，韩易便感觉全身精神奕奕，体内充满了力量，再看手中晶石，已经失去了原本得光泽，变得黯淡了几分……

　　如此下去，只会坐吃山空，韩易想要去妖兽丛林一试身手，如果能够捕猎到妖兽，那就更好了！

　　有了这个想法，韩易便去任务长老那里接取了门派任务——收集碧根草。

　　碧根草，一种炼制碧灵丹的草药，草根碧绿，暗夜当中整株药草都能散发淡淡光芒。

　　这种草药对于修者来说很普通，在一些凡人难至的幽谷当中都会成片成片茂盛地生长，韩易接这个任务也不过是找了一个离开门派的幌子。

　　“出发咯！”韩易整装待发，虚机袋中的碧绿石头也兴奋的叽叽喳喳。

　　在离开山门之时，方钧子飞身前来。

　　“韩易，我听说你接了门派任务，打算离开宗门！”方钧子面色有些焦急。

　　韩易点头道：“方钧长老，我在修炼上遇到了瓶颈，想要出去历练寻找机缘！”

　　“韩易……你知道现在你的处境有多危险吗？要不是三位老祖宗发了狠话，恐怕那孟滔天早就对你下手了，还有很多潜伏在暗处的人，也早对你起了杀心！在门派之中，你自然能够保全自己，可是离开了门派，谁都保不了你了……”

　　韩易何尝不知这些，要不是彭涛在三位老祖宗面前说尽好话，三位老祖宗也不会给自己这番待遇！

　　“我会小心的，方钧长老，谢谢你的关心！”韩易恭敬地鞠了个躬，对于方钧子和铁离真人，韩易都是心怀感激。

　　见韩易铁了心要出去，方钧子也不好阻挡，临走之时，从虚机袋中取出了一张符纸。

　　“这是一张遁空隐化符，能够维持一刻钟的时间，你把他带在身上，关键时刻能够救你一命！”

　　随后，方钧子又将使用遁空隐化符的方法告诉了韩易，又叮嘱了一些琐碎的细节，这才离去。

　　握着手里的遁空隐化符，韩易不由得一阵感激，手中的遁空隐化符似有千斤重一般，小心翼翼地收入到虚机袋中，韩易长叹了一口气，缓缓走出了山门！

　　……

　　春日的暖阳洒在韩易金色的翅膀上，反射出夺目的光芒。

　　暖阳洒在身上，春风拂动发丝。韩易飞在白云之间，心情无比舒畅。

　　第一次在大地山川之上自由地飞行，这种感觉非常的神奇。

　　一座座山脉连绵起伏，一条条江河横贯大地，湖泊如同一颗颗闪亮的珠宝，点缀在碧绿色的大地之上。

　　临近无空城，韩易便降落到一处山谷之间。

　　金色的气翼太过招摇，韩易可不想吸引太多的眼光……

　　再次踏进无空城，韩易仍然为无空城的繁华而心生赞叹。

　　遍地都是光曦境界的修者，各方的强者都云集在此，不管是散修，还是圣教、世家当中的弟子、门徒。

　　韩易紧敛气息，行走在人潮当中，就像是一个非常普通的凡人。

　　“青蛟剑，大甩卖了……最后三天，八十颗三级晶石！”

　　“赤焰虎的虎牙两枚，炼制神兵利器的绝佳材料，只换十颗三品晶石了……”

　　“碧眼猿猴的完整皮毛，换兵器或者晶石了……”

　　各种各样的叫卖之声不绝于耳，一眼看去无空城内，到处摆满了地摊。

　　毕竟只有大势力才能在无空城内拥有殿宇宫阙，而绝大部分修者都是以个人的身份在无空城内进行交易的，所以地摊摆满了街巷，为了吸引路人的购买，一个个扯着嗓子叫喊，就像是再比谁的声音大一般。

　　听到了韩易的耳朵里，久而久之竟变成了一种熟悉的旋律。

　　看着琳琅满目的法宝和材料，韩易都忍不住怦然心动，可惜稍微好一点的法宝，韩易就根本买不起了！

　　无奈地一次次咬牙，韩易离开了一件件心怡的法宝。

　　“迟早有一天，哥看到哪件法宝，想买就买，根本不用担心晶石！”

　　韩易丝毫也没有意识到这种心态极有可能培养了一个潜在的购物狂。

　　走过数十条宽阔的街道，又穿梭过数十道小巷，终于来到了灵兽市场。

　　灵兽市场位于无空城中心地带，这也从侧面反应了灵兽市场的火爆。

　　能够把玩、豢养灵兽的都是真正的具有身份或者钱财的人，是舍得烧晶石的主！

　　对于这些人，韩易其实是打心里喜欢的，如果自己成为了猎兽师，那么这些家伙都能成为潜在的顾客！

　　来到百兽阁，韩易望了一眼悬挂在头顶上方巨大的牌匾，深吸一口气，走了进去。

　　“这位……你……是需要购置灵兽吗？”迎上来的是一个抹着淡妆的女子，长的倒是清秀，约摸彼岸三重境界的修为，眼神犀利而迅速地扫过韩易身上的装备。

　　这种人混迹在灵兽市场多年，往往拥有一双异常毒辣的眼睛，一眼扫过韩易，便知道韩易有几斤几两，因此态度不冷不热，口气也并不怎么恭敬。

　　韩易摸了摸怀里虚机袋，里面静静地躺着一块兽王玉牌。

　　“我想要见兽王……”韩易道。


第73章 我还是要见兽王

　　“你要见兽王？”年轻女子噗哧一笑，便摇头扭着屁股走开了。

　　不远之处的一个柜台掌柜，抬起头瞥了一眼韩易，很快又继续忙碌着手里的活计……

　　“一年四季，从早到晚，多少人想要见兽王？无一不是想要拜兽王为师，一个个也不称称自己的斤两，就会白日做梦……”掌柜抚弄着手里一只乖巧地皎月兔，道：“小乖乖，你说对不对啊？”

　　韩易被彻底地无视了……

　　“妈的，这年代，想低调也不行啊！”韩易站直身子，猛然喊道：“我要见兽王！”

　　声音极大……

　　效果也不错！

　　很快便吸引了很多人的注意力！

　　原本走开了的那个年轻女子又走了过来，站在不远之处撑着腰等着看笑话……

　　掌柜也放下手中的皎月兔，抚了抚鼻梁上的木框眼镜，嘀咕道：“嘿……这家伙还真不撞南墙不回头了！”

　　很快，几名护卫便走了过来，一个个都是光曦境界，凶神恶煞的样子盯着韩易。

　　韩易在心里思考了一下哪个动作比较帅气，然后无比风骚地从怀里掏出一块黄色的东西，随后猥琐地一笑，道：“我要见兽王……”

　　……

　　“拖出去！”

　　一名为首模样的护卫冷冷说道，脸上没有多余的表情。

　　“我有兽王玉牌，见玉牌就如见兽王，还不给我跪下？”韩易高举手里的玉牌喝道。

　　“噗哧……”

　　这一次不只是那个年轻的女子，还有几个凶神恶煞的护卫都忍不住大笑起来。

　　韩易感觉到不对劲，连忙看向手中的兽王玉牌……

　　“他妈的……这次丢脸丢大发了……”韩易手中举着的哪里是什么兽王玉牌，而是一块咬了大半边的烧饼，韩易没有舍得丢掉，而是放在虚机袋里“以备后用”！

　　天知道，韩易想要从虚机袋里抓出兽王玉牌的时候，这东西会跳出来冒充！

　　“对……对不起……开个玩笑……缓解一下气氛！”韩易连忙继续掏虚机袋。

　　“给我轰出去！”为首的护卫似乎失去了耐心，朝着其他护卫喝道。

　　“掏……我继续掏……”

　　就在几名护卫将韩易提起，欲要扔出去的时候，韩易手中突然闪现出一股暗金色的光芒！

　　几名护卫下意识的收回了手上的动作，怔怔地看着韩易手里的玉牌。

　　那么年轻的女子脸上的笑意也逐渐消失，不知不觉地揉了揉眼睛，旁边的掌柜眼镜险些颠落在地。

　　为首的护卫接过韩易手里的玉牌，仔细一看。

　　一个无比霸道的“兽”字如龙腾虎跃一般尊居玉牌中央，沉重的光泽不断散发出来！

　　“噗通！”

　　为首的护卫连忙单膝跪地，其他的护卫也纷纷跪倒，那名年轻女子脸上也失去了颜色，跟着跪在地上！

　　见玉牌就如见兽王！

　　兽王之威，整个西原也要为之动容！

　　兽王之名，就是一个传奇的符号！

　　一生猎获三十二头九品灵兽，从太荒大陆有典史记载以来，都能够排进前十的猎兽师，可谓真正的天纵之资，风华绝代。

　　他的光芒已经足以照耀西原乃至整个太荒大陆。

　　“我还是要见兽王……”

　　韩易的声音细小如微，却如炸雷想在每一个人的耳朵里。

　　“兽王正在十楼，我这就带你去见他！”那一名年轻女子眼珠转得飞快，她很快就意识到了一个拥有兽王玉牌的年轻人意味着什么。

　　甚至在心里她已经暗暗决定要和韩易多多亲近……

　　“那就劳烦你带路了！”

　　韩易的不计前嫌让这位年轻女子松了口气，看向韩易的眼神也多了一份味道。

　　踏着精致的红木楼梯层层往上，年轻女子不断地向韩易介绍着百兽阁，同时也不断地插播着介绍自己。

　　年轻女子名叫李真真，是一个普通家族的子弟，因为天资过人，被百兽阁收做门内弟子，有时候会跟随师傅如山猎兽，闲暇之余便会在百兽阁内帮忙……

　　韩易对这个李真真并没有多少好感，在他的眼里，慕容兰那种小巧精致再加上纯洁勤劳才是王道，李真真或多或少沾上了市侩的味道。

　　“不过，这李真真的身材倒还真没得话说！”韩易眼睛扫过李真真那前凸后翘的曼妙身姿，都忍不住在心里夸赞，这小妮子脸蛋清秀，身材却是异常火辣，傲挺的酥胸，紧凑浑圆的臀部，笔直修长的美腿……啧啧。

　　李真真似乎也发现了韩易看自己的时候眼神流露出异样，清秀的脸上又生出几多妩媚！

　　“一个唱戏的！”

　　韩易在心里对李真真做出如此评价之后，便不再看李真真，而将注意力转移到周围的灵兽之上。

　　“一到三层出售的都是三品和三品以下的灵兽。这些灵兽当中，大多是灵宠和坐骑！”李真真在一旁解释道。

　　韩易微微点头，反正也不急着上去见兽王，便干脆慢慢地打量起这些灵兽。

　　“皎月兔，三级灵宠，能够自主吸纳灵气！乖巧听话，不挑食……”

　　在每一个关着灵兽的笼子前都会挂着一个牌子，介绍灵兽的品种和出售的价格，虽然如此，李真真还是会在一边不断为韩易解说，倒也补充了很多牌子上未曾提到过的东西。

　　“为何外面一颗三级晶石就能买到的皎月兔，放在百兽阁内就要卖一颗半三级晶石。”韩易不解地问道。

　　李真真莞尔一笑，道：“因为我们百兽阁拥有这么大的一座阁楼，每个月要上交给无空城的房租费就不知道要多少，另外还有管理费，卫生清理费……等等，开支很大，所以收费自然比外面高点！”

　　“那还有人进来买？”韩易更为迷惑了。

　　“那是自然！更多的顾客都会选择进来买，凡是在百兽阁内买的灵兽都是有保障的，通过了无空城安全认证的，绝对没有任何疾病！大部分顾客都是图的一个安心，所以都会选择到正规的灵兽店购置灵兽……”李真真伶牙俐齿，很快就将韩易的疑惑解答得一清二楚。

　　这让韩易不得不对这个市侩的女子升起了一丝佩服，“嘴皮子厉害！”这是韩易对李真真的另外一个评价。


第74章 又见九陀狮

　　百兽阁内装饰富丽典雅，不愧是有钱人一掷千金的地方。

　　最优质的绒毛编织成的华贵地毯，随处可见灵石矿堆砌成的一座座小型假山。

　　三层以上，更是富丽堂皇，四处飘荡着充裕的灵气，凡人在其中走上一遭会延年益寿，修者呆在其中对修炼也有莫大好处。

　　纯金打造的灯盏内燃烧着芬香的灯油，这种灯油是取自一种叫做香凤树所结的香凤果当中，然后经过近百道工序的提制精炼而成，价格非常昂贵，一般大势力当中的千金才能够享受得起。

　　百兽阁三层到六层出售的全部是三品到六品的灵兽，这种品级的灵兽已经初步具备了灵智，攻击形的灵兽则大多具备非常霸道的攻击力。

　　在韩易右手边不远之处，一头全身燃烧着火焰的五品赤焰虎，盘踞在布满封印的笼子里，眼睛半眯，不屑地瞥了一眼韩易，又继续昏昏欲睡。

　　这是一头成年的五品灵兽，已经具有光曦境界的修为，攻击力不凡，较之一般光曦境界的修者还要强上几分。

　　不过修者若是借助法宝，那另当别论。

　　一般来说五品灵兽的天赋不算太好，最多也只能成长到光曦境界的样子，偶尔有几只在深山老林当中吞食了逆天的灵药妙株，可能突破光曦境界。

　　至于像上次韩易见到那九品灵兽九陀狮，那是灵智非常强大的妖兽，从某种程度上来说，甚至不下于人类。

　　人乃百物之灵，天生具备最强大的修炼天赋。

　　然而，在大千世界里，除却百物之外，还有诸多了不得的生灵，九陀狮便是其中一种。

　　似乎是上天的宠儿，每一头九陀狮出生便是丹海境界。九陀狮能够自主吞吐灵气，吸纳汇聚灵气的能力比上人类修者强上许多倍，一般刚迈入成年的九陀狮就能堪比光曦巅峰境界，而且随着年岁的增加，九陀狮的修为还会不断增长……

　　书籍上所述，九陀狮的法眼经历九转之后，境界堪比恐怖的洞虚强者……

　　最然韩易叹为观止的是一条封印在水牢里的老青蛟，这条青蛟头上生了一对玉角，腹下长出了四足，这种蛟蛇，已经有了化龙的趋势，虽然并非化作上古真龙，但也是能够吞云吐雾，上天入地的深水蛟龙。

　　这种老青蛟韩易见到过一次，那一次被慕容世家的五名强大的骑士追杀，要不是那条老青蛟，韩易多半已经饮恨了！

　　青蛟强大的实力也在那一次得到了完整地展现，即使是面对五名骑着金狮兽的强者，也占据了绝对的优势……

　　走到七层以上，封印在牢笼里的灵兽便寥寥无几了。

　　“七品以上的灵兽大多是先下订单，然后我们百兽阁才会去针对灵兽的品种去狩猎。”李真真似乎看出了韩易的疑惑，解释道。

　　韩易恍然，七品以上的灵兽都是了不得的存在，不仅难以捕获，而且也极其稀少，同样能够买得起的顾主也不多！

　　不过每一笔七品以上的订单都是大生意，能够赚取不少的晶石。

　　在登至九层的时候，韩易看到了那一头封印在牢笼里的九陀狮。

　　全身的狮毛黄金灿灿，高昂的狮子头显得极度的高贵，在脖子上那一缕红色的长须分外的妖娆，那是能够绽放出红莲的法宝！与生俱来的法宝，就像九陀狮的来源一样，神秘莫测。

　　在韩易刚踏上九层的时候，那一头九陀狮就有了感知，猛然站起身子，不停地在笼里来回走动，双眼盯着韩易，露出尖长的狮牙，深然无比。

　　“这头九陀狮惧怕你？”李真真非常诧异地站在原地。

　　韩易不知道，李真真却非常清楚，九陀狮之所以会变得如此暴躁，是因为感受到了威胁！

　　在韩易的身上，九陀狮感知到了让它有生命威胁的气息……

　　很快韩易便想到了碧绿石头，这小家伙是韩易从赤离炎域当中捡出来的，功能还挺多，而且鬼灵精怪，不知道什么来头，上一次就是它让九陀狮变得暴怒不已。

　　不想暴露身上的秘密，韩易连忙拉起李真真的纤纤玉手，装作害怕的样子，拍了拍胸部道：“这九陀狮太可怕了，我们还是赶快上去吧……”

　　“噗哧……”李真真看到韩易怯怕的模样，似乎觉得韩易这个样子很可爱，噗哧地笑着，露出了一对晶莹的小虎牙。

　　很快，李真真就反应过来，自己的手被韩易这般牵着，“难道他对我有意思？他可是拥有兽王玉牌的人！”

　　李真真越想越脑子乱，心肝扑通扑通地乱跳，脸色也愈发潮红……

　　“你不舒服吗？”韩易感觉到了李真真的不对劲，开口问道。

　　李真真连忙摇头，就像是一个情窦初开的小女孩一般羞涩。

　　“那就走吧……”韩易白了李真真一眼，丝毫也没有一点觉悟地嘀咕道：“真是莫名其妙……”

　　李真真有一种想吐血的冲动……

　　登临百兽阁十层，顿时环境发生了极大的变化，温润的白玉石铺砌而成的地面，四周挂着一卷卷意蕴绵长的水墨山水画，小篮吊竹，瑞香轻饶，书卷横陈，笔墨流香……

　　兽王一袭白衣，青丝高束，手执墨笔，在纸上轻描淡写，如行云流水一般雅致。

　　就像是踏入一个秀气书生的书房当中，面对一个文雅书生，这一切丝毫也无法让人联想到一个“兽”字。

　　韩易也禁不住错愕起来，想不到看起来魁梧彪悍的兽王大人竟然喜欢舞文弄墨……

　　李真真似乎习以为常，上前微微欠身，道：“大人，这位公子身上有兽王玉牌，说要上来见你……”

　　兽王颔首，李真真便欠身而退，离开之时，又看了韩易一眼，满脸绯红……

　　“你终于来了……”兽王画笔一点，长吁一口气，道：“你过来看看，我这卷书画如何……”

　　在兽王的身上，韩易感觉不到半点压迫之感。

　　略微躬身，韩易走上前去，看向桌上画卷……


第75章 天衍卷

　　在兽王的前方，案几之上，一轴画卷笔墨未干，山川河流纳于其中，幽僻处笔墨飘渺、清远深邃，壮阔处深厚华滋、郁勃苍莽。

　　韩易不懂得品读书画，只觉眼前画卷雄壮兼并细腻，笔墨老道，便道：“此幅画玫丽雄奇，巧妙自然，是为神作！”

　　兽王呵呵一笑，继而摇了摇头，叹了口气，道：“这幅画远远不能称为神作……”

　　“哦？这是为何？”韩易看向几上画卷，线条勾勒到了极致，在他的印象里，几乎没有见到过比之更为优美的画卷了。

　　“古之贤者，将水墨丹青分为三品，其一为能品，二为妙品，三方为神品。遵依古制，不逾规矩，繁减去存得法，清雅乎正，谓之能品。笔法超绝，宛转有情趣，疏密无拘束，增减得法，依顾有情，谓之妙品。气的生动，出于自然，轻重有法，屈伸有神，笔到意到，谓之神品。”

　　兽王站起身子，走到一幅壁挂的画卷之前，眼神飘渺：“我这幅画卷徒有其表，未得其意，虽有超然笔法，却最多也只能算作妙品而已！”

　　悠悠地叹了一口气，兽王收回眼神，道：“神品，能传其神，达其意，绘其势，天地道法，皆蕴藏其中，如此笔法，非远古圣贤者莫能及也……”

　　韩易挠了挠头，似懂非懂，心里暗自嘀咕兽王和自己说这些做什么。

　　“你是否很奇怪，我为何同你讲这些无用的东西？”兽王似看穿了韩易的小心思。

　　韩易如实地点了点头。

　　“其实，我和你说的正是关于修炼上的东西！日后你总会明白的……”兽王一点壁上一副金丝画卷，道：“这幅画卷是我师门所传，是真正的神品。在这幅画卷当中你看不出任何刀削斧凿的痕迹。”

　　韩易目光触及画卷当中，顿时如同陷入另外一个世界，这个世界当中，细雨蒙蒙，有空谷幽兰，耳畔甚至还有虫鸣鸟叫之声……这种感觉，就像是把你生生扯进到了另外一个世界！

　　“真正的神品已经融入了道，道法造化，在画卷之上形成了‘众生’。

　　天地无处不美，西原雪域、南荒莽林、北漠黄沙，或者东泽雷池、亦或是中州皇庭，诸子庙宇，凡此种种均各有千秋。天地之道，混沌无垠，无数法势妙理，隐蔽于天地万物当中，世人睁眼难见，只有慧眼如炬，才能发现天地之美，大道之美。

　　众人云，作画乃写自然之性，亦写常人之心。

　　圣人云，立像以尽意，画不能美，不如不画！

　　这便是圣人和凡人的差距！”兽王侃侃而谈，言语当中却蕴含着丝丝落寞之意。

　　韩易依然沉浸在那一幅神品画卷当中，耳畔响彻兽王的言语，心头如洪钟响彻，心境也渐渐开阔，此时此刻，天地之间，韩易如化身天地一株青松，耳畔清风轻拂，山巅大雁飞落！

　　“道法三重境界，其一道法古人，其二道法自然，其三道法造化。”

　　“道法古人者，食古人遗留之物，虽偶得一二精要，受用无穷，终无法证得大道。道法自然者，能窥模天地之势，刻为阵纹，飞天遁地，瞬间万里，玄妙百般然却非大道本源，唯有道法造化者，才是真正的夺取造化本源，融为己身之势。天地之势，奇妙无穷，窥其造化，方得要领，始证大道也”

　　说完，兽王看向韩易，眼中闪过一道光芒，“我这有一卷天衍卷，是我天衍派历代相传之物，我就传给你吧！”

　　兽王这么一说，韩易顿时从画中意境惊醒过来，连连摆手，道：“这东西太贵重了，我不能要！”

　　“呵呵……不是什么贵重之物，只是叫人如何绘画而已！”说着兽王便将那一卷书塞到韩易手里。

　　韩易咽了咽口水，脸上浮现出狐疑的神色，上一次兽王交给自己《封兽诀》、《徒手五式》和兽王玉牌的时候也说不是什么好东西，这次又是这样……

　　“如果你也不能描绘出天衍卷当中的真义，希望在你有生之年将之交给有缘之人！”兽王又道。

　　韩易眨巴着眼，将天衍卷收入虚机袋中，道：“这点我一定能办到。”

　　“好了……小子，这次来找我，是不是想通了，要拜我为师？”兽王孔武有力的大手拍在韩易的身上。

　　韩易只觉如同一座大山横贯在身上，随时都会奔溃倒塌一般……

　　“不……不是……”韩易尴尬地笑了笑，道。

　　“哦？那你为何来找我？我可是很忙的……”兽王戏谑道。

　　“我想要成为猎兽师，但是有很多不懂的地方，希望你能够教我！”韩易昂起头，看着兽王，认真地说道。

　　“哦？哈哈哈……”兽王禁不住大笑起来，觉得这个小家伙挺有意思，硬是不肯认自己做师傅，却又想要学东西，也不知道整个太荒大陆多少人跪着求自己收徒自己都未答应！

　　“你愿不愿意告诉我？”韩易再次郑重其事地问道。

　　“好！”兽王点头道：“你问吧！”

　　“怎么才能怎么成为一名猎兽师？”

　　“想要成为猎兽师首先必须是猎兽学徒，怎么样？你现在是猎杀学徒了吗？”

　　韩易抿了抿嘴，又问道：“好！那我问你，如何成为一名猎兽学徒？”

　　“想要成为猎兽学徒，只要通过我百兽阁的资格认可的测试任务便可……我百兽阁认可的猎兽学徒和猎兽师，整个太荒大陆各大势力都会承认的！”兽王道。

　　“那好！我要接你们的猎兽学徒资格认可的测试任务。”

　　“你？现在？”兽王略微诧异地看向韩易，道：“丹海境界？忘记告诉你了，有史以来记载的境界最低的猎兽学徒都是彼岸六重境界！”

　　“这你就别管了，你只要给我发放这个任务就可以了！”韩易道。

　　“呵呵……这种小事情我不负责，你可以去和刚才带你上来那个小妹妹说。”兽王眯了眯眼，又道：“韩易，这样吧？我们打个赌如何？”


第76章 还好，还好

　　“怎么赌？我没有多少晶石……”韩易小心翼翼地说道。

　　“呵呵……我不要你的晶石！”兽王笑道。

　　“那你要什么？”韩易狐疑地问道。

　　“如果你输了，拜我为师！如果我输了，送你一场造化、十世福泽……”兽王道。

　　“一场造化十世福泽？”韩易默默念叨，不知兽王心里打着什么主意。不过韩易对自己的实力倒是极有自信，便道：“好，我和你赌了！”

　　很多的时候，命运的改变都是从一场赌局开始的，有人深陷赌局，倾家荡产，有人卖妻弃儿，欲罢不能，但同样也有人鲤鱼跃龙门，从此山长水阔，飞黄腾达。

　　命运就是如此的具有戏剧性……

　　“想要成为一名狩猎学徒，首先你必须对每一种妖兽有一个完整的认识！这是最新的《妖兽百科全书》，只要一颗三品晶石！”李真真手中一枚玉简散发着碧绿色的光芒，阵阵灵气荡漾，极为诱人。

　　“一本破书就要一颗三级晶石？”韩易瘪了瘪嘴，暗自腹诽。

　　“这可是最新款的！诺……你可以买边上这一颗过时的，去年的存货，打八点八折！”李真真又道。

　　“好了……行行行了……我要了！不就是一颗三级晶石么？爷买得起！”看着李真真那鄙视的眼神，韩易实在是不好意思再磨叽，从虚机袋中拿出一颗三级晶石换了那一枚玉简！

　　“除了最新的《妖兽百科全书》，最新款的猎兽学徒必备套装也是不可缺少之物！今年的这一季春款是最新到货的，绝对潮流，只要两颗三级晶石……呃……这样吧……看在你是熟人的份上，可以打个九折！”李真真前手交给韩易玉简，后手又拿出一套猎兽学徒的职业装，蛊惑起来。

　　“不要了……”韩易连忙挥手，就像是驱赶满天苍蝇一般。

　　“敢情这李真真是把自己当肥羊在宰啊……”

　　似乎是发现在韩易身上在无法捞出半点油水，李真真鄙视地瘪了瘪嘴，道：“那好吧！考核任务需要找我师傅领取，手续费一颗三级晶石！”

　　韩易拔腿转身就走！

　　“喂，开玩笑啦！”李真真见情况不对，连忙拉住韩易，道：“兽王大人已经和师傅说了，师傅明天出关，我们一同前往妖兽丛林，你考核的过程会全部记录在玉简当中，只要你成功猎获一只二品妖兽就可以了！”

　　“二品妖兽？似乎不具备攻击力吧？那应该是手到擒来……”韩易呢喃道。

　　李真真讥诮地看了韩易一眼，道：“据我所知，猎兽史上最具天才的猎兽学徒也是彼岸六重境界，这并非没有缘由的……你想知道这是为什么吗？只需要一颗……”

　　韩易转身就走，不想再听李真真说任何一句话！

　　“真没趣……拥有兽王玉牌的人都这么小气……”身后传来的一句话让韩易险些跌倒。

　　“哥穷！哥忍了！迟早有一天哥要用晶石砸死你个小妮子！”韩易逃似的奔出了百兽阁。

　　……

　　第二日，韩易再次来百兽阁的时候，李真真身边已经站立了一个魁梧的中年男子，浓眉大眼，方脸阔肩，身材异常魁梧，隐隐之中透发出一股野蛮的味道。

　　从李真真那小妮子恭敬的神色看来，八成就是她的师傅了。

　　见到韩易走了过来，中年男子走了过来。

　　“你就是韩易？”中年男子率先开口，声音低沉却如同闷雷。

　　韩易点了点头。

　　“好！我叫楚仲！”中年男子没有什么废话，直接从身上拿出一个虚机袋递给了韩易。

　　接过虚机袋，韩易注入一道真气。

　　三件法衣，皆是高档货色，比上张岩那件还要好上几分。两枚玉简，其中一枚和李真真卖给自己的那枚《妖兽百科全书》一模一样，还有一枚《丛林法则》。除此之外，还有几瓶补给灵气和疗伤的丹药……

　　“真是有其师必有其徒。”韩易暗自腹诽，同时开始算计自己身上的晶石，怎么算也完全不够购买这些东西。

　　“多……多少晶石？”韩易感觉头皮有些发麻，硬撑着问道。

　　“啊？什么？”楚仲似乎还没有反应过来，旋即脸色一怒，看向李真真，他已经明白八成是这个李真真干的好事。

　　看来这个李真真没少做这种坑蒙拐骗的事情。

　　“不用任何晶石，完全免费！这是兽王大人的意思！”楚仲粗犷的脸上硬挤出一丝笑容，让韩易感觉这家伙笑起来肯定比哭还要难看。

　　“真的是免费的？”韩易试探性地问道。

　　“真的……免费……”

　　“那我就不客气了！”韩易非常迅速地将之收入怀里。

　　……

　　“好吧……我们出发吧！”楚仲说完，从腰间取下一个白色葫芦，拔开葫芦塞子，顿时一阵亮光闪烁，一匹白晶晶的马儿从葫芦中飞了出来，起初只有手指般大小，越长越大，到后来变得比寻常的马儿还要高大几分。

　　韩易虽然已经见过慕容白用过一次这等神妙的法宝，依旧是暗暗称奇，同时悄然打量着这匹白晶晶的马儿。

　　这匹马通体洁白晶莹，头生独角，最为特别的是背上覆盖一对巨翼，竟然是一匹能飞的马！

　　“好了……上来慢慢看吧！我们要出发了！”李真真率先坐到了马身上，拍了拍马的脸颊，亲昵地道：“仔仔，真漂亮！真乖！”

　　楚仲看了一眼两人，道：“好了，出发吧！”

　　说完，便架起一道飞虹，飞上了天空。

　　“他叫仔仔啊？”韩易小心翼翼地坐到了马背上，试着和这匹马儿套近乎。

　　哪知马儿根本不领情，一个仰身，韩易险些跌倒在地。

　　“外人叫他仔仔他可是会生气的！你要叫它素素！”李真真认真地说道。

　　“叔叔？你玩我吧？要我叫一匹马叫叔叔？”韩易怒了。

　　“不是叔叔，是素素！”李真真似乎觉得和韩易说话很吃力，不耐烦地说道：“大叔，你上来不？师傅在等我们了……”

　　“上……上来！叔叔，乖乖哦！”韩易强挤出一丝笑容，再次坐到了马背上。

　　这一次，马儿果然没有再为难韩易，一声嘶鸣之后急速飞起。

　　但是这突然地加速让韩易差点又跌落下去，连忙伸手抱住前面的李真真。

　　“还好……还好！”稳住了身形的韩易低声说道，丝毫也没有意识到自己的双手正按在一对浑圆而高挺的玉峰上面。

　　“好个屁……”李真真鲜红欲滴的脸差点扭曲成了杀人的表情，“快点把你的手拿开！”


第77章 摆了一道

　　通常修者所说的妖兽丛林就是位于遗忘大雪山外围的丛林，那里生长着各种品级的妖兽，从外往里，妖兽的品级也逐渐提升。

　　这是一片非常秀美的土地，临近雪山，但却没有覆盖上白雪，青葱的树木生长得格外的茂盛和招摇，迎风拂摆间宛如碧水波涛……

　　行走在林间，阵阵凉意袭来，夹杂着遗忘大雪山上千年积雪的气息，让人不禁为之精神抖擞。

　　“你只需要猎获到一头二品妖兽便可，我会用玉简记录下你猎获妖兽的全过程！”楚仲说着取出一枚记录玉简，这种玉简可以记录下所有发生在视野范围内的影像。

　　韩易点了点头，刚才在路上的时候，韩易已经将《妖兽百科全书》浏览了一遍，对于所有的妖兽都有了一个大致的认识。

　　寻找一只二品灵兽，然后猎获，便能够成为猎兽学徒了！

　　韩易的目标很明确，一路上走着碎步，细心地观察着四周的动静，任何风吹草动都逃不过他的眼睛。

　　突然，一阵窸窸窣窣的声响传入韩易的耳里，韩易目光如炬，锋利地扫了过去。

　　一只通体雪白如同皎洁月光的兔子正啃咬着一片青草，似乎意识到不对劲了，那只兔子停止了咀嚼，如同红宝石一样闪亮的眼睛一动不动地盯着韩易……

　　皎月兔，二品灵兽，因为长相可爱而且性格温顺，极讨女性修者的欢心，所以在二品灵兽中卖价较高，往往能卖到一颗三级晶石甚至更多。

　　“很好……就你了！”韩易心中一动，身形连闪，想要一把擒住皎月兔。

　　哪知皎月兔在韩易刚起身的时候就跃身而起，势如一道闪电，极速朝着丛林深处逃去。

　　眼见就要到手的兔子就这样逃走，韩易如何甘心？

　　“哥就不信抓不到你！”

　　韩易紧随其后，速度提高到了极致。在丛林当中训练了这么长的时间，韩易的速度也是匪夷所思。

　　和皎月兔相比起来，韩易的速度甚至还要快上几分。

　　但是，皎月兔体积很小，灵活性极强，在一颗颗古木之间灵巧穿梭，从而使得韩易的速度放慢了不少。

　　皎月兔一双眼睛眨巴着，不时还回过头来看看韩易。

　　“妖兽，就是妖兽，果然不凡！”韩易第一次捕捉妖兽，不由得心生感叹，这皎月兔的速度比上普通的兔子速度快上了几十倍，而且还要机敏得多。

　　皎月兔虽然品阶低，却是一种非常具有灵性的妖兽，能够自主汇聚灵气，吸收吐纳。

　　“想要捕捉一只二品妖兽就这么吃力，难怪兽王说最具天赋的猎兽学徒也是彼岸六重境界。”

　　韩易现在是明白了其中缘由，单单是这种速度，就根本不是一般的彼岸境界的修者能够比得上的。

　　事实上，韩易忽略了一个事实，不管是猎兽学徒还是猎兽师，猎捕妖兽时都可以实行诱捕，诱捕的成功率往往比上韩易这般直接猎捕要高出许多。

　　楚仲和李真真一直骑着飞马跟随在后，尤其是李真真那不时传来的一串串笑声更是让韩易窝火！

　　“不就是一只兔子？哥还真不信了！”韩易咬了咬牙，再次扑了上去。

　　踩过一片片灌木丛，跨过一堆堆荆棘。

　　无数的低矮草木伏倒在地，许多古木的树枝被生生撞断，韩易就像是一道风一般，在妖兽丛林当中极速地奔走。

　　划破裤子，割伤腿脚，韩易也早已习以为常，只要能够抓到前面那一只敏捷狡猾的皎月兔，韩易便心满意足了！

　　然而，皎月兔却总能一次次非常巧妙地避开韩易的抓捕，总是在韩易以为就要成功的时候又功亏一篑！

　　“停……快停下来……”后面传来了楚仲的呼喊：“前面有高品阶的妖兽出没，不要再前进了！”

　　韩易听到楚仲这么一喊，自然是停了下来，就算没抓到皎月兔，韩易也绝对不会那生命去开玩笑。

　　然而，就在这时，韩易见到那一只皎月兔竟然也停了下来。

　　更让人难以置信的是那只皎月兔用通红的眼睛盯着韩易看了一会，见韩易没有在追上来，竟然转过身去，对着韩易扭摆着屁股！

　　“哥不和你一般计较！”韩易暗道。

　　这一幕正好被追上来的楚仲和李真真看在眼里，韩易尴尬地看向李真真和楚仲两人，讪讪地笑了笑。

　　李真真当即噗哧地笑出声来，而楚仲也是强忍着笑意，脸色涨的通红！

　　“嘶嘶！”

　　就在此时，一道水箭，射在韩易的脸上，其中还夹杂着一股淡淡的骚臭味！

　　那一只皎月兔依旧无比风骚的扭摆着光亮光亮的屁股。

　　“哥忍不了！”韩易从虚机袋内取出那杆银色长枪，猛然朝着皎月兔刺去。

　　“咻咻！”

　　韩易这一枪势大力沉，空气当中顿时传出阵阵摩擦之声，皎月兔见势不妙，一双小腿丫子撒开就跑……

　　银枪擦出一串尖锐的呼啸，穿过密密麻麻交叠错杂的树枝，追着皎月兔而去。

　　“嗷嗷！”

　　突然，前方不远之处传来了一阵阵熊类怒号之声……

　　“妈的，兔崽子还会玩阴谋诡计！”韩易真心感觉被皎月兔摆了一道。

　　不消多久，一只暴怒的红色大熊踩着无比沉闷的步伐闯了出来，一双眼睛死死地盯着韩易，似要把韩易生生撕裂。

　　这只红熊约莫有两米之高，全身毛发如同燃烧的火焰一般，鼻孔里正喷着青烟，异常愤怒地盯着韩易，不远之处，那一只皎月兔继续冲着韩易扭摆着白亮白亮的臀部！

　　火焰熊，四品妖兽，能够喷吐火焰，力气奇大！

　　韩易很快就认出了这种火焰熊，突然眼睛一亮，摩拳擦掌跃跃欲试。

　　“韩易，快退，这是四品妖兽火焰熊，能够喷吐火焰！”楚仲连忙提醒，就要飞身上前。

　　“我来陪它玩玩！”韩易并不害怕，相反表现得非常冷静，摆手示意楚仲不要上前。

　　“嘿嘿……好玩！”李真真坐在飞马之上，一双眼睛瞪得老大，笑道：“我等着看你被烧成猪头的样子！”

　　楚仲则站立在旁，死死地盯着火焰熊，一旦韩易有什么意外，便会及时出手……


第78章 韩猎兽师

　　“嗷嗷！”

　　火焰熊暴怒了，一个丹海境界的人类也敢向他挑衅。

　　“呼呼……”

　　火焰熊张开巨口，喷出一大片火焰来。

　　顿时间，韩易周围的树木和草丛全都燃起了燃烧了起来，而韩易却是沐浴在火海当中，毫发无损。

　　“大笨熊，虽然你能吐火！但是爷最不怕的就是火！”韩易得意地笑了起来。

　　火焰熊毕竟只是四品妖兽，喷出的火焰并不是奇特的火种，根本伤不到如今御火之道已经小成的韩易。

　　坐在飞马上等着看韩易烧成猪头的李真真变得目瞪口呆，想不到韩易竟然不惧怕火……

　　一旁的楚仲也是拢起了双手，饶有兴致地重新打量起韩易，“一个丹海境界的修者就能将御火之道练至小成……实在是奇才！”

　　火焰熊见自己吐出的火竟然烧不到对面对着自己挤眉弄眼的人类，又是一阵咆哮，喷出的火焰火势顿时大了不少。

　　然而，韩易依旧是没有丝毫异样，反而舒舒服服地享受着火焰的沐浴，全身上下每一个毛孔都张开，吸收着火焰当中的火行之力，借此来滋养自身的真火……

　　“嗷嗷！”

　　火焰熊意识到了自己的火焰对这个人类毫无作用，便停止喷吐火焰，咆哮着冲了上来，想要以强大的肉身力量击败韩易。

　　楚仲顿时感觉不妙，想要上前去阻拦，毕竟火焰熊的力量太过强悍，即使光曦境界的修者也讨不到好处。

　　然而韩易已经迎着火焰熊冲了上去。

　　“轰！”

　　一人一熊猛烈地撞在了一起。

　　如果说韩易的御火之道小成只是让楚仲感觉到意外的话，那么这一幕就是真正让楚仲感到不可思议。

　　韩易完全凭借着肉身的力量和火焰熊撞到了一起，一人一熊都被撞了回去，跌倒在地。

　　很快，韩易和火焰熊又像没事的主一般再次从地上爬了起来，再次猛烈地对撞。

　　“这还仅仅是丹海境界吗？”

　　李真真已经忘了言语，嘴巴张得大大的，身下的飞马也是瞪着一双亮晶晶的眼睛，一动不动地看着眼前的人熊大战……

　　“丹海境界怎么可能拥有这么强横的力量？”就连楚仲也是呆立当场，韩易带给他的惊喜实在不小，良久之后，才渐渐从震惊当中恢复过来，“难怪兽王会大人会看上他，果然是有过人之处！”

　　暴怒的火焰熊不断地摇晃着脑袋上前冲击，它无法相信一个低阶修者竟然敢和它引以为傲的肉身对撞。

　　而韩易起初是莫名其妙的一股强烈冲动，这是一种潜意识的动作，想要和火焰熊在肉身力量上一较高下，到后来，韩易的脑海里只知道重复这一系列的动作，站起来再冲上去，再站起来再冲上去。

　　就这样反反复复，一人一熊对撞了数十次。

　　此时此刻，韩易并没有发觉到，体内的那些隐伏在皮膜之下、筋骨之中的青色光点，开始异常活跃起来，它们如同星辰一般忽闪忽闪的，就像要发生突变，要融合到韩易的每一寸血肉当中去。

　　这是真正的融合，是化成韩易血肉当中的一部分，而不是以青色光点的形势寄存在韩易的体内。

　　与此同时，韩易腹腔当中的那一条气龙愈发激昂，涌动出来的真气也愈加旺盛，这些真气当中包裹着最纯净的真龙之气，随着韩易的每一次冲撞，分散到了肉身的每一个角落。

　　紧随青色光点之后，这些真龙之气也渐渐融入到韩易的血肉当中。

　　韩易的全身在悄悄地蜕变着，渐渐地，这种蜕变给韩易带来了一种非常神奇的感觉。

　　韩易感觉自己就像要化作一条真龙一般，眨眼就可跃上云端，全身力大无穷，一拳可以打破天空！

　　这种舒畅的感觉让韩易停止了动作，韩易静静地站在原地，闭上了眼睛，凭借其他的感官感受着外界的一切……

　　火焰熊再次爬了起来，晃着脑袋，咆哮着再次朝着韩易撞来。

　　“糟糕了！师傅，他力竭了……快救他……”李真真焦急地喊道。

　　楚仲则是纹丝不动地站在原地，他感觉到了韩易此时身上产生的蜕变，那一股新生出来的力量即使是自己面对都会感觉到害怕！

　　这是一股怎么样的力量啊？竟然恐怖如斯！

　　这个家伙身上的秘密还真不少啊……

　　就在火焰熊再一次要撞击到撞上来的时候，韩易陡然睁开双眼，如同刀剑出鞘，锋芒不可遮掩！

　　韩易右手握拳，疾速如同闪电，猛然轰出，砸在火焰熊的身上。

　　“嘭！”

　　火焰熊摇摇晃晃地倒了下去，再也爬不起来了。它已经被韩易打晕了！

　　李真真不可思议地看着这一切，下巴都快掉到地上了：“天啊！他还是人吗？”

　　很快她又意识到了一点，“四品妖兽，他竟然猎获了四品妖兽，直接成为了猎兽师！”

　　楚仲也是半晌之后才反应过来，激动地捧着手中的玉简，“我竟然见证了一个奇迹的诞生！丹海境界的猎兽师，史载以来就从未有过的记录！我相信这一枚玉简一定会掀翻西原猎兽界的天空！即使在整个太荒大陆的猎兽界都会掀起轩然大波……”

　　韩易看着两个比自己更激动的人，丝毫也没有一点创造了历史的觉悟。

　　“那个……楚仲师傅，麻烦你处理一下……”韩易指着脚下的四品火焰熊，道。

　　“好！好！”楚仲连忙点头，取出一个火红色葫芦，将火焰熊收了进去。

　　“现在我们可以回去了，韩易……哦，不，韩猎兽师，我相信我们百兽阁会以你为荣的！你的考核任务已经圆满完成了！”楚仲兴奋地说道。

　　“不了！我打算再留在这里转转……你们先回去吧！”韩易肉身发生了蜕变，想留下来再试试身手，顺便好好看看这片妖兽丛林，刚才在追赶皎月兔的时候，韩易看到了一株极品灵芝都没有去采摘……

　　“哦……那好吧！”楚仲点了点头，道：“我会帮你办好一切猎兽师相关的事宜，等你回无空城的时候便可以直接来百兽阁领取猎兽师玉牌！祝你好运！”

　　楚仲似乎还沉浸在兴奋的情绪当中，朝着韩易挥了挥手，便带着依旧目瞪口呆的李真真破空而去。


第79章 飞来横祸

　　韩易表现出来的实力，已经让楚仲莫名地信任韩易拥有在这片妖兽丛林生存下去的能力。

　　韩易却是知道自己斤两……之所以能够猎获一头四品火焰熊，最主要的缘故还是和自己修炼的法诀有关。

　　《封兽诀》不愧是一门博大精深的猎兽法诀，这点从赤火封的妙用就可以看出来了。

　　韩易如今仅仅是御火之道小成，刚刚窥得赤火封的门径，想不到就能有如此神奇的效果，寻常火焰根本伤不了身，这一点也正好成为克制了火焰熊的关键因素。

　　另外一方面，韩易的肉身经过碧绿石头和真龙之气的滋养，变得异常强大，竟然可以在体格上和暴怒的火焰熊硬抗。

　　可以说，韩易就是火焰熊的克星。

　　但是，如果面对其他属性的妖兽，韩易就没有这般轻松了……

　　思虑再三，韩易还是决定后退些范围，面对高阶妖兽，韩易并没有什么把握。

　　寻找到刚才追赶皎月兔时发现的那一株极品灵芝，韩易小心翼翼地将其摘下。

　　这一株灵芝呈现紫金之色，在日光招摇之下散发出淡淡的紫色光辉。这种灵芝，药典上称之为神庐赤芝，是炼制丹药的好材料。

　　韩易将之收入虚机袋中，往妖兽丛林的外围走了出去。

　　突然，一道金黄色的剑气划破长空，从远处激射而来，速度之快，就如流星赶月，饶是韩易速度惊人的侧身躲避，也被剑气割伤了腹部，一条狰狞的伤口裸露出来，鲜血直往外冒。

　　“嘶……”

　　剧烈的疼痛感让韩易禁不止深吸一口冷气，同时纵身跃出，跳到一方山石之后，躲避起来。

　　紧随剑气之后，两名修者驾驭着飞虹赶了过来。

　　“咦？刚才那人呢。分明中了我一剑，竟然没死！”说话之人是一个身着蓝色锦袍的修者，剑眉星目，手中一把飞剑闪着厉深寒芒……

　　“张师兄，你看！地上还有血迹，他肯定就躲在附近！”一名秀丽女子美目如波，指着地上的血迹道。

　　那名被叫做张师兄的修者瞥了一眼地上的血迹，目光炯炯，很快他就锁定了韩易藏身的那块巨石。

　　“滚出来！”张师兄冷然喝道。

　　韩易不动声色，迅速地吞服下一枚止血疗伤的丹药，心中暗暗恼怒。

　　“这两个人到底是哪里冒出来的，为何一见面就对自己下杀手？”韩易心里惊惧不已，同时也自知无法在正面冲突之下战胜这两人，便死死地收敛住气息。紧紧地贴伏在山石之后。

　　然而那名张姓修者却是锁定了韩易所在的区域，右手一指，飞剑便化成一道流光，朝着韩易所在的方向刺杀而来。

　　“轰！”

　　巨石瞬息之间便被锋利无匹的飞剑碾碎，韩易顺势往后暴退，想要借机遁去。

　　出人意料，那一名女修者的速度也是极为惊人，在韩易转身的瞬间，便飞至韩易的身前。

　　“还想走？老实站在原地，让你死个痛苦！”女子秀目如同毒蛇，看得韩易心里发寒。

　　如果这个女修者对韩易没有杀意，那么韩易不得不承认这是一个非常有诱惑力的女子，一身白衣纤尘不染，明媚皓齿，仙肌玉骨，眨眼之间都能横生百媚。

　　“你们为何要杀我？我们素未谋面、无冤无仇！”韩易暗暗运转着真气，小心地提防着眼前的两人。

　　那名男子走上前来，手中飞剑一挑，道：“要怪只怪你命不好！我和师妹要去诱捕天狼蛛，你的心脏正好为我所用，如果能够捕获天狼蛛，助我师妹炼制出天狼丝甲。你也算是功德圆满了。你应该为之感到庆幸！”

　　韩易心中冰冷，这两人竟然如此恶毒，想要用自己的心脏来诱捕天狼蛛！

　　天狼蛛是一种异常凶险的妖兽，好食人心，潜藏在妖兽丛林的深处，吐出的天狼丝能够糅合秘银炼制成非常完美的天狼丝甲。

　　眼前这两人都是风采神韵，想不到心思竟然如此阴狠，蓝袍男子或许是为了讨好师妹，极为谄媚。

　　“赵师妹，让我斩杀了他，取了心脏！”

　　“且慢！张师兄，他不过是一个丹海境界的废物，杀不杀都是一样，不如留下来，让他于我们同行，等到了天狼蛛出没的地方，再杀不迟！”赵姓女子杏眼流波，生出一计。

　　“师妹果然聪慧！天狼蛛如果遇到新鲜的心脏，肯定会痴迷如狂……到时候我们斩杀起来也会轻松许多！”张姓男子连忙阿谀道。

　　“奸夫淫妇！一对狗男女……”韩易心里早已经骂了千万般，脸上却依旧是惊愕惶恐，唯唯诺诺。

　　只要有一次机会，韩易就会斩尽杀绝！

　　“还不快走……废物！”张姓男子一脚踢在韩易身上，怒声呵斥道。

　　“哥忍！别栽在哥的手里！”百般隐忍，韩易心性坚定如铁。

　　穿梭在丛林之间，韩易在前头引路，如果出现什么凶狠的妖兽，首先面临危险的也是韩易。

　　好几次，韩易险些被扑出来的高阶妖兽撕咬到，结果都被张姓男子的飞剑劈杀了。

　　要不是身后两人看在韩易还有利用价值的份上，韩易早已经死了好几次了！

　　三人在丛林里搜寻了三日，也未见到天狼蛛出没的踪迹，在这几日里，韩易也知晓这两人分别叫做赵琳和张远山。

　　天狼蛛没有一直没有见到，赵琳的脸上已开始露出了不耐烦的神色。

　　韩易心里暗道不妙，如果她放弃了天狼丝甲的念头，那么自己的小命极有可能就要到头了……

　　在这三日里，韩易无时无刻不在注意着这一对狗男女，哪怕只要露出一丝破绽，韩易就能抓住机会暴起反抗。

　　但是，张远山竟是非常的警惕，让韩易根本没有半点办法。

　　劳累了三日，依旧没有寻到半点天狼蛛的影子，赵琳嘟着小嘴，坐在一块青石板上，如水般的月华透过密林之间的缝隙照射下来，洒在她的满头青丝上，平添了一份朦胧之美。

　　站在她身旁的张师兄忍不住看得有些痴了……

　　韩易眼睛一亮，躬伏着身子，“终于等到机会了！”


第80章 玉体横陈

　　最后的一抹夕阳沉了下去，清亮的月光渐渐升起，在大地上洒下一层清辉。

　　整个妖兽丛林都笼罩在一层薄薄的银纱之下，远处的丛林隐没在夜色当中，若隐若现。

　　不时间有妖兽鸣啼之声打破旷野的宁静，偶尔也飞鸟经过，割破月夜的半空。

　　赵琳坐在青石板上，揉着酸痛的脚踝，月华洒在她那如同羊脂玉一般洁白的肌肤上，一肌一容，尽态极妍。

　　张师兄站立一旁，眼中光芒涌动，禁不住咽了咽口水。

　　韩易微弓的身体突然伸展，如同离弦之箭一般极速射出，右手之上道道金黄色的真气旋转不息。

　　经过和火焰熊的一战，韩易的肉身力量又提升了一个恐怖了层次，如今即使是光曦境界的强者，也不敢和韩易硬拼肉体。

　　“砰！”

　　韩易的力量几乎无可匹敌，一拳轰在张远山的肩膀上，刹那间，张远山的肩膀便爆裂开来，就像是一朵疯狂绽放的暗夜玫瑰，妖冶而恐怖。

　　“啊……”张远山痛苦地哀嚎起来，同时转过身，想要操控飞剑斩杀了韩易。

　　然而，剧痛使得他的速度变得缓慢了数倍，韩易一击得手，哪里会善罢甘休？

　　“趁你病，要你命！”

　　韩易再次一拳挥出，巨大的摩擦力使得周围空气都变得扭曲起来！

　　“砰！”

　　张远山的头颅瞬间爆成一团血雾，他甚至来不及懊悔当初没有一剑杀死韩易。

　　赵琳而坐在青石之上，脸上溅满了血水，在短暂的惊愕之后瞬间便清醒了过来。

　　她眼中闪过一丝惊异，随后在瞬间变得冷静无比，冷冷地盯着韩易，道：“想不到你竟然隐藏的这么深……”

　　“哼！”解决了张远山，韩易已经不再担心，这哥赵琳修为大约是初入光曦，韩易如今肉身再次突破，正好能够拿来练手。

　　“你们如此阴狠，竟然想拿我的心脏去诱捕天狼蛛，简直是丧尽天良！”韩易指着赵琳怒斥道。

　　“哈哈……真是可笑！”赵琳如同凝脂一般的脸上浮出一抹嘲讽：“修道之途，强者为尊，弱者自然就是该死！”

　　“哼……那么你就死去吧！”韩易已经不想再和这个心思狠毒的女子浪费言语，一拳轰出，直接砸向赵琳的头颅。

　　赵琳也早有戒备，瞬间飞退百丈，同时祭出一把如水一般的碧剑，冷笑道：“真是可笑，若不是我们防范疏忽，就凭你丹海境界的修为也想杀死我们？”

　　话语之时，碧剑已经迎风刺出，顿时空气当中荡漾起一股充沛的水汽。

　　水汽在空中涌动，形成一层涌动的浪潮，层层叠叠的水珠朝着韩易推来。

　　韩易心中一紧，这个赵琳果然强大，这一剑形成的水潮实在不简单，每一滴水珠都是一道细微的剑气，剑气铺叠形成了汹涌的浪潮！

　　不过，韩易很快就看清楚了赵琳的剑招，“徒有其表罢了！”若是用这一招来对付寻常的修者，倒是无孔不入，让人防不胜防！

　　可惜面对肉身强悍的韩易，这一招几乎就失去了作用，力量已经分散，根本没有集中在一点。

　　韩易全力运转着真气，顿时身上涌现出黄金一般的光芒，一只手直接抓出，看似缓慢至极，实际上却蕴含了极为强大的力量。

　　“噗噗！”

　　赵琳的剑气刺在韩易的金色手掌之上，全都破裂成氤氲的水汽，完全丧失了攻击力。她未曾料到韩易肉身防御竟然如此强悍，不免大惊，同时飞速暴退，想要躲避开韩易的抓摄。

　　韩易运转着全身真气，同时施展降虎式、踏鹤式。

　　身子如踏临仙鹤，飞速前进，手如一方牢笼，朝着赵琳束缚而去……

　　赵琳一袭白裙，在月夜之下如渡银辉，仙肌柔骨，玉颈酥胸，飞退之间，如仙子临尘，不可方物。

　　韩易不为所动，对于想要杀自己的人，即使是世间第一美丽女子，韩易也绝不会有任何犹豫！

　　陡然之间，韩易背后的金色气翼伸展出来，金色的羽翼即使在月色之下依旧灼灼刺目，与此同时，韩易的速度也瞬间暴涨了数倍。

　　赵琳大惊失色，原本她只想诱敌深入，然后抓住韩易的破绽，一击杀敌，所以并未飞至高空。

　　现在韩易身上陡然出现的异象已经让她感觉到强烈的不安，背生金翼，这种情况她从未见过，甚至连听都没听听过……

　　赵琳极速地掠向高空，想要摆脱韩易，然而韩易的速度却是越来越快。

　　“给我下去！”韩易一把按在赵琳的身上，同时身化降虎式，如怒目金刚，轰然落地！

　　“砰！”

　　无数尘土飞溅，赵琳直接坠落在地，韩易跨身其上，身上散发着无比霸道的气息。

　　落地的瞬间，在赵琳的身上，浮现出一阵淡蓝色的光芒，一件碧绿色的灵甲在她身上若隐若现。

　　“在她身上竟然还有灵甲，看来和那柄碧水剑是属于一套的……这人到底什么来头！”韩易自然能够看出，那一把碧水剑和她身上的那件灵甲都是真正的珍品！

　　赵琳被韩易骑在身下，早已经面红耳赤，吐气如兰，咬着嘴唇嗔怒道：“你……你……我要你生不如死！”

　　韩易似乎也意识到了这个动作的尴尬，方才一切都是发生在激光电影之间，韩易也只是做出本能性的动作，想不到此时，竟然会如此暧昧……

　　“你必须要死！因为你留不得……”韩易自然不可能在这个时候软下心来，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，赵琳甚至想要挖自己的心脏来诱捕天狼蛛，心思歹毒邪恶，留下来只会养虎为患！

　　“即使你倾国倾城，美若天仙！我也非杀你不可……”

　　韩易一手化作金色拳头，就要朝着胯下女子砸去，就在此时，一股极为深寒的阴风从韩易的身后吹来……

　　强烈的不安之感猛然袭击韩易的灵魂，第一时间，韩易下意识地朝着一旁极速闪去。

　　就在韩易跳开的一瞬间，方才韩易所在的位置一道深然的白光擦着赵琳的身体飞了过去，撞在一块巨石之上，顿时巨石爆裂成无数碎屑。

　　韩易暗暗后怕，如果刚才自己不是在第一时间闪开，此时的下场恐怕已经和那块巨石一样了。

　　躺在地上的赵琳更是惊叫一声，方才那道白光飞过之时，她身上的衣物早已经被割裂，要不是有那一件若隐若现的灵甲护体，赵姓女子多半已经面目全非！

　　此时，赵姓女子赤裸的玉体横陈，她的肌肤如绸缎一般光滑，似羊脂玉一般温润，在月光的映照下，更是风姿无双……


第81章 白色苍鹰

　　赵琳脸色苍白，绝美的容颜写满了惊慌失措……

　　月色之下，玉体横陈，流脂一般的肌肤，仿佛每一寸都放着无尽光华。

　　即使韩易心性坚定非常，也忍不住朝着赵琳的身上看去……

　　赵琳一头情丝散乱开来，她拥有沉鱼落雁之美，闭月羞花之貌，难怪张远山会对她俯首帖额，百般恭维！

　　失去了衣服的遮掩，她的美更是表现的淋漓尽致，全身上下，该修长的地方修长，该凹凸的地方凹凸，百般曼妙，又有幽香融夜色，此情此景，即使坐定的老僧也会为之动容！

　　韩易不得不承认，赵琳绝对是他这一生到此为止见过最美丽的女人，没有之一！

　　短暂的愣神之后，韩易意识到还有巨大的危机在迫近，刚才那一道白光厉害非常，让韩易感受到了死亡的气息。

　　就在这时，一只全身银白的苍鹰尖啸一声，从远处的天际飞来，眨眼之间便飞至韩易眼前。

　　白色苍鹰巨大无比，一双巨翼几乎遮蔽了半片天空，全身羽毛如同秘银根根打造，鹰爪和勾喙在月色之下反射出深深的寒光，鹰眼扫过韩易，便有如刀芒刮过，韩易甚至能够清晰地感觉到脸上阵阵发疼……

　　“这是什么妖兽，为什么《妖兽百科全书》和《太荒通史》之上都没有提到？”韩易心中惊惧不已，他相信，只要这头白色苍鹰想要杀自己，那只是一个动作的问题……

　　让韩易庆幸的是，白色苍鹰似乎是针对赵琳而来。

　　极速地掠过这片丛林，白色苍鹰抓起躺在青石板上的赵琳，尖啸一声，冲向了天际，很快最后一点银光也消失在夜空当中……

　　韩易惊魂甫定，这才意识到妖兽丛林的危险，连忙催动真气之翼，往丛林之外飞去……

　　……

　　无空城内，春日的暖阳充满朝气地洒遍每一个角落。

　　各种各样的修者穿梭不息，此起彼伏的叫卖之声不绝于耳。

　　韩易坐在一间酒楼，选了一个靠窗的位置，看着街道上行走的形形色色的人物，听着酒馆里众人讨论的话题。

　　“你们知道吗？今天一大早百兽阁就爆出了一条猛料！”一个极有八卦潜质的修者绘声绘色地说道。

　　“什么猛料？”

　　“难道百兽阁又猎捕到了九品灵兽？”

　　对于各种各样的八卦，不管在哪一个时代的人，都无法避免强烈的好奇之心。

　　那个修者看了看四周，似乎颇为享受众人注意的眼神，压低声音，神秘兮兮地说道：“据说，昨日百兽阁内又诞生了一名猎兽师……”

　　这名修者的话语一出，顿时引起了一片嘘声……

　　“我当是什么重大消息……”

　　“还什么猛料，张瘸子你真会忽悠人！”

　　“百兽阁内每年培养的猎兽师数都数不清，这根本就不是什么重要消息嘛！”

　　被人称为张瘸子的那名修者连忙站了起来，道：“百兽阁每年培养的猎兽师确实很多，但是昨天的这一名绝对是绝无仅有的！即使在整个猎兽史上也是从没有过的消息！”

　　“那你倒是说说他怎么个绝无仅有法？”

　　“因为这名年轻的猎兽师在昨日，也就是捕获一只四品火焰熊的时候，还仅仅只是丹海七重境界！怎么样？丹海境界的猎兽师是不是太让人震惊了？我可以想象，在将来的数百年里，一位真正伟大的猎兽师将要诞生，西原上的神话将可能被重新改写！”张瘸子兴奋地吐着唾沫星子，洋洋洒洒地说道。

　　张瘸子的话很快就在酒馆内掀起了轩然大波，人群顿时议论纷纷。

　　“怎么可能？丹海境界的修者能成为猎兽师？”

　　“据我说知，有史以来，猎兽界最具天赋的猎兽师在拿到猎兽师玉牌的时候都已经是彼岸六重天了！”

　　人群当中尽是怀疑之声，毕竟一个丹海境界的修者能够成为猎兽师实在是太难以置信。

　　“我可以证明他说得没错！”很快又有一个人站了出来，道：“我有一个朋友是百兽阁的高层，他和我提到过这件事情，甚至他还私下里复制了一份那么猎兽师猎获火焰熊的玉简，虽然不甚清晰，但依旧可以看出当时猎兽的全过程！”

　　“天啊！怎么可能？丹海境界就能成为猎兽师，这个世界到底肿么啦？”一个女修者捂着嘴巴，难以置信地说道。

　　“据说那么猎兽师名叫韩易，年纪轻轻，却是风流倜傥，英俊潇洒……”

　　“我也听我一个在百兽阁管事的朋友提起这事，他说这位年轻的猎兽师身高八尺，孔武有力！还是一位少妇杀手！”

　　……

　　听着越说越夸张的话语，韩易实在无法在酒馆里继续呆下去了，再这样下去韩易觉得胃都可能笑到抽筋……

　　不过不管怎么样，韩易的名声已经开始流传出去了，再加上前一段时间真气之翼的缘故，很多大势力已经开始打听起韩易这号人物！甚至想要花费极大的代价来拉拢这样一位奇才。

　　再次来到百兽阁，兽王也没有了上次的那般随意和洒脱。

　　兴奋地走到韩易的身边，兽王拍了拍韩易的肩膀，道：“韩易，真不错啊！猎兽界的历史都被你改写了，看来新一代的兽王将要诞生了！”

　　韩易憨憨地笑了笑，道：“我只是运气好点罢了！”

　　“哈哈，不管怎么样，你已经通过猎兽师的考核了，这是你的身份玉牌，凭借这块玉牌！你可以到太荒大陆任何一处灵兽市场接活！”兽王说着，递给韩易一块洁白的玉牌。

　　韩易接过这块象征着猎兽师身份的玉牌，小心翼翼地放入虚机袋中，又问道：“兽王，我猎获的火焰熊呢？能不能帮我换成晶石？”

　　“当然可以，正好我们百兽阁前不久接到一批订单，需要不少的火焰熊，四品妖兽火焰熊驯服之后能够八十颗三级晶石，但是未驯服的火焰熊只能价值三十颗三级晶石！所以你这次的收益为三十颗三级晶石！”兽王说罢，取出了三十颗三级晶石放到了韩易的手里。

　　“似乎驯兽师比猎兽师还要赚钱啊？”韩易嘀咕道。


第82章 天衍流派

　　兽王呵呵一笑，道：“驯兽师的收入确实要高于猎兽师，但是成为优秀的驯兽师难度要远远大于猎兽师！”

　　“这是为何？”韩易又问道。

　　“因为想要成为驯兽师，对修者神念的要求极高，神念存在于人的印堂之中，极难修炼！”兽王说完，饶有兴致地看向韩易，道：“怎么样，对驯兽师有没有兴趣？”

　　韩易如实地点了点头。

　　“那就好好练好你的《封兽诀》，事实上《封兽诀》在驯兽之时的作用更为明显！”兽王道。

　　对于这一点，上韩易早就有猜测到，所以并未觉得奇怪，微微沉吟了片刻，韩易便问起兽王关于前一晚见到的那一只白色苍鹰。

　　岂料兽王也并不知道韩易描述的那种苍鹰！反而认为是韩易眼花看错了！

　　兽王猎兽成名数百年，猎获的妖兽不知有多少种，可谓是见多识广，精晓妖兽丛林内的每一种妖兽特性。却也不知道那一只白色苍鹰的来历！

　　随后韩易又仔细地了解了猎兽师接活的一些流程，在灵兽市场，任何一家灵兽店，只要拥有猎兽师的身份玉牌，只要你有实力，就可以接下任何一笔订单，以此来赚取酬劳。

　　当然，也可以猎获妖兽直接卖给灵兽市场上的老板，不过这种方式能够赚取到的酬劳要低上不少。

　　韩易并没有急着接下订单，而是在百兽阁购置了一些兽葫，兽葫同样也分五行，根据质量的不同也可分不同的品级，劣等的兽葫只能用来装纳低阶的妖兽，而通过赤练铜精炼制出来的兽葫甚至可以用来装纳九品灵兽。不过两者之间的价格却是相差天壤之别！

　　韩易购置的自然都是一些品级较低的妖兽，就凭韩易这个半吊子猎兽师的水平，也几乎猎获不到三品以上的妖兽，能够像上次一样撞大运，碰到一只极度傻叉的火焰熊的几率，似乎比坐在家里被天雷劈死的几率并不会大出多少……

　　做完这一切，韩易便和兽王告辞，随后寻找到了一个凡人无法到达的幽僻之地，采集了一大捆碧根草，便直飞青冥洞天。

　　交了门派任务，领取了相应的贡献值，韩易便直接回到院落当中。

　　将虚机袋内的晶石一股脑地倒了出来，一共还有三十四颗，全都是三级晶石，一堆晶石堆聚在一起，散发出来的一大片淡蓝色的光芒，荡漾如同海水浪波，煞是诱人……

　　碧绿石头也在第一时间跳了出来，叽叽喳喳地滚在晶石堆上，兴奋得不得了！

　　“呵呵！你这小财迷！”韩易呵呵笑骂道。

　　“呀呀……”

　　随后韩易又检查了一遍虚机袋，一大堆空着的玉瓶，其中的丹药早已经被韩易消耗一空。一张遁空隐化符、一只神庐赤芝，两只鳄蜥的尸体，三把兵器，分别是一把青色木柄长剑，一杆亮银枪，一把三叉戟，这三把兵器虽然不是绝佳材料炼制的宝贝，但也能够给光曦境界的弟子用做炼制魂血法宝的兵器了。

　　除此之外，还有几件法衣，几枚玉简，几册彭涛送来的古籍和些许盛装疗伤和恢复元气的丹药，最后就是那一册天衍卷。

　　当兽王将天衍卷交给韩易的时候，韩易猜测这绝对是什么了不得的宝物，心里期待不已。

　　韩易并不知晓天衍派是什么门派，心想一定是一个曾经无比辉煌的大宗门，便兴致高昂地查阅起《太荒通史》，阅遍整篇《太荒通史》也未见有任何关于天衍宗的描述……

　　于是，韩易便开始翻阅天衍卷，这才发现上面关于天衍派的概述。

　　原来天衍派并非什么大型宗门，也不是什么神仙派别，只不过是自古流传下来的一个画风流派，这个流派崇尚的是道法造化，崇尚的是最自然。返璞归真的东西。就像是其名一样，相信世间万物皆是天衍而成，任何大道至理都蕴含在天衍当中……

　　作画就是描绘天衍，将自然造化跃于纸上，提倡自然率真，拒绝任何冗余的修饰。

　　天衍流派对作画者的要求极高，能够真正领悟出天衍的画者才能作出惊世的神品，可惜当今世上，几乎已经无人再能有这种境界了！

　　书中也有提及，正是天衍流派的这种对作画者的极高要求，以及其本身蕴含的一种孤傲风格，就使得许多对水墨丹青有所爱好的修者望而却步，因此天衍派一直冷冷清清，独脉传承……

　　韩易现在哪有什么心思作画，收回天衍卷，权当是空欢喜了一场，心中暗道：“这次兽王那老家伙果然没有骗我了，还真不是什么好东西！远不如《封兽诀》和《徒手五式》来得实在！”

　　这段时间，练体倒是没有放下，只是悟道就落下了不少……

　　这也怪不得韩易，修炼至瓶颈，丹药也耗费了一空，只能想办法来赚取晶石，以此满足自身巨大的消耗。

　　韩易也不知道这次储备的三十几颗晶石能不能够提供自己冲击到丹海八重所需要的灵气，如果到了关键时刻，因为晶石的缺少而功亏一篑，那么韩易一定会后悔死。

　　想到这里，韩易便去找方钧子和铁离真人借取晶石，奈何这两人似乎都不是很阔绰。

　　方钧子虽负责管理丹药，却是老实本分，根本没有借机牟利，这些年来出去自身消耗所需，所存储下来的丹药、晶石实在有限的紧。

　　相比方钧子，铁离真人的丹药还要多上不少，这也是因为他自身的缘故，铁离真人因为遭人暗算，无法修炼，所以每一次领取的门派俸禄大都存了下来。

　　如今韩易一上门去求借，铁离真人便非常大方的全部交给了韩易。

　　从方钧子和铁离真人的手里，韩易一共借到了六十三瓶蒨荇丹，还有十瓶华元丹，华元丹是比蒨荇丹更高级的一种丹药，每一枚华元丹药效能超过十枚以上的蒨荇丹，除了丹药之外，还有三颗三级晶石。

　　准备这些东西，已经是穷尽了方钧子和铁离真人的所有家当，捧在手里，韩易感觉非常的沉重，方钧子和铁离真人并没有考虑自己能否偿还就把这些积蓄借给了自己，这便是一份天大的恩情。

　　做好了一切准备，韩易再次闭关，准备着冲击丹海八重天……


第83章 连连突破

　　紧紧关闭院门，又检查了一遍三座阵法，确定并无异样，这才回到练功房内。

　　这次闭关冲击需要投入全部的身心，韩易不想受到外界的影响，尤其是害怕被人暗算。

　　当年铁离真人就是因为一时的疏忽，才会遭艰险小人暗算，造成如今无法精进的局面，韩易自然不想重蹈覆辙……

　　“三十六颗三级晶石！六十三瓶蒨荇丹，还有十瓶华元丹，一瓶蒨荇丹就相当于一颗三级晶石，而一瓶华元丹甚至还要超过十颗三级晶石，如此算来将近相当于两百颗三级晶石了，如此之多的准备比上之前简直是翻了十倍，应该够了吧！”韩易略微算计了一下，觉得可以开始冲击了。

　　韩易沉下心神，静坐在蒲团之上，深吸了一口气，双手一手握着一颗晶石。

　　同时运转起长生经里的吸收之法，随着一股真气的注入，韩易手里的两颗晶石开始放射出道道深绿的光芒，同时一道道无比充裕的灵气冲晶石当中渗透出来，沿着韩易的经脉流转到肉身当中。

　　也有不少的一部分灵气溢散到了空中，韩易不想这些灵气白白浪费，便同时大口呼吸吐纳，采用凝气境界之时的练气之法，将这些灵气尽可能的吸纳到体内！

　　随着一股股灵气的注入，在韩易的体内，金色的丹海开始出现了丝丝异样，一道道细小的波纹无风自起……

　　渐渐地细小的波纹开始长大，变成了一道道波痕朝着四周扩散，这个变化的过程足足持续了好几个时辰，直到韩易手里的两颗三级晶石灵气全部被汲取干净。

　　韩易连忙再取两枚晶石，继续吸收炼化，源源不绝的灵气不断地注入韩易的体内，转化成绵绵不绝的真气，挤压在丹田当中……

　　与此同时，丹海之上的波痕也是以一种极为微小的速度在增长，丹海当中的真气则是愈发浓密！

　　吸收灵气，转化真气，纳入丹海，如此周而复始，韩易足足炼化吸收了二十四颗晶石，这时候丹海才再次发生变化，一道道波痕开始涌动，形成了浪潮。

　　此时，韩易体内的丹海就像是真正的海洋一般，潮涨潮落，浪潮不断拍击四周的壁垒，同时还伴随着阵阵海啸之声！

　　这是冲击的关键时期，丹海已生异变，只要拥有充足的真气，就能够冲击丹海八重天！

　　韩易接连不断地吸收着一颗有一颗晶石的灵气，当吸收到三十颗晶石之时，丹海再次剧变！

　　一道道浪潮高高掀起，化成了汹涌的浪涛，一时间丹海之内，浪涛翻滚，如凶猛野兽，嚎啸连连，声势骇人，似要遮蔽日月。

　　最后六颗晶石！

　　韩易一齐抓在两手当中，疯狂地吸收其中灵气！

　　“咔嚓！”

　　丹海当中，突然响起雷电之声，丹海之上，如笼罩了层层乌云，狂风大作，雷电似远古真龙一般撕裂层层雷云，吞吐着电芒。

　　“轰隆隆！”

　　就在乌云要彻底遮蔽整片天空的时候，在韩易的丹海之中，突然暴射出一道耀眼的金光。

　　就如火山喷发一般，金光之势，无可阻挡，重重乌云被撕裂，驱散，消失得干干净净。

　　在丹海周围，层层壁垒坍塌碎粉……

　　金色的丹海，浪涛不息，咆哮着往四周翻滚而去！

　　金色的丹海在扩张！

　　韩易压住心头狂喜，竭力地控制着全身的真气。

　　丝丝缕缕的金色真气全都流入到丹田当中，紧紧地压缩在一起，慢慢地液化成一滴一滴的金色液体，融入到丹海当中……

　　“轰！”

　　再次传来一声巨响，丹海当中的那一道金光冲破重重关隘，直接延伸而上，连接在腹腔内的气龙之上。

　　气龙沐浴在金色的光辉当中，产生了质的蜕变，片片龙磷之上是镀上了一层纯金，光耀无比，气龙也宛若化作实质，随意抖动，便能震荡出无穷劲气……

　　气龙似受到无穷好处，舒服的长啸起来，龙吟之声直冲而上，飞上九霄，在青冥山脉的上空回荡。

　　韩易猛然站起身子，全身上下都沐浴在金色的光辉当中，就像是一尊远古战神一般，全身散发出来的气势让人心悸，神圣不可匹敌！

　　丹海八重天！

　　韩易华丽丽地踏入了丹海八重天！

　　就在韩易以为大功告成之时，接下来的一幕让韩易顿时狂喜起来！

　　金色的气龙在韩易的体内长啸连连，和丹海之内的海啸之声遥相呼应，猛然间，气龙张开龙嘴，一股股狂暴的真龙之气如同水柱一般灌入到丹海之中……

　　丹海受到了真龙之气的侵袭，再次变得狂暴起来，浪涛掀起，金水四渐，形成的浪涛比上之前还要凶猛数倍！

　　“轰隆隆！”

　　原本再度形成的壁垒也瞬间被浪涛击溃！

　　韩易赶紧再次坐下，凝神屏息。

　　丹海当中，无数的金色浪潮疯狂翻滚，眨眼便吞没一片片虚无的空间，丹海依旧在扩张！

　　韩易还有突破的预兆！

　　气龙在韩易体内生存了这么久，也不知道存储了多少真气，这些真气受到气龙的孕育，转化成了纯真的真龙之气。如今气龙受到了丹海的刺激，竟然将这么久存储下来的真龙之气一下子灌入到丹海当中……

　　真龙之气比之寻常真气，尤胜十倍！

　　丹海瞬间便扩张开来，与此同时，在苍苍茫茫的真龙之气在丹海之内若隐若现，如今韩易的丹海已经不再如当初一般了！就像是一片真正盘居着真龙的海洋，若隐若现的龙威从丹海内弥漫出来，这种情况是韩易从来没有预料过得。

　　即使在修炼的法诀之上，也从来没有提到过丹海还会发生这种变化。

　　虽然韩易不知这是为何，但可以肯定，这绝然不是什么坏事！

　　仅仅只消耗了三十六颗晶石，竟然连续突破了两次境界！再次站起身子，韩易全身感觉前所未有的舒畅。

　　如今韩易已经是丹海巅峰，只差一步就能脱胎换骨，跨入彼岸之境了！

　　就在此时，青冥山巅突然传来一阵阵清远嘹亮的钟声……


第84章 借山门三百年

　　“咚……咚……咚……”

　　青冥山巅，白雾缭绕，钟声浩渺，响彻苍穹。

　　这是青冥洞天紧急召集弟子的钟声，韩易连忙收拾好丹药，朝着青冥殿赶去。

　　一路之上，韩易遇到许多门内弟子，都是恭敬地喊他作师兄。

　　韩易和孟宽大战之时的惊艳表现早已经在门内弟子间广为流传，丹海境界便能一拳破开五行阵，还能生出气翼飞上天空。这些事迹一传二，二传三，使得韩易之名在青冥洞天内人尽皆知，最让人敬畏的是韩易的杀伐果断，竟然连孟滔天的侄儿孟宽也敢轰杀，丝毫不留青冥。

　　所以没有几个人想得罪这颗最新崛起的新星，甚至还有很多人挖空心思想方设法要来巴结韩易。

　　韩易巧妙地避过了诸多想要上前来结交的弟子，心中则是思虑，为何青冥洞天会在这个时候敲响长钟……

　　隐隐之中，有一种不好的预感笼罩在韩易的心头。

　　这种感觉使得韩易莫名的抑郁和烦躁，在心底默念了几遍长生经心法，这种不安之感才渐渐平息下去……

　　青冥洞天，门内弟子七千有余，在青冥钟响彻七十二声之后，全都出现在青冥山巅。

　　远远看去，人头攒动，黑压压的一片，密密麻麻。

　　掌门人左念站于青冥殿之前，身着掌门之袍，头束青蛟之冠，雄姿英发，十几个长老站成一排，各怀心思，相同的是每个人的脸上都挂着忧虑之色。

　　左念一眼看向黑压压的人群，顿时七千余人同时安静下来，只留下山巅清风拂过之时松叶沙沙的声响……

　　“青冥洞天创派数万载，曾经无上荣耀过！如今承蒙始祖福泽，太上长老厚爱，我左念能荣登掌门宝座，然每思及此，左某食寐难安，惟恐有负始祖余荫，祖宗厚望……

　　今日，我青冥洞天上空，传出真龙长啸之声，左某飞身四处探查，却不想遇见有贼人潜伏。众所周知，我青冥洞天最近正处于风口浪尖的关键时期……”

　　突然左念停止了话语，眼睛一动不动地盯着东南方向。

　　如此突兀，所有人都不知所以。

　　与此同时，禁地当中，三道人影极速飞来！

　　是青冥洞天的三位太上长老。

　　三名太上长老目光如电，脚踏虚空，无涯子祭出一盏古色铜钟，无相子祭出了一把紫色长剑，无机子则是祭出了一件资金葫芦，三件法宝皆是悬浮头顶，无数光滑如同水柱一般垂落下来，千丝万缕，形成一道光幕，将三人笼罩在其中。

　　远处的天际，轰隆隆的声响越来越清晰，原本不知所以的所有弟子也都醒悟过来，原来是有人闯进青冥洞天！

　　不消多久，一点金光出现在视野当中，随着声音的越来越大，金色光点越来越大，这时候，韩易才看清楚，从空中飞来的竟然是一辆黄金战车。

　　能够驾驭黄金战车的都是极有来头的人物，只有那些圣教、世家当中的太上长老级别的人物才配拥有。

　　一见到黄金战车，三位太上长老瞳孔紧缩，头上深然法宝不住颤动，跃跃欲出……

　　无涯子往前踏出一步，顿时天地似乎都为之一颤。

　　“不知前辈是何方神圣，前来我青冥洞天有何指教？”

　　无涯子舌绽惊雷，声如洪钟，许多青冥洞天弟子都感觉胸口如遭重击，面色土灰。

　　黄金战车之上浮现出一圈圈波纹，轻松地卸去了无涯子的音波。

　　“哦？返璞之境？还有两个日耀巅峰……可惜在我蓬莱圣教眼里，根本不值一提，反手就可抹去！”

　　原来黄金战车来自蓬莱圣教，难怪口气如此狂妄，面对一个小小的洞天，蓬莱圣教绝对有狂妄的资本！

　　三名太上长老脸上更是阴寒，面对一个圣教，几人非常清楚意味着什么。

　　“原来是来自圣教的前辈，前辈有何指教，尽管开口，只要我青冥洞天能够做到，定然不会有半句推辞！”无涯子躬身道。

　　“哈哈哈哈哈……这可是你自己说的！”黄金战车内传出一阵得意的笑声，道：“很好，我要借你们青冥洞天的山门三百年！不知意下如何？”

　　“这……”

　　无涯子脸色变得极为难堪，可是对方是蓬莱圣教，根本没有反抗的力量。

　　敢说不好吗？

　　无涯子三人都活了数百年，也都是精明之人，自然不可能因为心里的怒意而一时冲动。

　　“前辈，请允许我等思虑几天！”无涯子异常冷静地说道。

　　“哼！”黄金战车内传出一声怒哼，“三日之后，我不管你们思虑的结果如何，青冥洞天我要定了！”

　　说罢，黄金战车调转车头，瞬间便消失在远处。

　　无涯子几人几乎同时长吁一了口气。

　　左念也非上天空，恭敬地站在无涯子身前。无涯子轻语了几句，旋即摆了摆手，似刚刚经历了一场生死大战。

　　左念微微点头，重新回到了青冥殿前，只是脸上变得黯然失色，也再无之前那般意气风发。

　　“所以弟子先回到自己住处，打点好各自随身之物，三日之后，迁离青冥山脉……”

　　说罢此言，左念无奈地叹息一声，回头望向身后的青冥殿。

　　七千余弟子全都默默无言，方才黄金战车出现之后，所有人都感觉到压抑无比，如今又知晓青冥山脉就要拱手让人，情绪更是低落。

　　这些弟子当中有一部分都是出生在青冥洞天，生长在青冥洞天，还有许多呆在青冥洞天内已经数十上百年，这些人早已经和青冥山脉结下了极为深厚的感情，如今要迁离此地，全都悲心生凄凉，悲痛无言……

　　其他的一些弟子也深受感染，全都默默无言，所有人都失落地回到自己的居处，打点着随身之物。

　　韩易回到院中，心里也久久不能平静，虽然自己早已经知晓青冥洞天的几位长老已经寻找到了另外一处山脉，作为重立山门之地，但心头依旧难以平复。

　　当一个洞天福地在面对一个圣教的压迫之时，就连任何反抗都不敢做出！这就是圣教的威势！当初岭南洞天面对慕容世家如此，如今青冥洞天面对蓬莱圣教亦是如此……

　　此时，青冥殿中，三名太上长老坐在最上方，掌门左念和十几位长老站在殿中，神色各异……


第85章 刹那和永恒

　　遥想当年，青冥子功法滔天，一跺脚整个西原多要为之震颤，如今的青冥洞天却是连山门都守不住了……

　　所有人心头都有一种萧索悲凉的感觉，这是一种从未有过的无助之感，三名太上长老都是活了数百年的老祖宗，对青冥洞天的感情尤为深切，可以想象得到，此时在他们心里的悲痛，比任何人都要多上百倍。

　　“左掌门，新的山门之地你去看过了没有？”无涯子强忍着悲痛，开口问道。

　　“嗯！我已经前往查探，新的山门之地位于和突国接壤的燕地境内，地处偏僻，风景清幽。”左念话语苦涩，略微停顿，又道：“是重立山门的不二之选……”

　　“如此就好……好吧！该交代的已经交代完了，你们都退下去准备三日之后的迁离吧！”无涯子挥了挥手，示意所有的长老退下。

　　十几位长老全都躬身告退，在走出青冥殿的时候，孟滔天和薛连贺意味深长地相视一眼，各自嘴角勾起一抹冷笑。

　　在所有的长老退下之后，无涯子长叹一口气，道：“这一次蓬莱圣教前来要我山门，八成是赤离炎域已经为人所发现！”

　　“赤离炎域，太古遗留下来的大凶之地，但是其中的奇珍异宝数之不尽，如果消息走漏，各方大势力肯定都会前来争夺！”无相子颔首道。

　　“即使有无尽珍宝，无数机缘，也与我们无关了！为了重建青冥洞天，我们门派必须休养生息！”无机子道。

　　“对，这次赤离炎域的消息传播出去，各地的圣教和世家都会派遣各自的高手前来抢夺奇珍。到时候肯定免不了血流成河、遍地尸骨！我们青冥洞天退而求稳，安养生息，让他们各大势力互相残杀！我们还有希望重振威风！”无涯子道。

　　“对，我们还有大地之体！”无相子点头，道：“大地之体大成之日，便是我们杀回青冥山脉之时！”

　　此时，在门派的圣地当中，彭涛正坐在一方红色鼎炉当中，全身炽烈如火，散发着白色烟雾，在彭涛的体内，丹海之上，悬浮着一柄暗黄色的战锤，战锤浮浮沉沉，似蕴含无穷神力，给人一种可以砸破苍穹的感觉。

　　在彭涛的体表，一道道暗黄色流转不息，每道暗黄流过的地方，彭涛的肉身就会产生蜕变，力量再次提升！

　　韩易静坐在卧室当中，心中思虑极多，这一日最让韩易深受震撼的还是黄金战车散发出来的威势。

　　那是强者的威势，拥有睥睨天下的傲气，只有具备了真正的实力，才会敢直接要对方拱手让出山门！

　　如今的韩易，还仅仅只是丹海境界，是修者当中品级最低的存在，离强者还有十万八千里。

　　不过韩易丝毫也没有因此气馁，强者之途，是踏着无数白骨和鲜血走上去的，如今的韩易，虽然实力并不出众，但却拥有一颗真正的强者之心。

　　不畏惧任何艰险，不惧怕任何挑战，懂得隐忍和装傻，也知道在什么时候应该心狠手辣。

　　至于青冥山脉被蓬莱世界强行要去，韩易除了一些唏嘘之外，并没有多少悲伤，一来韩易和青冥山脉并没有什么感情，而来韩易认为，此时绝对不是悲伤的时候。

　　面对灾难之时，真正的强者会收拾好那一份不值一文的悲伤，想得更多的是解决的办法以及以后的打算。

　　三日之后，又会发生什么？青冥洞天能否安全撤离还是一个问题。

　　韩易多想也无益，便决定将从方钧子和铁离真人那里借来的丹药还回去。

　　来到方钧子的居所，韩易发现铁离真人也在，两位长老正对饮对酌，这还是韩易第一次看到方钧子喝酒，想必也是因为悲伤的缘故。

　　见到韩易走了进来，铁离真人连忙招呼韩易坐下，给韩易倒了一碗醇香的老酒。

　　韩易取出剩余在虚机袋中的丹药，道：“铁离长老，方钧长老，这些丹药是我修炼之后剩下来的，我还给你们！”

　　“不用了！”方钧子醉眼迷蒙，打了个酒嗝，道：“韩易啊！这些丹药就当是我和铁离真人送给你的礼物吧……三日以后还能不能再相见也不一定，如果你流落在外，这些丹药正好是你需要的！”

　　韩易本想推辞，可一看到方钧子殷切的眼神，便吞回了话语，将丹药收回了虚机袋中。

　　这一晚，韩易留在方钧子的居处，三人畅饮了整整一晚，直到第二日，韩易才回到自己的小院。

　　推开院门，映入韩易眼帘的便是那一株歪脖子老树，还有那一口似乎存在了千万年的古井，风轻轻吹过，一片树叶悄然落下。

　　突然之间，韩易升起了一种冲动，想要把这一幕永远的留下来。

　　取来了笔墨，韩易第一次试着尝试作画……

　　从未有过这类经验的韩易一动手便感觉无从下笔，反复思虑之后，终于开始在纸上化出了第一笔……

　　在浪费了整整一百张纸后，韩易终于肯定了一个想法，那就是作画绝对不是那种一朝就能成就的活事情。

　　轻闭上眼睛，留在韩易的脑海当中，一片树叶悄然地飘落。

　　岁月似乎都在这一刻停滞，又像是眨眼万年的流逝！

　　这一刻非常的微妙，就像是刹那之间的永恒，无形无迹当中蕴含一种时间的瘢痕……

　　韩易并不知晓，这一刻，他竟然在不知不觉当中触摸到了“势”的痕迹，“势”蕴含天地的一切变迁，时间的变迁自然也在其中！

　　闭着眼睛，韩易手提墨笔，在纸上倏然作出几笔！

　　一瞬间，如洪水倾泻，心灵得到了彻底地释放，将所有地一切都释放到了笔墨之间。

　　睁开眼睛，在韩易的面前，留下的图案是那一片脑海之中飘落的树叶……刹那和永恒的衍变！

　　长吁了一口气，韩易走到巨石当中，静坐下来，细细地回味着刚才的那种感觉，却是再也捉摸不到……

　　“也罢，这种感觉只可偶遇，不能强求！”韩易很快也就释怀，微微一笑，风轻云淡……


第86章 落井下石

　　三日之后，整座青冥山脉，三万六千倾，全都笼罩在一股悲凉之中。

　　迁离山门，奇耻大辱！

　　可谁又有什么办法呢？

　　面对绝对的实力，如果因为意气用事，只会连累整个门派被屠戮干净，不如退让一步，日后山长水阔，尚留有一丝机会卷土重来！

　　左念站立在青冥殿前，身后三名太上长老，然后便是所有的长老带领着内门弟子。

　　这些都是门派的核心力量，是门派崛起的真正希望。

　　韩易站在人群当中，一眼便看到了不远之处的苏诗画、楚天惊等人。

　　苏诗画依旧是一脸冰霜，看向韩易的眼神蕴含赤裸杀机，丝毫也不掩饰。

　　楚天惊也是欲要除掉韩易，免除后患。

　　华处机自那日之后没有再回青冥洞天，韩易多次想去寻找探望，终究因为这样那样的事情不了之。

　　这一次，看到所有的内门弟子齐聚在一起，韩易自然想到了华处机，心中暗暗决定，等迁到新的山门，便动身前去寻找华处机，如果华处机需要什么帮助，自己绝对不会有任何犹豫！

　　“轰隆隆！”

　　天边再次传出轰鸣之声，滚滚如雷，震动天地。

　　青冥洞天的所有人不约而同地循声望去，只见一排排黄金战车如同黄金浪潮，从天边碾压而来，速度极快，在天空当中化出一道道金色影线，声势浩荡，滚滚如虹，天地似乎都为之而颤动。

　　一排金黄的古战车一字排开，停在青冥山脉的上方，巨大的威压倾灌而下，青冥洞天的所有弟子都感觉心头惶恐不已，就像是犯了天怒人怨之事担心遭到天罚，战战兢兢，险些伏倒在地！

　　一辆古战车徐徐开启一扇黄金大门，一位身着黑色长袍，腰系红色蟒带的老者从中走了出来，也不见他祭出任何法宝，凌空踏步，身法如行云流水，飘逸清致……

　　“很好！”

　　老者只是简单地吐出两个字，便不再言语，随后一挥手，一股滔天的力量散发出来，天地似乎都要为之颠覆。

　　那一股力量猛然激射在青冥洞天创派始祖青冥子的雕像之上，“咔嚓！”雕像遭到重击，断成两截，无数飞尘扬起，遮蔽了日月。

　　所有青冥洞天的长老同时变了颜色，左念和三位太上长老更是气得浑身发抖。

　　“你！不要太过分了……”一名长老怒声吼到，声音满腔不甘，化成一股滔天怨气！

　　那名黑袍老者冷冷地看了一眼这名青冥洞天的长老，一挥手，这名长老便全身崩裂，尸骨粉碎！

　　“我们已经让出青冥山脉，为何你们还要如此过分？欺人太甚！欺人太甚啊……”又有一名长老不甘地大喊起来，同时祭出魂血法宝，刺向蓬莱圣教的那名老者。

　　蓬莱圣教的老者一手背负，一手往前探出，仅仅只伸出一根指头。这一指威力绝伦，是蓬莱圣教的门派绝学之一蓬莱指，刚刚探出，便化作一尊巨大的山岳镇压而下，顿时间天地震荡，虚空扭曲，青冥洞天的那名长老直接被镇死，化成了血雾，洒落在天空之中。

　　“任何不服，杀无赦！”

　　老者凌立半空，声音冰冷而不容任何质疑。

　　所有人都被他残酷的通天手段所震慑，如此实力，即使是无涯子，也无法匹敌。

　　这位老者起码是返璞巅峰境界，在蓬莱圣教之内也是太上长老级别的存在，是活了千年的化石级人物，拥有通天手段。

　　无涯子虽然也是返璞强者，却只是初入返璞，返璞九重，每一重之间差距都是极大。况且对方仅仅只站出一人，还有许强者静坐在黄金古战车当中……

　　根本无法与之为敌！

　　强忍着心头的怒意以及不甘，无涯子示意所有人往前行走。

　　巨大的愤懑压在被一个人心头，就像被人踩在脸上却只能默不作声一般。

　　走出了青冥山脉，所有人都忍不住回头望去，青冥山巅，依旧是云烟浩淼，瑞气垂落，一座座山峰如碧绿锥子，倒立在大地之间。

　　“继续往前走！我们还有新的山门，还有希望！”左念昂起头，咬牙喝道。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时，从天空四面，同时飞来十个强者。

　　无涯子抬头望向来者，十人皆是熟悉面孔，是突国境内其他五大洞天的太上长老，想不到这一天他们竟然同时来到这里。

　　“各位同道，不知你们前来有何见教？”无涯子声音郎朗，直冲霄汉。

　　“哈哈，余某听闻青冥洞天乔迁新居，特地前来恭贺！”一名太上长老讥诮连连地说道。

　　“哼！”无涯子怒哼一声，道：“余道统，你不要欺人太甚，我青冥洞天不敢和圣教争锋，但你一个小小的雁翎洞天还是不放在眼里！”

　　“哦？我雁翎洞天虽小，却也不至于落到如同丧家之犬的局面！”余道统冷言冷语，声音阴阳怪气。

　　“青冥洞天自命不凡，这么多年来妄自尊大，如今正是遭了报应！”又一名太上长老开口说道。

　　“金庞琼，你们到底想做什么？我青冥洞天再如何，也不是你们可以说三道四的！”无相子怒气蒸腾，头顶上紫色长剑浮现出来。

　　“哈哈哈……想要和我耍威风么？你能杀了我？”金庞琼丝毫不惧，自己这方有十名强者，根本不必担心。

　　无相子冷哼一声，指着金庞琼喝道：“哼！金庞琼，我杀不了你还不能杀你雁翎洞天的弟子？如果你敢对我青冥洞天的弟子不利，今日我放下狠话，只要你雁翎洞天的弟子离开山门一步，我保证让他死无全尸！”

　　无相子此话一出，所有的太上长老脸色齐变，如果无相子此刻要逃遁而去，确实没有人拦得住他，如果日后自己门派的弟子遭到一个日耀强者的疯狂报复，那么结局不堪设想！

　　“无相子，何必如此动怒！”西北方向，一个强大的女修者站了出来，表面上看去，此人三十开头，实际上至少活了八九百岁，身为一个门派的太上长老，自然也是不可轻视。


第87章 一波未平一波又起

　　这名女强者语气较之余道统和金庞琼缓和了不少。

　　“我们这次前来并无恶意！只是给青冥洞天指明一条出路罢了！”又有一名太上长老站了出来，说道。

　　“哼……”无涯子自然不会相信这些人会有一颗善心，不落井下石便是最好的消息了，“有什么事尽快说，我们没什么闲工夫！”

　　“其实，青冥洞天大可不必如此劳师动众！”又一名强者开口道：“这次我们前来，就是通知原来青冥洞天的各位有志之士，我们五大洞天的山门为你们敞开！”

　　“不管你是门派长老、还是门内弟子，来到我们山门，都将受到最热情的欢迎，我们将提供最好的功法和最好的环境，供给你们修炼的一切需求！”

　　这几人极力蛊惑起来，不断抛出一个个丰厚的条件。

　　“如果你的天赋出众，我们还可以把你们推荐到蓬莱圣教当中去修炼。”

　　这条消息一抛出，顿时很多弟子都蠢蠢欲动，蓬莱圣教，西原的无上大教，拥有无数上古的传承，门内逆天法宝多如沙尘，灵丹妙药更是如同汪洋之水……

　　可以说能够进入圣教、世家，几乎是每一个修者的梦想！

　　“原来是来挖人的！”韩易终于明白了这些人的意图，再看像左念和几个太上长老的脸面，全都是一脸铁青。

　　“你们不要太过分了！我青冥洞天的弟子皆是满身志气，岂会受你们的利诱叛出师门？”左念身为青冥掌门，此时自然该站出来稳定人心。

　　“这位小友可是青冥掌门？我们何过分只有？留与不留，在于弟子本人，难道你们青冥洞天只能靠用强来留住门内弟子么？”一个鹤发童颜，双眼布满精光的老者嘴角含笑地说道。

　　“我孟滔天宣布退出青冥洞天！”执法长老孟滔天突然从青冥洞天的长老当中飞身而起，取出一枚金黄玉牌，砰然捏碎。

　　“什么？执法长老都退出青冥洞天了？”

　　“就连长老都动摇了，我们还在坚持什么？如今青冥洞天连山门都拱手让人了，于其跟着一个没有前途的门派，不如另投他门！”

　　很快就有弟子附和起来，青冥洞天失去了山门，很多弟子都已经失望了。

　　“很好，很好！”岭南洞天的太上长老看到这一幕，满意地点了点头，道：“你不错，我很欣赏，这是一块星辰陨铁，是炼制太虚法宝的绝佳材料！我赠与你！”

　　岭南洞天的长老出手如此阔绰，一送便是星辰陨铁，顿时更多的人蠢蠢欲动。

　　“孟滔天！我早就知道你是一个卑鄙小人，想不到你竟然背叛师门！”方钧子一脸怒意，指着孟滔天大骂起来。

　　孟滔天冷哼一声，道：“哼！识时务者为俊杰，于其跟着一个连山门都受不住的窝囊门派受气，不如另投明主！”

　　“是啊，在哪里修炼不是修炼！能够有更好的地方去，我自然不会犹豫！”又有一个长老跟着孟滔天飞了上去。

　　“好……我这里有一截五彩古藤，价值不下于星辰陨铁，权当见面之礼！”秋月洞天的一名女强者也毫不吝惜，抛出一截五彩古藤，顿时空中凝化出一座彩虹，五彩夺目，绽放宝光……

　　“我修道之人重在证道，至于选择何门何派，倒是其次了！我也退出青冥洞天……”又有一个长老当即宣布退出青冥洞天，同样也被一个洞天赐予重宝，招揽到了门下。

　　这些长老一个接着一个退出青冥洞天，同时很多弟子也纷纷宣布加入其他门派。

　　左念和三门太上长老一脸铁青，却又无从发怒，自己留不住门内之人，又能怪谁？

　　这种情况之下，也绝不敢以暴力震慑，否则只会让人寒心……

　　韩易一直在默默观察，这几个带头叛出青冥的长老当中没有薛连贺，这实在是出乎了意料，薛连贺曾经担任过执法长老，后来因为自身修炼的缘故，让给了孟滔天，如今一身修为比之左念也不遑多让，在门内也是极有威望的长老。

　　如果薛连贺叛出门派，肯定会带走一大批优秀的弟子……

　　就在韩易疑惑之时，薛连贺果然飞离了地面，直接朝着玩万幽洞天的太上长老行了一礼，那名万幽洞天的太上长老非常高兴地点了点头，直接赠送给薛连贺一块无暇碧玉！

　　顿时再次掀起了轩然大波，很多优秀的弟子见到薛连贺都离开了青冥，原本摇摆不定的心顿时坚定了下来……

　　不消多久，有一大批弟子叛出了青冥洞天。

　　陆陆续续，七千余人已经只存下下不到最后千人，这些人大多是在青冥洞天之内出生，祖上几代都是青冥洞天的弟子，千百年来早已经和青冥洞天结下了极为深厚的感情。

　　看着仅剩的几百名弟子，左念和余下的四位长老都是一脸的寒心，青冥洞天可谓是到了风雨飘摇的地步，随时都有可能彻底覆灭……

　　“走！”无涯子铁青着脸，咬着牙道。

　　剩下的四名长老分别是方钧子、铁离真人、王楚成和一个叫做晏紫依的女修。

　　四名长老默默地点了点头，将余下的数百弟子召集在一起，率领他们一同往燕地方向走去。

　　而门内重点培养的弟子，除去被韩易杀死的孟宽，还剩下七人，如今除了彭涛，便只有韩易留了下来，楚天惊和苏诗画几乎在第一时间就选择退出了青冥洞天……

　　彭涛站在韩易的身边，紧紧地拉着韩易的手，两人并未言语，彼此心领神会。

　　沿着弯曲的小道一路往前，速度较之凡人快上了十倍有余，人头攒动，看似浩浩荡荡，实则无比凄凉。

　　并非每一个人心里都坚信着青冥洞天会重新回来，他们大多是念在一个情分……

　　“希望此去以后，一帆风顺！”左念默默念道。

　　就在所有人都以为风波已经过去的时候，几道身影从天际极速射来，将左念等人的前面……


第88章 此去燕地，三万八千里

　　一波未平一波又起，让左念几乎彻底绝望的是来者赫然是蓬莱圣教的几个太上长老，他们的实力比上余道统、金庞琼等人强出不知多少。

　　如果对方想要赶尽杀绝，那么青冥洞天生存下来的希望几近于零……

　　难道上天注定要在今日灭掉青冥洞天？

　　“诸位，我青冥洞天已经让出山门，为何还要为难我们？难道真要将我们赶尽杀绝么？”左念已经心灰意冷，语气冰冷。

　　“想要抹杀你们，只是我一个意念的事情！”蓬莱圣教的太上长老无比冷傲，看都不屑看左念一眼，道：“今日，只要你们交出一人，我敢保证，再也没有任何人为难你们！”

　　“谁？”左念的声音几乎从牙缝里挤出一般。

　　“他，我只要他，其他人可以全部离开，同时我可以保证，三百年内没有任何人敢侵犯你们分毫！”蓬莱圣教的太上长老指向彭涛，说道。

　　只要一个彭涛，蓬莱圣教便可保青冥三百年太平！

　　唯一的原因就是他们已经看出了彭涛是大地之体，大地之体潜力不可估量，大成便可堪比洞虚强者，相当于圣主级别的存在。

　　“不行！”左念咬牙道，大地之体如今几乎承载了所有青冥洞天的希望，如果拱手让人，左念会永不甘心……

　　“不行也得行，如果你们敢反抗，我不建议动手杀光你们所有人！”这一名强者无比的狂傲，面对无涯子等人，根本不将之放在眼里。

　　彭涛满脸紧张，不愿意前去蓬莱圣教。韩易一直未语，看了一眼彭涛，心中则是疑惑不已，蓬莱圣教既然看出彭涛是大地之体了，为何不直接灭掉所有人，劫走彭涛。

　　甚至在最初的时候就可以灭掉整个青冥洞天，一切似乎都是在多此一举。

　　蓬莱圣教多此一举的原因只有一种，那就是青冥洞天还有让他们忌惮的因素！

　　如果不是如此，蓬莱圣教大可直接灭掉青冥洞天！

　　“到底是什么东西，让蓬莱圣教都要忌惮甚至畏惧？”

　　“左念！不要冲动！”无涯子往前踏出一步，道：“前辈，我们无法替他作出决定！”

　　“哦？嘿嘿……”蓬莱圣教的太上长老一笑，走到彭涛的身前，不住地打量起彭涛。

　　此时，黑袍强者根本没有释放任何气息，可是在彭涛和韩易看来，他就像是一座巍峨的高山一般，给人无限的压迫之感，又像是无边的海洋，根本看不出深浅。

　　韩易和彭涛都是胆战心惊，面对如此强者，有一种本能的惧怕。

　　“很好……”黑袍老者满意地点了点头，“大地之体果然不凡！心性坚韧，是修炼的好苗子！怎么样，你可愿意跟我去蓬莱圣教，任何法宝，任何妙药灵株，只要我蓬莱圣教之内存在，就可以提供给你！”

　　“对不起，我哪里都不想去，我只想留在青冥洞天！”彭涛丝毫也不受其诱惑，非常迅速地拒绝了黑袍老者的示好。

　　“哈哈……孩子，你太年轻了！蓬莱圣教能够给你的东西青冥洞天根本给不了你……”黑袍老者极力蛊惑，道：“你如果留在青冥洞天，只会浪费了你的天生宝体！跟我回圣教，我能保证，三百年内，整个西原都会为你而感到骄傲！”

　　“谢谢你的好意，我只想留在青冥洞天！”彭涛依旧不为所动！

　　“哼……”黑袍强者冷哼一声，脸色瞬间变冷，道：“走不走我说了算，如果你执迷不悟，我就杀了他！”

　　黑袍老者指着韩易，威胁彭涛，他已经看出来，韩易在彭涛心目中的分量绝对不轻。

　　韩易脸色眨眼变白，一口鲜血喷出来。

　　在刚才一瞬间，黑袍强者释放出来的一丝杀机就已经伤了韩易，但根本不至于让韩易吐血。

　　韩易不想暴露自己体质的特殊之处，便憋了一口鲜血吐了出来。

　　“我先杀了他，然后杀光青冥洞天的所有人！到时候你就成为了青冥洞天的千古罪人！”黑袍强者深然说道。

　　左念等人脸色连变，蓬莱圣教的太上长老竟然用韩易来威胁彭涛，如今看来蓬莱世界对大地之体势在必得，他们想留也有心无力！

　　“怎么样？想好了没？”黑袍强者盯着彭涛再次问道。

　　彭涛看向韩易，一脸的无奈。

　　“跟他去！”韩易点了点头，道：“他们想带走你，任何人都阻止不了！到了圣教之后自己凡事小心，我曾经接触过世家之人，他们阴险狡诈，远非常人可比。你凡事多留个心眼！他日修炼有成，自然可以再回来！”

　　韩易早已经看清了形势，现在彭涛想走也得走，不想走也绝对留不住。

　　左念在短暂的愤怒和不甘之后也冷静了下来，如今，他们没有资格去和一个圣教争。

　　争，是需要实力为前提的！

　　“行！我答应你，但是你必须说到做到！三百年内保证青冥洞天不会遭到任何侵犯！”彭涛脸上露出一丝坚毅的神情。

　　“说到做到！哈哈哈哈哈……”蓬莱圣教的太上长老大笑起来，一把抓起彭涛，飞向了半空，很快便和其他几个强者一同消失在青冥洞天所有人的视野当中……

　　左念站立原地，望着黑袍强者飞去的方向，久久之后，才收回眼神，无奈地长叹一口气。

　　青冥洞天，何时窝囊到了这个地步？

　　无相子轻轻地拍了拍左念的肩膀，并没有言语，原本青冥洞天举全派搬迁，另立山门，但还怀着崛起的希望。

　　可是如今，所有的希望都在一瞬间消失一空了！

　　在他们眼里，韩易虽然有过惊艳表现，但也是因为修炼了九龙化气诀，走了捷径，根基不稳，以后的修炼无法有大成就。

　　恐怕也只有无涯子，对韩易还抱有那么一丝希望……

　　所有人默默无言，继续踏上了前行的道路。

　　青冥之路，此去燕地，三万八千里。

　　离愁别绪，多少前尘往事回忆，诉不尽飞鸟走兔恩仇替。

　　“彭涛！即使你不能从圣教回来，我也一定会去找你！”

　　韩易抬头看向青天，万里无云，正值风和日丽。


第89章 三百年，休养生息

　　圣教之威，不容亵渎，任何势力都不愿意去得罪一个拥有无数上古传承的古老圣教。

　　青冥洞天一派七千余人到了现在仅剩三百人，三名长老漠然无言，左念也是脸色凝重，未发一言。

　　无涯子扫视了一眼颓势的众人，脸上浮现出一丝怒意，朗声道：“遥望当年，祖师孤身一人，创立了青冥洞天。如今我们还有三百人，就能如此放弃吗？”

　　无涯子舌绽惊雷，炸响在每一个人的心间，所有人抬头看向这个须发皆白的老祖宗。

　　“三百年，我们至少有三百年的时间，三百年凡人可以活上三世幼苗也可以成参天大树！什么事情都可能会改变，我们还有希望！”

　　无涯子目光殷切，字字如雷，想要唤醒这些快要沉沦的人。

　　“可是……我们连大地之体都已经……”王楚成声音极低，却依然被众人听到耳里。

　　“是啊，大地之体都被带走了，我们的最后希望都没了……”

　　“不就是一个大地之体吗？”无涯子喝道：“古之圣人、至贤，乃至远古大帝，又有多少人拥有神异宝体？我们不过是失去了一个筹码，而不是丧失了全部的希望！”

　　“青冥子祖师，不也是常人身躯，还不是修炼成了震古烁今的太虚强者，就连远古世家也要礼让三分。”

　　“我们的祖师，孤身一人，征战四方，所向披靡，只手创立青冥洞天，如今青冥洞天传承到了我们手里。我们遭遇到了前所未有的灾难，但是我们还没有灭亡！”

　　“我们还有三百好汉，我们还有新的山门之地，你们放眼看去，这片青山，绵延千里，全都能为我们所用。相比于只身一人的祖师，我们还有很多的优势！只要我们上下同心，三百年时间，难道换不来青冥的崛起？”

　　无涯子白发狂舞，厉声长啸，悲壮豪情，直冲云霄。

　　听闻无涯子悲切之语，众人无不为之动容，一个老祖宗，不能守住原来的山门，他心里比谁都要难受！

　　但是他依旧没有放弃，是他唤醒了所有人，希望还有，既然还有希望，谁会甘愿放弃？

　　“对！太上长老说得对，我们还有希望！”

　　“我们不能就这样沉沦下去……青冥洞天的希望就要绽放！”

　　“三百年休养生息，换我青冥洞天前所未有的辉煌！”

　　看着眼前一个个重新燃烧起斗志的弟子，无涯子满意地点了点头，又看向左念，道：“左念，既然你身为青冥洞天的掌门，就要拿出掌门的气势，以身作则，才能统领整个青冥！”

　　左念溘然长叹，旋即双眼迸发出阵阵精光，“对！太上长老唤醒了我，我差一点就成了青冥的千古罪人！青冥洞天的希望还在，而且前所未有！这是新的开始，是新的起点。”

　　“从今日起，所有弟子、长老一同重建青冥洞天……”

　　“拿出青冥的所有存储物资，平均发放给每一个门下弟子……”

　　“任何法诀，所有弟子都拥有权限阅览、参悟……”

　　左念宣布了一条条法令，每一条都是有利于青冥洞天的休养生息，如今青冥可谓是遭逢从未有过的大劫，能否迈过这一步是一个关键。

　　过去了，青冥极有可能再度辉煌。

　　过不去，从此烟消云散，大地之上，再无青冥……

　　韩易作为青冥洞天的一分子，虽然进入青冥不久，但也经历过不少事情，眼见自己的门派被人如此欺凌，自然也是非常的不甘。

　　但韩易也知道，现在不是该愤怒的时候，只有将愤怒埋在心底，化作一股动力……

　　不忘记今日的耻辱，努力地修炼，终有一天，青冥崛起，方能一雪前耻！

　　“只是彭涛，被带去了蓬莱圣教，希望不会有人对他不利！”韩易看向远处的天际，那是蓬莱圣地所在的方向，“终有一天，我要踏上那片土地！”

　　留不留在青冥洞天之内修炼才是韩易现在首要考虑的问题。

　　韩易并非是想叛出师门，而是觉得青冥洞天内并不适合自己的修炼道路！

　　韩易的修炼道路与众不同，单单对丹药、晶石的需要就远非寻常弟子可以相比。

　　青冥洞天之内积累了万年的物资，发放给每一个弟子，都将是一笔巨大的财富，足以供给每一个弟子修炼三百年所需。

　　但是韩易不同，韩易每一次突破对灵气的需求都要远超同等级修者，单单是从丹海七重突破到丹海八重就需要三十六颗三级晶石！而寻常弟子在这个阶段需要的三级晶石通常是在三颗以内！

　　十倍不止……

　　通常而言，每突破一重境界，下一个境界所需要的灵气就会是上一个境界数倍左右。

　　七重到八重需要三十六颗，八重到九重就需要上百颗，虽然上次是真龙之气来弥补了这些灵气，但是韩易依旧能估摸到那些真龙之气所蕴含的分量，绝对不下于百科颗三级晶石所含有的灵气总量……

　　彼岸之上，还有九重，每一重境界需要的灵气都是前一重的数倍，如此推算下去，即使整个青冥洞天，也难以满足韩易一个人的需求！光曦以上，又有九重，这般消耗灵气，换成了圣教世家也无法满足韩易的鲸吸牛饮！

　　只有到了光曦以上的日耀之境，对灵气的需求便不再那般直接，更多的是需要的感“势”悟“道”，感天地之势，悟苍生大道，是为感悟！

　　韩易到现在总算明白了为何人们常言九龙化气诀已经不适合当今这个世界修炼了，单单是对灵石的需求，就是一笔计算不完的消耗，这个巨大的无底洞，就算是一个世家、圣教也难以想象……

　　事实上，在数百年之前，还有一个圣教试图培养一名修炼九龙化气诀的天才，然而因为无法提供如此庞大的灵石消耗，到最后宣告计划失败，不了之……

　　“如今的世界已经变了……”韩易叹了口气，不禁再次多上古时期那个缤纷多姿的世界憧憬起来，洞虚高手如遍地走狗，玄石随地可见，那是怎样的一个世界啊？


第90章 岐山青冥

　　燕地之内，有山名岐，七十二座，绵延千里。

　　修者修建宫阙殿宇，速度远非凡人能及，数座宫殿，不消半月落成，便成为了青冥洞天新的殿宇。

　　数百院落，散落在七十二峰山腰，也是十日之内全都建成，为门内弟子清修居所。

　　新的山门，虽没有青冥山脉那般飘渺，倒也是幽情僻静，适合清修之地。

　　山门落成之日，青冥洞天广发丹药，数万年的积攒全部分发出来。每一个弟子都领到了一笔极为丰厚的丹药。

　　“从今日起，所有弟子，潜心修炼！所需的任何法诀，均可进入到藏书阁领取阅读！”左念站在新的殿宇之前，朗声而道，声音在这片新的天地里回荡。

　　随后三大太上长老联手在七十二座山峰之上布下大阵，守护青冥。

　　次月，三大太上长老再次联手打通铁离真人体内郁结经脉，铁离真人身体恢复正常，狂喜不已。

　　一切都步入了正轨，韩易站在松树之巅，身形如踏仙鹤，飘逸灵动。看着松涛如海的壮阔，感受着扑面而来的清风，脸颊的汗水也随之干涸。

　　不管是什么时候，韩易都没有停止练体！

　　九龙化气诀对肉身的要求本来就极高，而且最近韩易已经真切地感受到了九龙化气诀对修炼的直接影响。

　　丹海九重，很快就要迈入彼岸之境。这是一个脱胎换骨的过程，只要跨过，肉身近乎重塑！

　　韩易如今肉身已经强大无匹，如果再脱胎换骨，不知能强到什么地步，对此，韩易深深地期待。

　　“一个月了，自从进入丹海九重，就感觉无法再进一步，就像是被一只手按住了一般！”韩易心头开始有些郁躁，即使修炼速度再慢，也不可能感觉到毫无进展啊！

　　韩易深吸了一口气，跳下千丈悬崖，金色的气翼迎风震动，煞是好看。

　　来到一片丛林之间，韩易静静地站在原地，感受着四面传来的阵阵树木气息，每每这个时候，体内的真火之力就会一阵躁动，隐隐有着要从体内钻出来的感觉……

　　御火之道小成数月，接下来要做的就是试着控制外火，这是一个关键的过程，能够操控外火，随之将外火和体内真火建立紧密一体的联系，便到了大成，那时候也能够真正修炼赤火封的手印了。

　　赤火封和徒手五式都在稳扎稳打当中进步，而修为却是迟迟没有进展，韩易吸收了不知多少灵气，这些灵气要不是被气龙霸占了，就是沉入丹海音讯全无……

　　“不管一次吸收多少灵石都是如此，丹海不肯接纳的话，就全部被气龙吞吃！”韩易有点懊恼，开始不断地骂起气龙这个吃白食的东西，全然也不管气龙本身就只不过是他身体内的一道怪异真气。

　　这道怪异的真气吞噬了其他八条气龙，九条气龙九九归一，留下了唯一的王者，位居正中，霸道无比。

　　这道真气最大的特色就是能够吸纳灵气，就像是一个容器一般，像是韩易体内的另外一个空间，就像一个无底洞一样，所能装纳下的灵气根本不知有多少……

　　韩易虽然猜测到这些被气龙吞噬的灵气迟早会再次真正为己所用，但也无法完全肯定，《九龙化气诀》秘典之上也未提及丹海之后的情况！

　　“如此下去即使再多的晶石也只会挥霍一空，境界根本无法突破！”韩易一拳轰碎一块巨大的山石，神情有点懊恼，换做是其他修者，肯定也会无比郁闷！

　　这种感觉就像是无处着力，空有一身蛮劲，又像是凡人跌入了沼泽泥淖，一直往下陷，却没有办法脱离。

　　“唧唧……”

　　听到石头爆裂的声音，碧绿石头跳了出来，不满地叫着，似乎在抗议韩易制造的噪音，饶了它的美梦。

　　“你这小家伙，每天只知道睡觉……”韩易一见到碧绿石头，心情不免好了些许，这块石头救过韩易数次，最让韩易印象深刻的在慕容世家的骑士用强大的刀气砍在背上的时候，还有一次就是孟滔天的剑气刺在腹腔之上！这两次都是极度危险，差一点就命丧黄泉了。

　　最近这几个月，碧绿石头当中散发出来的生机越来越强烈，强大到了一种恐怖的地步，有时候韩易当直面的时候，都会忍不住心悸……

　　隐隐约约当中，韩易猜测到碧绿石头肯定是要发生什么突变了……

　　修炼上毫无进展，韩易想要前去和掌门请辞，如今新的山门已经重建，一切都步入了正轨。

　　所以弟子几乎全都谨记着耻辱，闭门苦修，想要有所成就，一雪前耻……

　　来到新立的青冥殿，一块巨大的匾额横挂在殿门之前，这块巨匾并非后来重铸的，而是方钧子长老从原来的山门当中摘出来的，这块匾是祖师青冥子当年亲手所写，意义极为重大。

　　随后韩易又看到殿旁竖立的一块巍峨的石碑，这块石碑高达百丈，气势吞天，站在一旁，忍不住心生渺小之感，石碑之上，刻有四字，曰岐山青冥。

　　“岐山青冥……岐山青冥，提醒所有人，这是岐山，而并非真正的青冥！门内所有长老、弟子都不可忘记前耻，贪图安乐！”

　　踏入青冥殿，掌门左念双眼微闭，坐在殿内，也在潜心悟道。

　　感觉到韩易进来了，便睁开了眼睛。

　　“拜见掌门！”韩易恭敬地上前行礼。

　　左念摆了摆手，道：“起来吧，韩易，你有什么事吗？”

　　韩易起身，略微思索，道：“禀告掌门，弟子韩易想要离开山门一段时间……”

　　“哦？这是为何？如今门内所有弟子都在闭关苦修，你为何还要离开？”左念微微皱眉，又道：“门内数万年积攒的丹药全都分发下来，每一个弟子领取到手的丹药都足够数百年修炼所需！你难带还有什么顾虑？”

　　韩易正要开口解释，却突然被人打断。

　　“左念，让他离去吧！”

　　说话之人是无涯子，他双眼深邃，如天上星辰，走到韩易身边，看向韩易，道：“多加小心！”

　　多加小心，仅仅四字，却包含了老一辈对后代弟子的深切期许，一个太上长老，高高在上的人物，能够对一个后辈说出如此贴心的话语，倒也是有心了。

　　“嗯！多谢太上长老，谢过掌门！”韩易再次跪在地上，朝着两人深深一拜，随后起身，走出了青冥殿……


第91章 一蓑烟雨

　　走出了岐山，韩易回头一看。

　　如今的青冥，岐山青冥，就像一只蛰伏的老龟，默默无闻，不知三百年后是否会成为下山猛虎，威震西原，夺回失去的东西。

　　韩易忍不住低声叹息。

　　难！

　　非常的难！

　　和很多人一样，韩易心里也非常清楚，面对一个传承了百万年甚至更久的圣地，一个濒临灭绝的洞天能在三百年的时光里能创造神话？

　　神话永远都在流传，尤其是在太荒大陆这个百般玄妙的世界，但是想要见证甚至创造神话，那便是比登天还难！

　　不过，每一个青冥洞天的人都憋着一口气，人不死，这股气就不会灭，这股气不灭，便会一直守着最后那一缕希望。

　　历史上无数的奇迹，很多的神话，往往就是在这种情况下诞生的……

　　从燕地去无空城，有万里之遥，韩易展开金色气翼，飞在白云之巅。

　　这一次，韩易前去无空城，就是想要开启赤火封的修炼手印法门。

　　赤火封手印共有五式，每一式都需要真元之火来催动，真元之火是一种珍稀的火苗，存在修者体内，需要引渡外火才能祭炼成功。

　　韩易如今御火之道小成，可以体内御火，接下来要做的便是驱御外火。驱御外火之后，才能够吸纳外火，融于自身当中，然后祭炼出真元之火！

　　这也正是韩易最为迷惑的地方，到底如何将体内御火提升到体外御火，又如何将外火融入到自身，这个过程《赤火封》当中提及的很少，韩易也感觉朦脓不清，又怕修修出了岔子，干脆去无空城找兽王。

　　有一个如此牛掰的高手指点，何乐而不为呢？

　　落在无空城三里之外的一个山谷，韩易徒步走入了无空城。

　　无空城的繁华千万年如斯，就像是一座永远也不会静下来的城池……

　　韩易直接来到百兽阁，进入百兽阁，并没有看到那个女财迷李真真，韩易没有来由的送了一口气，然后出示了兽王玉牌，直接走到了十楼。

　　兽王并不在屋内，韩易便开始打量起挂在四壁上的一幅幅水墨丹青！

　　这些画全都是描摹山水之作，飘渺奇趣，清远高雅，除去那一幅挂在正中间的神品之外，其他的画卷都只能算作妙品。

　　犹记得兽王说过，古之贤者，将水墨丹青分为三品。其一为能品，二为妙品，三方为神品。遵依古制，不逾规矩，繁减去存得法，清雅乎正，谓之能品。笔法超绝，宛转有情趣，疏密无拘束，增减得法，依顾有情，谓之妙品。气的生动，出于自然，轻重有法，屈伸有神，笔到意到，谓之神品。

　　因此韩易在脑海里就对此有了一个大致的了解。

　　除却那一幅神品，其他继父画卷无蕴天地之势，无法像那一卷神品一样，瞬间将韩易扯进另外一个世界。

　　虽然如此，这些画卷依旧是不可多得的宝贝，拿出去买给喜欢书画的人，定然也能换得不少的晶石……

　　那一幅神品居于最中央，用金丝细线紧紧地镶边，纸张细腻白雅，有阵阵灵气如水纹一般波动，一看就是非常珍惜的宝物，用一件如此珍贵的法宝来做画纸，可见这幅画的贵重！

　　事实上，韩易并不知道，这幅神品已经蕴含了天地之势，虽然不多，仅仅是一丝一缕，却依旧有大道之威，寻常纸张根本无法承受这种天势，瞬间就会崩裂粉碎，或者燃烧焚尽，无法承载神品。

　　看着这一副蕴含着“势”的画，韩易禁不住再次陷入当中的世界，一蓑烟雨，四野茫然。

　　“喂！小气鬼，你来了啊！”就在韩易沉醉在画境当中，李真真清脆的声音打断了韩易。

　　韩易微微皱眉，看向李真真，道：“你这人真没礼貌，进门前不知道要敲门吗？”

　　“我敲了，你自己在发愣好吗？”李真真嘟着嘴，道。

　　“哦？你没看见我正在品画吗？”韩易又道。

　　“嘿嘿……你还真会装模作样，这几幅破画你能看半天？”李真真施施然地走了进来，看着墙上挂着的这些画卷，道：“也不知道兽王大人在想什么，每天盯着这幅画看，每次看完之后就会满脸愁容，摇头叹息！既然看完之后不开心，为什么还要看？”

　　“哦？兽王每次看完之后都会满脸愁容？还摇头叹息？”韩易禁不住大为好奇，韩易虽然能够进入画境当中，却无法感受到更深的意境。

　　对于很多人来说，一丝大道便可以参悟一生，一缕天势，资质平庸之人，即使三生也无法窥出端倪……

　　比如这个李真真，就连这幅画的意境都进不去，便是无法感受到画中蕴含的“势”了，更不用说去感悟了，感受和感悟虽只相差一字，却又天壤之别……

　　韩易虽然能够感受到这种势，却也无法感悟，因为韩易的心境实在太低了，悟道对于一个人的心境要求实在太高了。而在绝大部分修者看来，只有通过修炼，提高自身的修为，心境也才会随之而提高。拥有怎么样的实力，决定了你什么样的心境，就是这个道理。

　　虽然这个道理也有偏颇之处，但大体来说，也是一种很好的诠释之法。

　　“对了，兽王大人呢？”韩易这才想起李真真可能知道兽王的去处。

　　“在广场呢！”李真真开口道：“兽王大人感知到了你进了这间屋子，就让我上来叫你的！”

　　“兽王大人去广场做什么？”韩易又问道。

　　“兽王大人在组织猎兽大赛啊，这可是兽王大人第一次公开组织猎兽大赛啊！西原各地，无数优秀的猎兽师都赶来了。因为有人说，兽王大人很有可能在这一次的猎兽大赛之后，选取表现优异者作为传承之人。兽王大人的传承，那可是多么吸引人的，无数人打破了脑袋也想争到手啊，我听说上次竟然有一个大傻帽拒绝了兽王大人的传承，那人真是太白痴了！要知道兽王可以说是当今西原猎兽界第一人啊！所以，兽王的传承意味着什么，我想你应该懂得……那个傻帽东西真的是太愚蠢了，简直比猪还……”

　　“咳……咳……”韩易险些呛到，连忙拉起李真真，道：“我想……我懂！我们现在就去找兽王大人吧……”


第92章 猎兽大赛

　　距离无空城三千里的西北地域，有一座巍峨的传送阵，上抵青天，下沉深渊，为西原的古老传承轩辕世家所建。修者若要借助传送阵横渡茫茫虚空，只需交纳足量的晶石，然后选择所要到达的下一座传送阵的位置。

　　兽王广发英雄帖，召集西原之内优秀的猎兽师。一时间，广袤的西原之上，无数座传送阵不停地喷射光芒，所有的目标都指向无空城方向。同时在轩辕世家的传送阵里，不断地走出一个个意气风发的修者，他们来自西原各地，有着明显的文化面貌差异，但目的都只有一个，那就是兽王举办的猎兽大赛。

　　无空城的广场上，人山人海。四面八方的修者全都涌到了这里。

　　韩易在李真真的带领下，不断地朝里挤。

　　兽王雄姿英发，站在广场中央，周围已经站满了来自各地的猎兽师，同时还有无数的猎兽师在赶来的路上。人群显得激昂亢奋，能够亲眼见到笼罩在传奇色彩当中的兽王，每一个人都显得极为激动。

　　在兽王的身边，还站立着一个绝美的女子，仙肌玉骨，白衣胜雪，如谪仙临尘，让人不敢心生亵渎。看到这个女子的容颜让韩易不禁想起了赵琳，两者竟然能够在容貌上不相上下，而且这个女子比上赵琳更是多出了一份高贵的气息，似乎每一寸肌肤都像能绽放无尽光华，一颦一笑之间，无不散发着倾城的雅致。

　　在这个绝美女子的身后，站着两个老者，精气内敛，如渊如海，一看就是绝对的强者，让人不敢靠近！

　　韩易走到了人群当中，兽王正在侃侃而谈，见到韩易，便把韩易叫到了中间。

　　那名绝色女子也在这时看向了韩易，眼中闪着好奇的光芒。韩易也是感觉到从未有过的紧张，这种感觉很奇怪，韩易从未有过，即使是面对死亡的危机，也不会有这么强烈的感觉。

　　“这位就是我百兽阁最近诞生的猎兽师，韩易！”兽王拉过韩易，热情地向四周的众人介绍，一点也没有绝代强者的架子。

　　“韩易是我们猎兽界的一个奇迹，仅仅在丹海境界就猎获了一只四品火焰熊，打破了有史以来成为猎兽师的修为最低记录！”

　　在这次之前，西原各地猎兽界都听说过韩易，也有不少人看到了韩易猎获四品火焰熊的影像复制玉简，但因为画面模糊，未能看得真切，只知道韩易的修为只有丹海六重，却不知晓韩易同样也是如此的年轻！

　　“如此年轻的猎兽师，前途实在不可限量啊……”

　　“丹海六重就能猎获四品火焰熊，这实在是奇迹！”

　　人群看向韩易的眼神，都是火热火热的。一旁的绝色女子同样也在悄然打量这个年纪轻轻略显羞涩的猎兽师，眉目之间诸多好奇。

　　之后兽王又浓重介绍了那位绝色女子，轩辕世家的七小姐轩辕薇薇。

　　没有人想到轩辕世家排行第七的千金竟然会光临猎兽大会，顿时情绪更为高昂，也随之掀起了一股热潮。

　　轩辕薇薇旋即宣布自己将会观看猎兽大赛的全过程，更是将浪潮再掀上一个更高点，很多年轻的猎兽师已经暗暗决定，一定要在猎兽大赛上表现出卓绝的实力，俘获这位轩辕世家千斤的芳心。

　　这一次猎兽大会似乎极为重要，除了轩辕薇薇，不久之后轩辕世家又来了一位重量级人物，轩辕八祖，在轩辕家族当中排行第八，为当今轩辕家主轩辕空的八弟轩辕侯。

　　寻常的猎兽大会绝对不会引起古老世家的如此重视，所以这一次猎兽大会肯定涉及到非同寻常的东西……

　　同时，轩辕八祖也在大会上抛出了一记重磅消息，狩猎大赛的第一名将获得轩辕家提供的一把太虚神兵！其他表现优异者也全都有异常丰厚的奖励。

　　就冲着这把太虚神兵，就有无数身怀异常神通的猎兽师从大陆的各域赶来，毕竟一件太虚神兵实在是太诱人了，能够发出太虚强者的威慑，即使是日耀强者被太虚神兵散发出来的一缕太虚气息触碰到，也会瞬间灭亡，返璞强者也只能避让其威势，不看靠近这等神兵。

　　这等可遇不可求的神兵竟然被当作大赛的奖励品，无疑是让诸多的猎兽师都眼红目赤，争破头颅也想要将之拿到手。

　　猎兽大赛在三日之后举行，地点并未透露，这是机密，不可能提前泄漏。就连大赛的规则也没有宣布，这样更是增添了这次比赛的神秘性。

　　兽王亲自主持，轩辕世家七小姐全程关注，还有太虚神兵作为奖励。就连韩易，也禁不住怦然心动，虽然知道自己的实力根本毫无希望，也免不了做着白日美梦。

　　猎兽大会结束之后，韩易和轩辕薇薇一同回到了百兽阁。

　　“韩易，怎么样？对这次比赛有没有兴趣？”兽王粗犷豪放，丝毫也看不出书房里作画的斯文雅致。

　　韩易连忙摇头，道：“有那么多的高手在哪里轮得到我这个半吊子猎兽师……我还是不去了。”

　　“哈哈哈……”兽王大笑着拍了拍韩易，道：“你也不必妄自菲薄，如此年轻就能成为猎兽师，不知多少人羡慕你呢，这次你就和我一同前去，跟随在我身边，多学习一下经验，这对你以后的猎兽有莫大的好处！”

　　“那也好！”韩易欣然答应，不能参加比赛，去观看比赛也是一个不错的想法，尤其是一看到如同仙子一般的轩辕薇薇，韩易愈发觉得这是一个好主意。

　　之后，韩易和兽王又陪同轩辕薇薇在百兽阁内逛了一圈，轩辕薇薇似乎对灵兽极为感兴趣，为此兽王亲手将一只皎月兔送给了轩辕薇薇。

　　轩辕薇薇一见到皎月兔，高兴得不得了，搂在怀里不停地抚摸着皎月兔光滑洁白的皮毛。

　　“该死的皎月兔！”韩易暗自嘀咕，脑海里却是回想着一只皎月兔对着自己嚣张地扭摆屁股射水箭的样子……


第93章 妙素素

　　轩辕薇薇静若处子，动若脱兔，捧着皎月兔玩的不亦乐乎。

　　兽王微笑着看向韩易，道：“韩易，这位是轩辕世家的七小姐，你们可以多多交流！薇薇很喜欢灵兽，日后你可以亲手抓来几只，我想薇薇一定会很喜欢的！薇薇，是不是啊？”

　　轩辕薇薇连忙点头，脸上露出非常灿烂的笑容，高贵之中又添了一份可爱和纯真，“你好，我叫轩辕薇薇，你可以叫我薇薇……”

　　轩辕薇薇笑得很纯真，没有半点虚假和掩饰，这让韩易对其更生好感，一个世家的千金，能够一点也不摆架子，的确是非常难得了，“你好我叫韩易！很高兴认识你……”

　　韩易表面不卑不亢，实际心脏砰然跳到，对方是远古世家的千金，美的一塌糊涂！

　　见到这一幕，兽王突然笑了笑，又道：“等有时间了，韩易你带微微去猎兽，薇薇对猎兽可感兴趣了！”

　　“这……”韩易感觉有点不对劲了。

　　“是啊，韩易，下次你就带我去猎兽吧……”薇薇高兴地活蹦乱跳，看起来就跟她手里的皎月兔一般可爱。

　　“那……好吧！”韩易点了点头，头皮有些发麻。

　　“哥怎么感觉有点虚……”

　　“小姐……家主有令，让小姐即使回去！”这时候，站在轩辕薇薇身后的一个强者阴恻恻地看了一眼韩易，冷声道。

　　“哦。”薇薇脸上露出一丝懊恼，却也不敢反驳，只要撅着嘴，嘀咕着自言自语。

　　“呵呵……”兽王朗声笑了笑，道：“既然这样，那么，薇薇就早点回去吧！免得轩辕家主担心了……”

　　“嗯！再见兽王叔叔。”轩辕薇薇难过地摆了摆手，又看向韩易，道：“再见韩易！我等着你带我去猎兽的那一天哦！”

　　这个轩辕薇薇表面上看去倾国倾城，高贵大方，实际上就像一个小孩子一样，心性单纯，韩易点了点头，道：“再见，会有这么一天的！”

　　“那么三日之后再见咯……”轩辕薇薇施施然地走了出去，眼神就像一个收了极大委屈的孩子。

　　送走了轩辕薇薇，兽王和韩易来到了书房内。

　　“韩易，你觉得轩辕薇薇如何？”兽王开口问道。

　　“很美！”韩易道。

　　“除此之外呢？”

　　“也很可爱！”

　　“那你对她有没有什么特别的感觉呢？”

　　“我们之间相差太远！”

　　“怕什么？孩子？只要你成为了顶级的猎兽师，到时候你的修为足以让世家为之颤栗！即使她是世家千金又如何？”兽王突然站了起来，身上暴射出摄人的气势，“你绝对有这个潜力，成为一名最优秀的猎兽师，到时候即使轩辕空见到你也要客客气气！”

　　韩易不知道为何兽王会突然如此激动，但一看到在他身上爆发出来的那股气势，原本一些消极的话语也全都吞回了肚子里。

　　“说这些还太早了！凡事还得讲究缘分吧！”韩易只能这么说，随后又道：“兽王，我想请教你一些问题。”

　　“嗯……说罢！”兽王眉头一挑，看向韩易。

　　“我现在御火之道已经修至小成，能够实现体内御火，我想知道应该如何突破到体外御火！”韩易道。

　　“体外御火，在于调动真元之火，借真元之火，勾引外火，从而驱而御之……”兽王从身上取出一枚玉简，交给韩易：“这是祭炼真元之火的方法，祭炼真元之火，非常危险，一着不慎，可能神行俱灭！你千万要小心谨慎！”

　　看着兽王脸上凝重的表情，韩易知道祭炼真元之火肯定非同小可，心中思虑再三，还是决定趁早开始……

　　随后，兽王带着韩易来到了一个叫做醉月阁的地方。醉月阁是无空城内最为诱人的地方，尤其是对于男性修者，赚取太多的晶石来到这里都只会感叹花钱如流水。

　　醉月阁，名副其实的修者消金窟，无数男性修者向往的风花雪月之地。

　　许许多多鼎鼎有名的曼妙女子皆出于此。在这里，无数天才沉醉于温柔乡，从此自甘堕落，沦落至庸凡，留下一生遗憾。

　　兽王宴请各方嘉宾便设宴在醉月阁，醉月阁比韩易想象的还要大。

　　单单是纯粹的酒楼，坐落有四幢，酒楼之间有楼廊连通，形如四合，中间形成一个压制的院落，院落之中，有晶石矿雕琢成的精致雕像，假山，以及石凳桌椅，花圃当中种满了各种芬芳的花草，四季常开不败，芳香满园，沁人心脾，又有无数婀娜女子演奏仙乐，翩翩仙舞，美不胜收。这还只是外院，便如此奢华雅致，再往里去，不知道是什么样的人间仙境！

　　“难怪所有人都叫这里消金窟……”韩易忍不住咋舌，单单这外圆的布置就能比上皇宫内院。

　　“想要让人掏钱，自然就要舍得下本钱！”兽王似乎看出了韩易的心思，又道：“如果有一天，你能进入到里面，并且让三大醉月花魁同时来亲自服侍你，那么韩易之名，整个西原无人不知无人不晓了。”

　　“哦？如此厉害？”韩易禁不住惊讶起来，“这醉月阁似乎还大有来头啊！”

　　“那是自然！醉月阁表面上看来是风月之地，实际上却也是拥有极为古老的传承，从西原到东泽，从南荒到北漠，每一片地域，几乎都有醉月阁的分支……势力范围极广，潜伏在暗中的高手数之不尽，就算是世家圣教也不敢得罪……”

　　“原来如此……”韩易若有所悟，难怪能够拥有如此奢华的格调，单单是外院就能够攀比皇宫……

　　就在众人兴致高昂之时，突然天地之间静了下来，一曲天籁之音如同来自九天之上，虚无缥缈，清远高洁，明月也要为之而失色。所有人都禁不住停下手中的杯筷，侧耳倾听。

　　琴声似高山流水，又似大海波涛，绵绵不绝，动人心魄，一曲作罢，四座皆尽。

　　“小女子妙素素听闻兽王亲自举办猎兽大赛，广宴四方，特献上拙曲一首，让各位见笑了！”

　　比之琴声，这女子的声音更是雅丽，单单是这种声音，就不知可以让多少人丧失了魂魄，沉底地沉沦。


第94章 真元之火祭炼之法

　　“是花魁妙素素，竟然是醉月阁三大花魁之一！”

　　“花魁竟然来到了无空城……”

　　很快就有人惊呼起来，原来来的是当今醉月阁的三大花魁之一！

　　“素素仙子，老夫这里有荒古铜精一块，愿意将之亲手交给仙子，只愿目睹仙子真容一眼……”

　　“我这里有大罗金精一块，想亲自交于给仙子之手……”

　　“我这有一根血龙木，挖字南荒莽林深处，愿意交给仙子……”

　　……

　　很快，就有人愿意花费极大的代价，想要取悦妙素素，也有很多修者是发自内心的仅仅想要目睹一眼花魁的绝世容颜！

　　不消多久，一个身材曼妙极致的女子飞身而出，一身绫罗如同仙霞，映衬着她那粉嫩无暇的肌肤，闭月羞花，美不胜收，许多修者都忍不住屏住了呼吸，欣赏这一幅活生生的飞仙图……

　　女子飞出阁楼，停在外院当中，微微欠身，媚态百生，道：“我家主子让婢子传话，谢过各位的错爱，今日主子恰好路过此地，听闻兽王前辈大宴四方，前来献奏一曲，并无停留打算，如今已经一路东去！还望各位见谅……”

　　顿时众人更为惊讶，如此美丽的女子竟然只是花魁妙素素的婢女！一个婢女就能美成这样，那么妙素素本人呢？

　　韩易静坐在兽王身旁，也忍不住轻声惊呼，这个婢女就能够和赵琳、轩辕薇薇相提并论，那妙素素能美到什么境界，实在是难以想象！难道真是天上的仙子，落入了凡尘？

　　虽然没有能够见到妙素素的真容，留下了人生一憾，不过依旧没有降低众人的热情，丝竹管乐声中，觥筹交错，推杯交盏。一时间人生得意，满樽尽欢……

　　宴会结束之后，韩易跟随兽王回到了百兽阁，被安置到了一座单独的院落当中，还有专门的婢女和下人。

　　韩易并不习惯被人服侍，便屏退了众人，只留下了门口的两个护卫。

　　走进房间，韩易坐到了床榻之上，真丝织成的床单，最顶级的鹤绒填充的被单，一旁还有一颗仙兰玉石散发着淡淡的清香，驱赶蚊虫，清心静神。

　　取出今日兽王交给自己的玉简，韩易就要灌入真气，突然韩易的眼角瞥见一个人影，正站在屋子的中间，毫无神情地看着韩易。

　　韩易心里猛然一惊，自己进屋的时候已经将屋内看了一遍，并没有任何人影，此时无声无息之间，竟然凭空出现了一个人。

　　来人中年样貌，四方脸，大眼浓眉，老实敦厚的样子，只是身上的气息总让韩易感觉到如面临无底深渊……

　　“你是何人？”韩易很理智，并没有大喊出声，如果对方要对自己不利，自己根本没有说话的机会。

　　“有人让我交给你一样东西！并让我转告你，如果你在三日之内祭炼成真元之火，就会有一件稀世宝物赠送与你，可以保你在猎兽大赛上一举夺魁！”说罢中年男子抛出一枚玉简，便转身消失了。

　　韩易甚至完全没有看清楚对方是如何消失的，就像是凭空蒸发一样，就连门口紧闭的那扇木门都未发出丝毫声响……

　　“嘶……”韩易深吸了一口冷气，如此人物想要杀自己，就如探囊取物，“我还太弱小，在这个世界上，随便一个强者都可以轻易取走我的性命！”

　　强压住心头的震惊，韩易默默地运转了一遍长生经，这才端详起那名中年男子抛来的玉简。

　　玉简碧绿温润，较之一般的玉简品质要强上不少，这种玉简能够记载的法诀和影像品阶都要高出数多倍，一般只有大势力当中的大人物才会使用，这种玉简甚至能够记录声音……

　　徐徐灌入一道真气，玉简瞬间晶莹透亮，暴射出一团碧绿精光，光芒当中出现一个人的影像！

　　韩易心中狂惊，出现之人赫然是那一个他盼了无数次的人物，那一个他从棺材里出来后看到的第一个人。如今韩易修炼的九龙化气诀也正是来自于他的手里……

　　韩易甚至觉得自己的身世也都掌握在他的手里！

　　“前辈！前辈……”韩易虽然知道玉简当中透射出来的不过只是影响，而并非真人，依旧忍不住激动地喊了起来。

　　影像当中的人依旧是一袭黑袍，就像韩易第一次见到他的时候一模一样，在他的眉心之处，有一颗极为细小的红点，其中似乎蕴含了无尽的力量……

　　“易……请原谅我不能亲自前来，这枚玉简当中记录了适合你的祭炼真元之火的方法！等我忙完了这边的事情，一定会去找你！”说到这里，黑袍人的影像逐渐模糊起来，在后面便是出现了一册法诀。

　　“适合我的，祭炼真元之火的法诀！”韩易微微沉吟，便沉心入法诀之中……

　　“祭炼真元之火，需以火元之力，通过沟通真气和外火……若要祭炼出真正的真元之火，需寻求独特的外火！太荒大陆，典籍所载奇火共有十种，散布于太古遗迹和远古荒地当中……若能寻到奇火，祭炼于体内，定能衍化出威力奇大的真元之火。另附祭炼奇异火种的法诀一则……谨记奇异火种品级越高，对神识的需求越大！”

　　“需要强大的神识，才能祭炼奇异火种？”韩易紧皱起眉头，思索起奇异火种的来源。

　　“赤离炎域当中，确实拥有奇异的火种。但是，以我目前的实力根本无法接近中央的炎湖……”

　　“奇异火种散落在远太遗迹和远古荒地之中……能够祭炼出真元之火就能在猎兽大赛上夺魁！”韩易不知为何，自己非常相信黑袍人所说之话，“如果能够拔得猎兽大赛的头筹，那么强大的太虚神兵就能纳入囊中……”

　　面对一件太虚神兵，韩易不可能不动心，太虚强者用自身的太虚之力，祭炼出来的法宝，即使日耀强者碰到一丝太虚神力也会瞬间崩裂，返璞境界的强者也根本不敢靠近！

　　“到底要去哪里寻找奇异火种？”韩易在屋内不停地来回踱步，细细地思虑起来……


第95章 万象阁

　　韩易思虑再三，还是决定放弃兽王所给的玉简，而选择了黑袍人的祭炼之法。

　　接下来要做的就是寻找到奇异火种，韩易突然想起了《太荒》之上记录的一块地域。

　　“西原之北，有山名曰赤炎，位北庭北山，山中常有烟气涌起，而无云雾。至夕火焰若炬火，照见禽鼠皆赤……”

　　“上古圣贤，祭炼神兵，大多入赤炎取火，少则十载，多则数百年，离山之日，便是神兵大成之时……”

　　“这么说来！赤炎山中就存在这种奇异火种了，那些远古圣贤是在借火练兵……”韩易心思一动，便离开了院落，走到了无空城的街道之上。

　　无空城不愧叫做永不沉寂的修者之城，即使是夜晚，依旧人山人海，如潮水一般涌动，在无空城的上方，一轮巨大的圆盘散发着明亮而柔和的光芒，就像是中秋之月，悬挂当空……

　　韩易自然能够猜测到这是强大的修者用一些不可多得的材料炼制出来的照明法宝！只是一想到如此之大的法宝，不知道要消耗多少材料，花费多少精力和时间，无空城如此之大的手笔的确让人为之感叹……

　　来到一个叫做万象阁的地方，韩易走了进去，想要打听关于赤炎山的消息。

　　万象阁，有包罗万象之意，天地之间，几乎没有万象阁不知晓的事情，可以说是修者世界里的一个情报机构，只要花费一定的代价，就可以在这里买到你需要的情报消息。

　　韩易进入修者的世界时间并不长，很多地方都不知晓，《太荒》之上提到的地方通常太过笼统，还有太多的地方没有涉及，根本无法满足具体所需。

　　万象阁的掌管一见到韩易进来，脸上瞬间闪过一丝惊容，不过这缕神色也是一闪即逝，随后便很好地掩饰下来，道：“这位小兄弟，有什么需要我帮助的吗？”

　　韩易点了点头，道：“我想了解赤炎山的具体情况，越详细越好！”

　　“哦……”掌柜一脸恍然大悟的样子，道：“这个好办，赤炎之山位于西原之北，此地号北庭，赤炎之山就在北庭之北，山脉呈环形，中有空谷，谷中孕育奇火，共有七种，分别为赤橙黄绿青蓝紫七色，其中赤色在最外围，所以从外看去，这片山脉呈现出赤红之色，因此名为赤炎山，再往里去，便是橙色，随之火焰的热度也递阶增加。紫色在最中心，是最恐怖的火焰，即使是太虚神兵跌入其中，也会瞬间烧成虚无……”

　　“紫色火焰？太虚神兵也会瞬间烧成虚无……”韩易心中略想，便不觉毛骨悚然，如此火焰，哪怕只要沾到丝缕热气，恐怕全身都会烧成空气……

　　“小兄弟，是打算前往赤炎山吗？正好我万象阁今日里有一趟任务要赶往北庭，如果兄弟前去，可和我们一同乘坐传送阵……”掌柜又道。

　　“哦？如此甚好！”韩易不禁一喜，又问道：“只是不知，一共需要缴纳多少晶石？”

　　掌柜呵呵一笑，道：“小兄弟第一次来我万象阁，我们便分文不取罢……”

　　韩易微微皱眉，事出无常必有妖，“哪有这么样的好事，免费卖消息，还赔本让你乘坐传送阵！”心中略微算计一番，终是觉得不妥，就要起身告辞。

　　掌柜似乎看出了韩易的顾虑，又笑道：“小兄弟，我想你是误会老夫的好意了！事实上，今日我在广场上见到过你，兽王大人亲自介绍了你，史上最有潜力的猎兽师……我老吴最崇敬的人就是兽王了，所以这次才会给你哥见面礼！”

　　“哦？原来如此……”韩易沉吟片刻，道：“那好吧……什么时候动身？”

　　“一个时辰之后。”

　　在万象阁中等待了一个时辰，此时已经是深夜时分，月华如水一般，将大地洒满了清辉！终于，万象阁进来了几个人，是一男三女，都是光曦境界的修为，其中男子实力最为强大，已经臻至巅峰境界。

　　三人进来之后，扫了一眼韩易，便不再多看一眼。显然，韩易的修为实在太低……

　　“吴掌柜，准备三百三级晶石，我们马上就动身了！”

　　“好嘞！”吴掌柜递给男子一个虚机袋，道：“青峰，这位是我的好友，也要前往北庭，你们就携他一程吧！”

　　男修者接过虚机袋，又打量了一眼韩易，脸上露出一丝不耐烦，道：“好吧！到了北庭，我们就不管了！”

　　“那就有劳了！”吴掌柜谢过后又朝着韩易笑着点了点头。

　　自始至终，那三名修者都没有和韩易说一句话，似乎觉得韩易是哥累赘，都有着不悦之色。

　　韩易倒没有往心里去，反正只要到了北庭，便不会再有交集，也没必要逞一时之强。

　　两名女修者同时祭出魂血法宝，一飞冲天。

　　“走吧……还发什么愣？”剩下的那么男修者怒嗔道，旋即一把抓住韩易的胳膊，也祭出一道飞虹，往北飞去。

　　片刻之后，韩易便落到了无空城外的西北域。

　　放眼望去，一座巨大的传送阵直插云霄，下抵无尽深渊，传送阵上无穷无尽的光点如同漫天星辰，耀眼夺目，璀璨无比，传送阵上不断地流转着一道道光线，空间也有了扭曲的痕迹……

　　“蕴含了势的阵！”韩易不得不叹服这种逆天手段，能够感悟出天地之势，并且模拟出来，将之运用到阵法之上，建立成传送阵，眨眼之间便能飞渡万里。

　　也只有太古传承下来的古世家和圣地教派才能有这么大的手笔。

　　“小子，跟紧我们，在传送阵内，不要乱动，小心混乱的空间把你扯碎！”男修者冷冷地说道，同时取出一把晶石，嵌入到传送阵上的几个方孔当中……

　　“轰……”

　　一阵阵时空震动之声传来，传送阵上的光华更为耀眼，男修者走入其中，韩易紧跟其后，一言不发，另外两个女修者鄙夷地看了一眼韩易，也跟了进去。


第96章 另一个入口

　　在太荒大陆上，强者被尊敬，弱者被轻视，这是千万年不变的道理……

　　韩易被这三名修者轻视，也并没有什么气愤，更不可能因为被轻视就要大打一场。

　　走入传送阵之后，眼前一团耀眼的光芒闪过之后，便出现在另外一座传送阵之外了。

　　一块石碑立在旁边的灰色沙砾当中，赫然雕刻着“北庭”两字。

　　眨眼之间，便飞渡了三万余里，来到了北庭之地。穿越虚空的速度，实在是匪夷所思！

　　天地之间，大道之势，玄而又玄，能够窥其中一二者便能万人之上，能够模衍一二，便能成就上古至贤！

　　离开了传送阵，三名修者也不再理会韩易，径直驾驭着飞虹朝着西南方向飞去。

　　韩易看了一眼天空当中艳丽的飞虹，顿时运转真气，身子微弓，如同一只敏捷的猎豹，极速窜了出去。

　　韩易的爆发力远超寻常修者，速度之快难以想象，几乎可以和驾驭飞虹的修者相当，身形敏捷，远胜虎豹，动作轻盈，就像是暗夜里的野猫。

　　因为担心飞行会暴露行迹，所以韩易选择极速地奔驰在狂野当中，悄然跟随着万象阁的三名修者。

　　刚才在路上，韩易从其中一人的口中隐隐听到了关于一些赤离炎域的消息，这三人都是万象阁之人，极有可能是来收集关于赤离炎域的消息，所以韩易悄然跟随三人，想要一听究竟！

　　空中，三名修者驾驭飞虹，如同夜空当中的星辰，安静而极速地移动着……

　　“师妹！你确定这次在北庭之地发现了赤离炎域的入口？”是那位男修者的声音。

　　另外一个女修者道：“是门内的一位师兄发现的，现在我们就要前去布置阵法，到时候这个入口就掌握在我们手中了！”

　　“任何修者想要进入其中，都要付给我们万象阁无数好处……”

　　“师兄，为什么长老们得到这个消息，并不是选择派出高手入内一探，说不定还能获得天大的机缘呢？”

　　“长老们自然是经过深思熟虑的，这次赤离炎域出世，表面上风平浪静，实际上早已经在各大世家和圣教当中掀起了轩然大波，有一个入口在突国境内，一个叫做青冥洞天的山门当中，说来也真是可笑，为此，这个门派的山门直接被蓬莱圣教抢夺了！”

　　“一个小小的洞天怎么能够和强大的圣教对抗呢？”

　　“是啊！圣教实在太强大了，拥有难以计数的远古传承，根本不是洞天福地惹得起的……”

　　“所以，这次我们发现了赤离炎域的另外一个入口，是一个非常惊人的消息，如果谁想要进入其中，便要交出天大的好处！”

　　“如果那些世家和圣地在那边打死打活，结果却发现有人轻轻松松地从另外一边走了进去，那一定会气得吐血……”

　　“好了，别说了！黎长老还在等我，我们加快速度吧……”

　　……

　　听到了这些消息，韩易吃惊不已，想不到万象阁竟然发现了赤离炎域的另外一个入口！

　　这则消息如果传出去，肯定会掀起轩然大波，各方的大势力也肯定会在第一时间前来争夺。

　　韩易收回心神，继续悄然疾奔，同时默运真气，展出双翼，在地上极速掠行……

　　如同黑夜当中的一条毒蛇，韩易双眼紧盯着目标，如影如形地跟在三名万象阁的修者之后，一直前行了百里，来到了一座山谷之地。

　　潜伏在一块山石之后吗，韩易紧紧地收敛着气息，动作如同轻盈地野猫，小心翼翼，连呼吸声也控制地和周围的风声融合一体，生怕被人发现蛛丝马迹。

　　三名修者降落在谷中，走到一处山崖之下，那一片山崖不过百丈之高，如同被火烧烟熏过一段，寸草不生，乌黑如炭。

　　在三人落地后不久，从山崖下方的一个小洞里走出一个老者，三个人连忙恭敬地行礼，显然就是三人提到过的那个黎长老。

　　黎长老微微点头，道：“你们来了，速速将所有的材料交给我，我要在此地布下玄奥阵纹，到时候任何想要进入其中的人都需要经过我的许可！”

　　随后那名男修者取出一个虚机袋，交给了黎长老。黎长老手一挥，顿时所有的材料全部飞出了虚机袋，悬浮在半空之中，一件件都璀璨如暗夜星辰，闪闪发亮，散发着迷人的光芒。

　　“星辰石七十二颗，方晶宝石四十颗，龙须根三十六段，三级晶石三百颗……”黎长老目光如炬，清点了一遍所有的材料，随后收入袋中，道：“一件不少，你做得很好，这次，你们三人立了大功，这趟风云过了之后，你们三人都会得到门派赐下的天大好处！”

　　三名修者听到黎长老这么一说，眼中同时闪烁着激动的光芒。

　　“这些材料都是布置阵纹必不可少的东西，少一件都不行……张长老和复长老还在洞中查探地形，稍后就会出来和我联手布置阵纹。”

　　黎长老说话之间，从动中又走出两个人，那三个年轻的修者又连忙行礼，想必就是黎长老所说的张长老和复长老。

　　这两个长老相比于黎长老要小心得多，同时看向四野，散发出神识查探，韩易顿时心中一紧，又将气息收紧了几分，呼吸节奏完全贴合风的律动……

　　探视一番，并没有发现异常，其中一位长老才开口，道：“你们三人做得很好，日后我定然向掌门推荐你们，这次事情事关重大，你们千万不要泄露半点消息！”

　　“绝对不敢！弟子即使是死，也绝不会让任何人从我的嘴里套到一句话！”

　　“我们一定守口如瓶！”

　　“绝对不会让任何一个人知道！”

　　三人都连连保证……

　　“好！”黎长老摆了摆手，道：“你们现在到周围去巡视，我们要开始布置阵纹了！”

　　那三名修者得令之后便同时飞起，落到了数里之外，开始巡视，检查是否会出现可疑的人物！

　　韩易紧紧贴在一块巨石之后，一动不动地盯着万象阁的三个长老……


第97章 一缕真气

　　万象阁的三名长老显然都是精通阵法之人，将各种阵法材料放到各自的虚机袋内，同时飞开，分立三个方向，开始刻画起阵纹。

　　一颗颗星辰石不断被消耗掉，转化成为空气当中的一道道波痕，这些波痕若隐若现，轮廓线条柔美无暇，星辰石起到的是构架作用。以赤离炎域的入口为中心，这一个阵法足足有十里之地，十里之地都笼罩在这个阵法当中。

　　方晶石菱角分明，明亮耀眼，就像是夜空当中的璀璨星星，被放在虚空当中，全都悬浮在空气里，上下不断沉浮！

　　这些方晶石能够补充阵纹，随着三个长老不断地打出手印，所有的方晶石以肉眼可见的速度渐渐消融，最终全部化成了涟漪荡漾在空气当中。

　　韩易虽然不通阵法，却也能大致明白这些步骤。所以一直躲在暗处等待时机，等待辨认阵法布置的时候。

　　万象阁布置的这座大阵，肯定有无数小阵，这些小阵当中会有起到阻隔作用的空间阵法，有迷幻阵法，有生杀大阵等等，但最重要的肯定是有识辨阵法。

　　因为万象阁布置这座大阵，就是想要坐地收钱，谁想要进入其中，就要付出天大的代价，所以自然会建造一个识辨阵法作为阵脚，只有万象阁的手段才能被阵法识别，从而放行。

　　韩易潜伏在暗处，就是要等待这个时机，摸清楚他们的识辨阵法的法门。

　　三个万象阁的长老不断地打出一个个繁复无比的手印，接连不断地将一件件材料祭炼成阵纹，空气当中，肉眼可见的轮廓越来越多，这些轮廓组成了如同宫殿墙角一样复杂的曲线，在缓缓移动着。

　　足足耗费了将近三个时辰，这时候天已经亮了，韩易趴在一个坑中，一动不动，仔细地关注着三人的一举一动！

　　“好了！所有的阵纹都刻划好了……”黎长老嘘了一口气，脸上露出了一丝倦意，刻画阵纹是极为消耗真气的一个过程，经过这么一番拼命地布置，三人都不怎么好受。

　　“我们三人一人灌入一道真气到识别阵基当中！以后就只有我们能够打开这个大阵了……”张长老眼中闪着异样的光芒，搓手说道。

　　“好！”黎长老手指一弹，一道真气便渗入到阵纹当中，随着阵角一亮，黎长老脸上露出了一丝笑容。

　　另外两个长老也连忙逼出一道真气，灌入到阵角当中！

　　三个人相视一笑，黎长老取出最后一块星辰石，道：“现在我来封阵，完成最后一步！”

　　封完阵后，这座阵法便再也不能有第四个识别人了，同时那些依稀可辨的轮廓也将全部消失在空气当中，只有和这座阵法建立了联系的人才会看得真切……

　　就在这时，一缕真气无形之中随着一阵风飘荡到那一处识别阵角当中，同时最后一块星辰石落入到阵角当中，射出最后一缕璀璨的光芒！

　　片刻之后，韩易已经位于十里之外的沙漠当中，一路朝着东北方向疾奔而去。

　　一口次再次狂奔二十里，韩易这才展开气翼，飞上了高空。

　　放眼望去，远处果然有一带环形山脉，远远看去，呈现出赤红之色。

　　“西原之北，有山名曰赤炎，位北庭北山，山中常有烟气涌起，而无云雾。至夕火焰若炬火，照见禽鼠皆赤……”

　　“那就是赤炎山了！”韩易扇动着气翼，徐徐落在了赤炎山的环形山峰之上。

　　站在山峰之上，看向谷底，入眼的是一片火焰海洋。

　　一朵朵火焰不断地跳跃着，就像是有生命一般，想要跳出这片山谷。

　　果然如吴掌柜所说，这片火焰海洋呈现出七色，分别是赤橙黄绿青蓝紫，一圈圈颜色迥异分明，使得整个火海看上去就像是一朵层次分明的七彩花朵，非常的妖冶……

　　热浪一波一波，不断地拍击在韩易的脸上，不消多久，韩易的全身便汗流不止了。

　　“太厉害了，即使是最外层的火焰，热度就比寻常的火焰不知高出了多少倍！相隔这么远，温度就如此之高！”韩易虽然是遥站远处的山巅，依旧感觉脸上被热气撩得生疼……

　　这片土地实在是太神奇了，地底到底孕育着什么样的神藏？竟然能够诞生出这么奇特的火焰。

　　既然只有远古遗迹和太古荒地才会出现奇异火种，为何此地有这么多异火？

　　太荒大陆奇异火种一共十种，单单此地便占了七种……

　　韩易愈发觉得这片土地神秘莫测，事实上也是如此！

　　这片土地本就神秘非凡，同样也无人能够讲出缘由，曾经有无数强者想要遁入地下一探究竟，可入地十丈便感觉全身要融化一般，根本无法继续深入……

　　这片土地似乎比赤离炎域还要神秘，韩易隐隐猜测，在这片火焰组成的海洋底下，肯定是一个神秘浩大的太古遗迹！

　　奇异火种，在太古时期到处可见，许多强者都是随身携带，可是到了如今，能够操控奇异火种之人，已经少之又少了。大部分修者都是，见到奇异火种，如同凡人见到了毒虫猛兽，避之惟恐不及，谁还有能生起驾驭的念头？

　　韩易选择的祭炼真元之火的方法和兽王玉简当中所述的截然不同，兽王给的玉简当中的方法是利用自身的火元之力牵引外火，吸纳到自身，练就真元之火。这种方法也是当今世界祭炼真元之火的普遍方法。

　　但是，黑袍人玉简当中的祭炼真元之火的办法，却是要把奇异火种吸纳到印堂之下，神府当中，然后用神识将之祭炼，这中神识炼火的方法实在是骇人听闻……

　　神府是存纳一个修者神识的地方，位于印堂之下，如今韩易的神识还极为微弱，微小到还未能在体内化出形态。如此弱小的神识能够经受住奇异火种的灼烧？

　　韩易心怀忐忑，但却是异常坚定，从修炼九龙化气诀开始，韩易就已经踏上了一条路，这条道路注定与众不同，注定百折千回，艰难万倍！

　　深吸了一口气，韩易朝着山谷当中的火海走去……


第98章 赤色火焰

　　一股股热浪不断地拍击在韩易的脸上，灼热火辣的感觉。韩易全身火元之力疯狂涌动，抵御着来自外部的热量。

　　突然，在韩易的怀里，一股磅礴的生机涌现出来，就像是一股强大的力量猛然爆发，韩易不禁大惊！这才发现这股生机的源头就是那块一直在虚机袋里睡懒觉的碧绿石头。

　　碧绿石头此时，跳出了虚机袋，悬浮在半空当中，不断地扭动着，就像是伸懒腰一般，同时还不断地哼哼唧唧，似乎极为舒服。

　　韩易心中大喜，从未发现过碧绿石头身上会放出如此多的生机。而且随着这一股生机冒出来的同时，一道道清凉如水的凉意从四面八方将韩易包裹在其中！

　　这股凉意涌起的瞬间，所有的燥热全都一扫而空。韩易不禁为之一振，慢慢地走入火海当中……

　　第一层吃红色的火焰，韩易步入其中，就像是走进了火的海洋，四周全都是火，整个世界都因为火焰的炙烤而变得扭曲，在不远之处，韩易看到了一些炼制兵器的材料，有一些残碎的秘银，还有玄铁等市面上经常见到炼器材料，但是大多已经损毁殆尽，被赤红色火焰炙烤了这么多年，即使是秘银也被烧坏了，已经失去了原本的价值……

　　韩易走在赤红色的火焰当中，全身散发着淡淡的青色光芒，感觉就像是沐浴在温暖的泉水当中，有着说不出的舒畅和惬意之感。同时碧绿石头也在叽叽喳喳地哼个不停，从来没有见到它如此兴奋过！

　　“碧绿石头是从赤离炎域出来的，难怪会如此钟情于火……”韩易细细一想，也就释然，摸了摸碧绿石头，道：“小绿绿，是不是很喜欢这里啊？哥带你到里面看看！”

　　“咿咿……”碧绿石头更加的高兴，叫的也更欢了。

　　韩易呵呵一笑，迈开步子，继续往里走去。

　　一路上，韩易看到了不少炼制器物的材料，但全都废掉，失去了本身具有的价值，同样也有不少没有炼制成功的废品武器，全都躺在火焰里，再也没有灵力的波动。甚至韩易还看到了几具骨骸，这些骨骸全都碧绿，在赤火当中散发出绿色的光芒。至少是光曦强者的骨骸，可能是时间还不长，赤红色火焰并没有烧掉他们的骨骸……

　　这种火焰，温度高出普通火焰十倍不止，竟然无法损伤光曦强者的骨头！

　　韩易的肉身在同阶修者当中强大无匹，但最多也只能和光曦境界的强者相提并论，当然如果有碧绿石头的保护，那就又要另当别论了……

　　越过赤红色的火焰海洋，来到了橙色火焰的边缘，温度遽然升高了不少。

　　韩易慢慢接近，来回感受温度的差异，在确定这种火焰已然不能对自己造成伤害之后，才走了进去。

　　一走进橙色火焰当中，顿时韩易感觉到周围的温暖很快就变成了燥热，就像是沐浴在温水缸当中，突然之间加了一把猛火，水温极速上升，周身的皮膜已经变得通红……

　　即使有碧绿石头的青光防护，韩易依旧感觉到一股股燥热，肌肤开始变得刺痛，韩易知道，这已经达到了自己的极限，如果没有碧绿石头的保护，自己恐怕瞬间就会被烧成灰烬！

　　这种橙色的火焰实在是太厉害了，在这里韩易发现了不少珍贵的材料残骸，有荒古铜精的碎末，也有百炼赤金的残渣，甚至韩易还捡到了一截星辰陨铁，只是这块星辰陨铁的外面已经烧得千疮百孔，也不知道还有没有作用，韩易直接将之收到了虚机袋中。

　　估摸着再往里去就会被烧成灰烬，韩易便盘腿坐了下来。

　　碧绿石头此时似乎也意识到了情况的严重性，非常乖巧地立在韩易的肩膀上，一动也不动，只是卖力地催动着青色的光芒。

　　韩易如同一尊战神，赤裸着上身，橙色的火焰映照在他那金麦色的肌肤之上，散发出阵阵古铜色的光芒，沐浴在火焰当中，韩易虽然感觉阵阵灼痛，但是体内的真火却是异常的活跃，同时神识和真火之间的联系也愈发密切。

　　现在韩易要做的便是吸收一缕橙色火焰到神府当中，炼化为己所用！

　　这一步是非常危险的过程，奇异火种的威力实在是难以想象，而韩易的神识又是如此的柔弱！甚至还不能凝化出具体的形态！

　　不过韩易并没有过多的惧怕，就像是初生的牛犊不怕凶猛的老虎一般，韩易按照玉简上所述，将真气全部运转到印堂当中！

　　顿时在韩易的眉心之处，闪烁着一点异常红艳的光点，这便是神识沟通外界的必经之地——印堂，眉心之处，为人与天地的交流之地。神府便潜伏在印堂之下，孕育着神识。

　　随着真气的凝聚，红色的光点越来越亮，终于，在一团红芒暴射出来之后，韩易打通了神府和外界的沟通之路。

　　小心翼翼地控制着印堂之外的一小片范围，运转着大量的真气抵御着欲要侵袭进来的橙色火焰，韩易心中略带激动，又微微有些害怕，毕竟奇异火种的威势实在太骇人了……

　　就像是控制着一扇门，韩易细细地推开了一条缝，一瞬间，奇异火种就像是泉水一般，疯狂地想要往里挤，韩易大惊，连忙紧闭真气之门。

　　此时，已经有了一缕橙色火焰溜进了韩易的神府当中。

　　“哥要的就是这个效果！”韩易压去刚才一瞬间的惊愕，不禁有些得意，第一次试图控制神府，结果还是比较让人满意的。

　　想要借助奇异火种，祭炼出真元之火，韩易必须要首先让这些进入到神府当中的奇异火种为己所用，所以首先要做的就是用神识去祭炼！

　　这种方法非常的诡异，也非常的危险。和太荒大陆当今几乎所有修者祭炼真元之火的方法都是截然相反的。

　　兽王交给韩易的玉简，当中阐述了祭炼之法，那便是将外界的火焰引入到自身每一处，然后用肉身当中的真气来催化祭炼，可以说是肉身的祭炼之法，而黑袍人给韩易的祭炼之法却是用神识来祭炼！


第99章 祭炼成功

　　这两种祭炼真元之火的方法完全不同，一种是用肉体祭炼，一种用神识祭炼。

　　因为修炼了《九龙化气诀》的缘故，韩易便认定了只有不同寻常的方法才能适合自己！随着一缕橙色火焰进入到神府，顿时，韩易感觉头颅都变得滚烫起来，整个头就像是变成了火炉一般，火焰翻滚，热气逼人。

　　那一缕橙色如同野火燎原一般，瞬间将韩易的神府扫荡了一遍，韩易可怜的神识就像是一只可怜虫，被逼的四处逃窜……

　　这种感觉非常的痛苦，就像是被刀子在刮一般，韩易疼得呲牙咧嘴，心神险些崩溃……

　　神识一碰到那一缕奇异火种，韩易便感觉到灵魂如同被无数的针扎刺一般，剧痛得连自杀的心都有了。奇异火种霸道无比，想要把韩易的神识彻底赶出去。

　　“还真把哥的神府当你自己的家了？”

　　韩易大怒，神识在自己的神府受到侵犯，这简直是莫大的耻辱！

　　“拼了！”韩易闷哼着，控制着微乎其微地神识和那一缕异火对拼起来。

　　韩易根本不知道他这样做简直是在自杀！

　　现在的韩易，神识微弱得几乎可以忽略，而那一缕橙色火焰却是强大的奇异火种，比上寻常的火焰不知道要强出多少倍。

　　如果将韩易的神识比作是还未成长的婴儿，那么那一缕橙色的火焰就像是猛虎饿狼一般……

　　两者相碰，结局不言而喻！

　　韩易微乎其微的神识一瞬间就要奔溃开来，也就在这时，一缕青色的光芒从四周汇聚过来，笼罩在韩易的神识之上，瞬间韩易的神识就像是壮大了百倍不止，直接将那一缕橙色火焰吞没在其中……

　　橙色火焰还想反抗，却终究也逃不出来，就像是被韩易的神识牢牢的困在其中。

　　韩易压住心头的狂喜，连忙开始施展祭炼之法，神识之上，顿时出现一点一点细微的光芒，忽闪忽闪，旋即这些光点漂浮起来，在神府当中组成一道道玄妙的符印，一道道力量随着符文的形成而散发出来，施加在韩易的神识之上……

　　与此同时，神识也渐渐和那一缕奇异的橙色火焰融合起来……

　　韩易感觉到这一缕橙色火焰就像是自己身上慢慢成长的一个新的部位，这个部位同脑海的联系也越来越紧密，到后来就像是如同手臂一样，可以顺心自如地指挥调配……

　　这种感觉实在太神奇了，韩易操控着神识，试着将奇异火种再分离出来，这是一种逆融合的过程，也是祭炼真正成功的标准。

　　在韩易的驱使之下，那一缕橙色的火焰果然从韩易的神识当中分离出来，就像是一根柔和的棉絮，飘荡在神府当中。

　　韩易非常的清楚，这根外表柔和的“棉絮”绝对不是什么善茬儿，甚至轻易就会要了人命！不过现在已经被自己误打误撞祭炼成功，也算是彻底收服了，这一缕火焰也不会再伤及自己。

　　再次操控着这一缕火焰融合神识，然后分开，如此反复了数十遍，直到韩易觉得能够非常熟练为止，这时候便是试图操纵橙色火焰离体的过程……

　　随着神府的开阖，在韩易的眉心之处，印堂之上，一道肉眼可见的痕迹渐渐展开，橙色火焰飘了出来，大约飞出了十丈，韩易便感觉操控起来极为吃力，如同有千斤重一般，便连忙收回火焰。

　　“这一缕火焰虽然祭炼成功了，但终究没有运用得顺心自如，和神识的契合度也不是很高！”韩易很快就发现了问题的本源所在。

　　盘腿坐在火海当中，韩易开始凝神自视，凝神自视是一个非常玄妙的过程，通常只有光曦境界的强者，在神识具备化形之能后才能够做到。

　　在祭炼成真元之火前，韩易是绝对做不到的。但是在炼化了橙色火焰之后，韩易的神识也随之得到了提升。这个过程非常具有戏剧性，却着实让韩易受用无穷，也正因为如此，韩易才能做到凝神自视……

　　闭上眼睛，韩易能够用神识看到自己体内的每一个部分，哪怕是细小到每一滴血液，都能清晰可见……

　　孕育在神府当中的橙色火焰，能够勾动韩易全身上下的真火跳跃，从而更好的融合入真气，发现这一个现象，韩易更加坚定了自己选择这个方法是正确的。

　　用神识祭炼出来的真元之火比上肉身吸收的普通外火祭炼出来的真元之火不知要强大多少倍，而且操控起来也是更加行云流水……

　　睁开眼睛，韩易看了一眼更深处，在里面一层是黄色的火焰，韩易现在是万万不敢靠近的，那种火焰已经非常恐怖，光曦强者沾到一缕也会瞬间烧成粉末，虽然韩易有碧绿石头发出的青色光罩保护，但也无法承受钻进来的哪怕一丝微乎其微的火焰！

　　这次前来赤炎山的目的已经完成，韩易也不想再多留，只想早日赶回无空城，在将真元之火运用到赤火封之上。

　　此时，碧绿石头，还在韩易的头上扭个不停，韩易将之抓到手里，惊异地发现在碧绿石头的身上竟然出现了一道道细小的裂痕……

　　“不会是烧坏了吧。”韩易心中暗道不妙，连忙带着碧绿石头飞出了火焰海洋……

　　来到赤炎山外，天地之间再度回复正常，没有扭曲的场景，也没有一股股燥热的火苗直往鼻子里钻，韩易深吸了一口气，倍感舒畅。

　　碧绿石头上面出现的细小裂痕四处蔓延，有愈演愈烈的趋势，韩易原本以为碧绿石头这次肯定是烧坏了，却不想碧绿石头当中散发出来的生机反而越来越旺！此时碧绿石头已经舒服得睡着了，还不断地发出呼呼咻咻的声音。

　　韩易不禁觉得可气又好笑，自己这么担心，那家伙反而在睡大觉……

　　无奈地摇了摇头，韩易便要将之收入到虚机袋中。就在这时，在碧绿石头之上，一块碧绿色的石皮悄然脱落，掉在了地上……


第100章 男人绝不能戴绿帽子

　　“啪哒！”

　　石皮掉落在地，随后碧绿石头出现了一个“创口”，当中射出一道刺眼的光华，韩易只觉一股强大至极的生命气息猛然之间震荡出来，紧接着碧绿石头从自己的手中跳了出来，悬浮在半空之中，全身的每一处裂缝都射出一道道刺眼的光芒。

　　这些光芒几乎将碧绿石头完全遮蔽，韩易只觉强光刺得眼睛都几乎睁不开，随后石皮如同尘屑一般纷纷洒洒，瞬间地上就铺满了一层如同玉石一般的石屑！

　　强大的生机源源不绝地喷涌出来，韩易只觉得闻到这股气息，就全身舒畅，胫骨舒展开来，身上如同注入了绵绵神力，充沛无比。韩易连忙大口的呼吸，将这一股股旺盛的生命气息存纳到体内，毫无疑问，这些生命气息对韩易的修炼有莫大的好处！

　　也不知过了多久，刺眼的光芒渐渐消散，韩易睁开眼睛，看着碧绿石头刚才所在的地方。

　　一只全身碧绿的绿毛鼠正转着滴溜溜的黑眼睛四处乱看，看到韩易之时还兴奋的叽叽喳喳叫唤个不停……

　　韩易顿时头就大了，敢情那块碧绿石头就是一只绿毛鼠啊！？

　　绿毛鼠是一种非常低品的妖兽，甚至可以说连品都没有！在妖兽丛林里四处可见，依靠速度和顽强的生殖能力能生存下来。

　　“又把废品当宝了？”韩易瞪着眼，和那一只蹲在地上的绿毛鼠大眼瞪小眼，转念一想，又觉得绝不可能，哪有一只绿毛鼠会如此厉害，三番五次救了自己，而且生机还如此蓬勃？

　　“而且，《妖兽百科全书》当中记载的绿毛鼠是一种胎生的妖兽，什么时候会孕育在一个石头当中？哦，不！现在看来，应该是一个蛋了！”

　　“不管如何，就算是绿毛鼠，肯定也不是一般的绿毛鼠！”韩易如此想到，将绿毛鼠提了起来，问道：“你叫什么名字？”

　　“唧唧……”绿毛鼠乌溜溜的眼睛左右摇头着，一双小爪子捧在胸前，一副楚楚可怜的样子……

　　“哈哈哈！”韩易不禁被这只绿毛鼠如此人性化的动作逗得前仰后翻，“既然你无名无姓，我就给你取个名字吧！”

　　韩易托着头沉思着道：“叫小绿怎么样？”

　　“呀呀……”绿毛鼠挥动着小爪子强烈抗议！

　　“小绿绿？”

　　“呀呀！！”

　　小老鼠非常强烈地表示谴责！

　　“绿绿或者绿毛？”

　　“呀呀呀呀呀呀呀呀……”小老鼠彻底发飙了，咧着嘴不断地叫着，正式提出了交涉！

　　“呃……”韩易再次深思起来，这只绿毛鼠似乎不是这么容易好打发了，“这样吧！我经过深思熟虑之后给你想到了一个十全十美的名字！听起来非常好，完全符合你英俊潇洒的个性！”

　　不管三七二十一，韩易先狂拍一通马屁……

　　果然很受用，小老鼠微眯着眼，腆着肚皮，一双抓在拢在胸前，一只小脚丫子还有模有样的点着地！

　　“我#￥%……果然是自恋狂！”韩易腹诽……道：“我给你取的名字叫做小米，怎么样？”

　　“咿咿！”小米高兴地上下点了点头，来回踱着小碎步，“唧唧……米米……”

　　“好！米米！我们回去吧！”

　　“咿咿！”小米一下跳跃到韩易的头上，不肯进虚机袋里，韩易就像是头上顶着一个绿帽子一般，额头上布满了黑线……

　　“下来！不要到我的头上去！”韩易一字一顿地说道。

　　小米似乎被韩易突如其来的变故下了一条，小眼睛滴溜溜地转着，慑慑地爬到韩易的背上，趴了下来，嘴里低声地叫着：“唧唧……米米……唧唧……”

　　好像是受了天大的委屈一般！

　　“好了……”听到小米委屈的声音，韩易不禁心软，解释道：“小米，作为男人，绿帽子绝对不能带滴，你懂吗？”

　　“咿咿……唧唧！”小米似懂非懂地点了点头，旋即又摇了摇头，一双眼睛在这一刻显得格外的迷茫……

　　……

　　再次来到传送阵，韩易取出了身上仅有的几颗三级晶石，嵌入到传送阵中，传送阵传授的距离是根据晶石的数量来确定的，拥有多少晶石才能够决定抵达下一个传送阵有多远。

　　直到确定目的地是无空城外的时候，韩易便带着小米走了进去。

　　眨眼之后，韩易便再次回到了距离无空城外的三千里地的传送阵，展开金色气翼，韩易直接飞到无空城外，降落在一个僻静的地方，徒步走了进去……

　　韩易心里带着几分欣喜，也有几分迫不及待，如今祭炼成强大的真元之火，真想马上将之用于赤火封上。不过，那黑袍人说了，还有东西要交给自己，似乎跟这真元之火有极大的关系……

　　“稀世珍宝，能够在猎兽大赛上一举夺魁……”韩易心中很是期待，至于太虚神兵，“还是先不去想太虚神兵吧！一步一步来吧！”

　　穿梭在熙熙攘攘的街道上，韩易吸引了一阵阵奇异的目光，很多人看着他都是看看傻子一样，也还有一些人毫不掩饰地鄙夷。

　　“那是谁啊？是不是脑子有病，拿着一只绿毛鼠当灵宠……”

　　“八成是又穷又想装大款，结果弄了一只绿毛鼠，不伦不类……”

　　“咦？那个人和韩易好像啊！”

　　“那个最具潜力的猎兽师韩易吗？是啊，还真有点像啊！”

　　“韩易怎么会用一只绿毛鼠当宠物啊？”

　　“韩易是天才嘛，天才做的事情你怎么会懂呢？”

　　“果然是有高人风范啊……”

　　韩易听着耳畔传来阵阵五花八门的议论之声，不禁觉得头大，什么高人风范，什么天才，这实在是八竿子也打不着的关系啊！

　　走到了百兽阁，韩易迫不及待地走到自己的院落当中，护卫告知韩易轩辕薇薇今日来过。

　　“轩辕薇薇，那小妮子来找我？”韩易觉得有些莫名其妙，关上门，韩易做到床榻之上，这时候昨晚那一道黑影再次出现……


第101章 御火

　　依旧是那个方脸的魁梧汉子，浓眉大眼，额头高挺，全身像蕴含无穷的力量。即使是第二次面对，韩易依旧不由得心颤，从他身上散发出来的气息比上兽王似乎还要恐怖！

　　“你祭炼成了真元之火？很好！这里是另外一份玉简和一张图！如今都是属于你的了！”说罢，魁梧汉子将东西交到韩易手里，便又神秘的失踪了。

　　韩易拿着手里的玉简，将一缕神识浸入其中……

　　如今，韩易神识已经能够化出具体的形态了，可以直接进入玉简当中阅读记载的信息，没有必要灌输真气来观看玉简折射出来的影像，这样看到的玉简内容不仅清楚，而且能够一目了然！

　　黑袍人的影像再次出现在玉简当中，依旧散发着让韩易心悸的气息。这种感觉即使韩易是面对蓬莱圣教的太上长老也没有如此强烈！

　　“易……我的主人！真的很高兴你能够祭炼出真元之火，如今你已经踏出了第一步，我由衷地为你感到高兴！你要记住，你肩负的使命太沉重，太沉重了，你绝对不能半途而废……如今，我还不能告诉你这是为什么，因为这样只会害了你，同样也会害了我们，害了所有人……等到时机成熟的时候，我一定会再来找你！下面的内容是关于赤火封的施展手法，以及手印，兽王给你的《封兽诀》你也可以勤加练习，这样可以打下坚实的基础，这一册玉简当中记录的赤火封表面上和他的一模一样，实际上完全不同，不过外人自然是看不出来！”

　　“这是为什么？”韩易大脑一片混沌，“主人？我是什么主人？沉重的使命？这一切到底是怎么回事……”

　　这么多年来，韩易一直重复着一个黑暗的梦境，每一次沉入梦境，无比的冰冷和黑暗似乎要将人完全封印，韩易的灵魂也一遍遍在拷问自己：“我到底来自哪里？我到底是谁！”

　　没有任何答案，没有任何人能回答自己！

　　韩易就像是迷路的羔羊，怎么也走不出偌大的迷雾森林的……

　　一切似乎开始浮出水面？

　　还只是仅仅露出冰山一角？

　　韩易心情久久难以平静，这么多年来，第一次感觉到自己距离谜底如此之近，岁月积累起来对于谜底的求知欲望，近乎让韩易陷入到奔溃的边缘！

　　“因为这样只会害了你，只会害了我们，害了所有人……”黑袍老者目光殷切，同时沉痛抑郁，眼神当中似埋藏着无尽的痛苦，还有对韩易的深深期望……

　　从修炼《九龙化气诀》开始的那一天，韩易就已经决定相信这个黑袍人，现在愈发坚定了自己的想法。

　　自己身上担负着什么样的使命？不管如何，肯定是干系甚大……

　　良久之后，韩易才长吁了一口气，起伏的情绪慢慢恢复平稳！在韩易的双眼当中，少了一份轻浮，多了一份沉稳，“前方的路很长，而且不知道通往何方……但是不管如何，我都会走下去，坚定！永远！”

　　平复心情之后，韩易又运转了几遍《长生经》，直到心如止水，才再次沉心入玉简！

　　前后两枚玉简紊合在一起，恰好是一部全新的火封法诀——《天火封》，虽然通过这套法诀施展出来效果和《赤火封》看起来极为相似，甚至可以说一模一样，但是效果却是天壤之别……

　　赤火封共有五大封印手法，分别是离火灭印、虚火空印、极火八印、鼎火玄印以及无相火印。在《天火封》当中的五记手印则分别是大地火印、魑火镇印，神凤灵印、赤龙真火印以及神炎劫印。

　　赤火封当中，五大手印打出之后，分别能够形成大地之火，魑火之阵，凤凰身影，真龙之身，以及万象火印，万象火印又成为无相火印，有万般变化，捉摸不定，威势根本无法估量……

　　这五式的手法和《天火封》几乎是如出一辙，效果几乎一模一样，就连结手印的动作都是一样的，不同的是《天火封》是通过神识催动的，而《赤火封》是完全依靠肉身来催动！

　　《天火封》修炼到极致，只要神识足够强大，可以直接用神识结印，只要一个念头，就能直接打出《天火封》当中的各种印式，这简直就是颠覆传统的东西！

　　韩易开始按照《天火封》上记录的御火之道，操控着自身的真元之火调动着外界的火元素，凝神屏息，用心感受，韩易可以感觉到周围的空气当中，布满了数不清的火光，这些火光如同一盏盏烛光，跳跃不息，忽闪忽闪。

　　想要打出手印就要调用这些火元素，韩易自然不可能自负到认为自己现在就能驱御这些微弱到肉眼不可辨见的火元素……

　　“首先要从明火开始！”韩易心中明了，只有先驱动明火成功，才可能将能力扩展到精细的操控上。

　　取了房间里的油灯，韩易又在抽屉当中找到了生火石，轻轻一擦，油灯就被点亮了。

　　将油灯放在桌上，韩易搬了一张椅子，面对着油灯坐了下来。

　　闭上眼睛，韩易可以非常清晰地感受到前方的灯火。甚至连火焰的形状都能感受得一清二楚……

　　控制着神府当中那一缕用橙色火焰祭炼成的真元之火，韩易试图建立真元之火和灯火之间的联系。

　　韩易呼吸匀称，心如止水，缓缓地将神识当中对灯火的感应转移到真元之火上，很快融合在真元之火当中的丝丝缕缕神识印记便锁定了前方的灯火……

　　“咻！”

　　真元之火本就微细不堪，比上发丝还要细微百倍，此时更是分化出一缕更小的火丝，仅仅只有原本那一缕火焰的十分之一大小。这一缕火丝一离开神府，瞬间就扎入到灯火当中！

　　韩易似乎感觉到灯火瞬间就变成了身体的一部分，就像是抬手踢脚一般，那一缕灯芯之上的火焰渐渐漂浮起来，离开了油灯……

　　“成功了！”韩易心中极为欢喜，却也知道此时不能分了神。

　　神识不够强大，操控火焰也极为吃力！缓缓地将火焰再次移到灯芯之上，韩易收回了那一缕火丝……


第102章 天火封手印

　　不管怎么说，韩易已经踏出了体外御火的第一步。

　　接下来韩易要做的便是熟悉一个个繁复的手印，《赤火封》当中的离火灭印、虚火空印、极火八印、鼎火玄印以及无相火印。《天火封》当中的五记手印则分别是大地火印、魑火镇印，神凤灵印、赤龙真火印以及神炎劫印。

　　每一记手印都是许多手势叠加在一起，韩易需要一次次反复地练习才能够熟练地记住，这些手势看似简单，实际上艰深玄奥，每一个动作都有非常精准的要求。

　　在脑海当中不断地模拟手势，手指飞快地恰捏，一开始韩易总是会漏洞百出，捏出一个个手印不伦不类。韩易也不气馁，深呼吸之后继续练习，三日之内韩易必须要将这些手印烂熟于心。

　　另外还有一张图，也是黑袍人送给韩易的东西，魁梧汉子声称这是一件稀世珍宝。

　　韩易拿起这一张图，慢慢展开，瞬间便被吸引在其中……

　　“神品！绝对的神品！”韩易如同突然闯入了另外一个世界，清风拂摆，古木参天，悬崖峭壁，怪石嶙峋，就像是置身到了深山老林之中，放眼望去，无边无际，是一个偌大的世界！

　　这幅画的意境比上兽王书房内的一蓑烟雨绝对要玄奥很多，即使韩易无法窥出真正的大道造化，依旧能够被这种气势所震撼，手笔雄伟，精妙高超，对天地之势的掌握已经达到了难以想象的地步……

　　在这幅画卷的左下角，三个古朴的红色小字似乎蕴含了无比霸道了力量，三千图！

　　“三千图？能容纳下三千大道么？”韩易双眼瞳孔紧缩，仅仅从“三千”两字之上就能看出此图有多么不凡！

　　灌入一缕神识，韩易顿时明白了三千图的驱使之法。

　　从指间逼出一滴精血，滴到三千图上，眨眼之间，便被三千图吸收一空。

　　在韩易的神识当中，多了一缕和三千图紧密的联系。

　　三千图能够装纳世界万物，只要任何蕴藏在三千大道当中的物体，都能够装纳到其中！但是，使用之时对三千图拥有者的要求也是极高，如果是将活物封印到三千图中，首先必须要封印住活物身上的气息。

　　“这简直就是和《天火封》完美的搭配啊！”韩易不禁为之一动，如果用天火封将妖兽的气息暂时的封住，随后将之镇压到三千图中，岂不是绝妙？

　　“难怪能够放言让我在猎兽大赛上一举夺魁，拥有如此逆天的法宝，还有《天火封》辅助！想不夺魁也是难事！”韩易将三千图小心收好，在屋里来回踱步，现在当务之急就是要把《天火封》融会贯通，这道不算难事，只需要勤加练习，捏印自然是手到擒来！

　　整整二天，韩易未曾离开房门。

　　其间来有人前来拜访，全都被韩易闭门谢客了！兽王也知道韩易现在不喜被人打搅，就让人把守在外，将人统统挡了回去！

　　二日之内，韩易不停地捏着一个个手印，反复地揣测模拟，也不知在反复重复了几千几万遍之后，韩易终觉差不多了！这才停止这种疯狂的举动，这两日里，韩易的心神也在急剧地提升，施展天火封，对神识要求极高，同时也能非常好地锻炼神识。

　　孕育在韩易神府当中的那一缕真元之火也是愈发精纯，开始吸收起韩易体内的真火壮大起来！

　　推开门，已是日上三竿之时。两日之内没有练体，韩易此时想起，不禁绝对浑身有些不自在。

　　出了无空城，韩易直奔到山林当中，举起一块巨石飞奔，在山渊当中飞上飞下。

　　徒手五式当中的伏虎时、踏鹤式都已经了然于胸，施展起来虎虎生风，气势如虹。让韩易最为激动的是修炼《天火封》之后，原本停滞的修为再次有了进展的痕迹……

　　《天火封》神秘非常，和《九龙化气诀》几近同源，都是属于玄奥古老的法诀，修炼起来自然能够促进《九龙化气诀》的进展。

　　韩易也隐隐猜测到，如今修为停滞，无法涉足彼岸境界，极有可能需要在最后关卡之上再次修炼一遍《九龙化气诀》，这才能建立神桥，将丹海和神府连接起来。

　　神府和丹海融会贯通，需要借助神桥，前人视之为荣登彼岸，故名之为彼岸之境！

　　丛林之间，虎啸猿啼，飞湍流瀑，韩易如同狂莽的猿猴一般，横冲直撞在巨木之间，无数树木伏倒在地，飞在山渊之间，犹如展翼雄鹰，气势恢宏！

　　直到全身体力挥霍已经达到了极限，韩易这才停止下来，吞服了一瓶华元丹，然后疯狂地吸收其中蕴藏的灵气。如此吸收速度也只有韩易才能做到，换做寻常修者一粒华元丹也要吸收许久。

　　华元丹吞服之后，体内的气龙舒服的长吟一声，吃掉了绝大部分灵气，只有少部分纳入到丹海当中，还有一少部分被分散到韩易的全身各处，化为体内的机能所需。

　　缓缓站起，韩易长吁了一口气，全身上下再次精气滚滚，英气勃发，双目似诸天星辰一般璀璨。

　　“大地火印！”

　　韩易双手翻飞如燕，眨眼之间便捏过数十道手势，两手推出，顿时一片空间都扭曲起来。

　　“呼呼……”

　　前方的大地之上顿时喷射出数道熊熊烈火！如同蛇龙，扭曲缠绕。

　　“魑火镇印！”

　　“嗤嗤……”火势如同急雨一般，星星点点，风力如同剑芒。

　　“神凤灵印！”

　　这一手印打出，顿时间，一声清远的凤鸣之声直冲九霄，一道遮天蔽地的火光化作凤凰之状，傲世苍生……

　　“赤龙真火印！”

　　一条浑身燃烧着赤火，长达千丈，雄浑威猛的火龙怒目圆睁，扭转着龙躯盘旋而上九霄，龙吟之声震彻寰宇……

　　“神火劫印！”

　　韩易在一息之间双手连连捏出数百道手势，手印推出，空气当中顿时闪烁出一片片火花……

　　“噼里啪啦”，一连串声响之后，再无后文！

　　“现在对神火劫印的领悟还不通透，神识也不够强大，根本无法打出这记手印！”韩易知道问题的根源所在，也并不气恼，凭借前四记手印足以让他在猎兽大赛上大方光华了！

　　走回无空城，韩易思索良多。

　　一件太虚神兵，轩辕世家为这次猎兽大赛能抛出如此重磅的诱惑到底有什么阴谋？如此神兵是否真会落到外人的手里……


第103章 入赛

　　三日之后，各方猎兽英豪再次齐聚，相比于上次大会，人数又多出了不少。一件太虚神兵的诱惑力实在太大了！

　　虽然很多人自知没有实力也没有运气能够获得太虚神兵，但是能够见到这等神兵花落谁家也不枉一件乐事。

　　当然也有许许多多抱着侥幸之心的猎兽师，想要在猎兽大赛上一展身手，说不定一走大运，太虚神兵就落到了手里……

　　再加上轩辕世家的七千金轩辕薇薇的全程关注，更是吸引了许多想要攀入豪门的修者，想要借此机会成功地俘获轩辕世家千金的芳心，入赘到轩辕世家成为金牌女婿……

　　轩辕薇薇容貌绝美，倾国倾城，高雅秀丽，就像是落凡的仙子一般，又笼罩在世家千金的光辉之下，愈发让众多修者为之疯狂！

　　除了这些报名参加大赛的猎兽师，还有许多的修者想要前来一看热闹！猎兽本就是非常精彩的过程，再加上这么多的噱头，自然赚足了众人的眼球。

　　“韩易，你就一直跟在我身边，多看多学！”兽王说罢吗，眼神锐利地扫过了一眼拥挤的猎兽师人群，满意地点了点头。

　　韩易微微沉吟，道：“兽王大人！我想参加这次猎兽大赛！”

　　“哦？改变主意了？”兽王微微一愣，旋即笑道：“你还真想去凑热闹啊……这次猎兽大赛高手云集，太荒大陆各个角落的优秀猎兽师几乎都来到了这里！想要崭露头角，实在是太难啊……”

　　“我知道！”韩易眼神坚定，道：“我只是想试试现在的成就！”

　　“既然如此，那……好吧！但是切记小心为上，没必要逞强！”兽王道。

　　就在这时，不远之处轩辕薇薇轻移莲步，款款而来，她穿着一身白裙，一头黑发如同瀑布一般披在肩上，白皙如雪的肌肤吹弹可破，伸手抬脚之间皆是韵味十足。

　　轩辕薇薇的出现顿时吸引了绝大多数人的眼球，一时间众人暗自惊呼，惊人天人，如此曼妙的女子，怎么会存在于人世间？

　　韩易也是微微一愣，这个轩辕薇薇的确是人间尤物，比之赵琳也不遑多让。

　　在韩易见到过的女人当中，有三人让韩易最为印象深刻，第一个肯定是慕容兰，芬芳如同山野百合，勤劳质朴，单纯可爱，虽然没有惊艳天下的容颜，却有着让人沉醉的淡雅清纯，小巧雅致如同一尊秀气的瓷娃娃……

　　第二个，赵琳，这个女子心狠手辣，为了捕获天狼蛛取蛛丝炼制天狼丝甲，竟然想要杀了韩易取了心脏诱捕天狼蛛。如此蛇蝎心肠实在是让韩易发指，不过撇开赵琳的心狠手辣，她的容貌绝对可以说是倾国倾城的，甚至可以说如同妖孽一般！灵动妖冶，如同一株罂粟花。尤其是韩易在月夜之下看到了赵琳的胴体之后，更是坚定了自己的看法，赵琳就是一个妖孽，美得让人心寒……

　　第三个自然就是这个轩辕薇薇，世家光辉，年轻美貌，高贵的气质，倾城的容颜，虽然有着与外表严重不符的幼稚和单纯，却也无伤大雅，反而增添了几分可爱。

　　还有一个女人，就是醉月阁的三大花魁之一，妙素素。韩易并未亲眼见到妙素素，但妙素素的一个婢女出现便惊艳了四座，一个婢女尚且如此，那主人又会如何？可见一斑！但毕竟韩易没有亲眼见过妙素素，虽然能够猜测到定是天仙般的存在，终究无法在心中刻画出具体的形象……

　　见到美丽的女子，韩易不可能不动心，韩易也是男子，如此年轻，在太荒大陆上如此年纪刚刚是成年之际，凡人到了这个年纪差不多已经谈婚论嫁了。

　　不过，韩易心性却是坚定无比，自己需要什么，韩易非常清楚，如今刚刚踏上修炼之途，绝对不可能流连在美色当中，乱了心智，耽误了修炼！

　　身世……

　　黑袍人所提起的重任……

　　等等，这些东西都让韩易感觉到生命的沉重……生命当有所重！才会不轻浮，不孟浪。唯有道心坚若磐石，牢不可破，才可能立于不败之地。

　　……

　　轩辕薇薇来到兽王身前，这次和她一同前来的是众多轩辕世家的一行人。

　　几个老者，须发皆白，根本无法估算出他们的年龄，老化石级别的存在，至少活了上千年。还有轩辕八祖，黑发当中夹杂着隐约银丝，英姿勃发，气势如虹，身上散发着凌然之气，让人不敢直视，在轩辕八祖的身边还站立着一个年轻的男子，约莫和韩易一般年纪，白衣胜雪，眉目含星，只是眉宇之间散发出来的傲气让人微微皱眉……

　　兽王上前去和轩辕八祖寒暄一阵，轩辕八祖将一纸书信交到了兽王手里，兽王拆开之后，面色微变……

　　轩辕薇薇身边跟着一个婢女，小巧可爱，紧紧跟着轩辕薇薇，两人似乎感情极好。轩辕薇薇走到韩易的跟前，嘟着小嘴，精致的脸庞上露出一丝埋怨，道：“韩易，我上次找你怎么你不在？”

　　“大小姐！我要修炼啊！”虽然轩辕薇薇貌美如仙，韩易初见之时也禁不住怦然心动，但是韩易非常清楚自己需要的是什么，所谓无欲则刚，便有此意。

　　“修炼……你们每天就知道修炼……”轩辕薇薇不耐烦地嘀咕道：“什么时候带我去猎兽啊？”

　　“有几个人像你一样，不修炼也不必担心遭遇不测，身边站着几个活化石，还有谁敢动你？”韩易暗自鄙视了一遍，道：“等我有空了再说，哥很忙的！”

　　“那好吧！你有空了一定要告诉我哦……”轩辕薇薇天真地眨着一双大眼睛，非常诚恳地看着韩易。

　　韩易原本只想敷衍一句，但一看到轩辕薇薇这样的柔弱的眼神，不禁心里一软，道：“好吧！到时候我会告诉你的！”

　　就在这时，一股杀气从不远之处扫来，韩易不禁为之一冷，只见站在轩辕八祖身边的那一位年轻男子，正冷冷地看着自己，眼神当中透发出强烈的嫉妒和不甘……


第104章 轩辕弘

　　站在轩辕八祖身旁的年轻男子一身白衣，风采神骏，一双眼睛着盯着韩易，布满杀机。

　　“轩辕薇薇，那个男子和你什么关系？”韩易开口问道。

　　“那是我们轩辕世家的六公子，轩辕弘。”轩辕薇薇还未开口，站在她身旁的女子抢先说道：“六公子年纪轻轻已经迈入了光曦境界，所以极为得家主宠爱……”

　　“这么年轻就踏入了光曦境界！”韩易也禁不住多看了轩辕弘一眼，轩辕弘和自己年纪相仿，的确称得上天才！

　　世家、圣教当中，果然天才云集，随便一个人出来都是如此惊艳。这也和世家、圣教的优越的培养条件有离开不的关系。

　　“不管你是什么世家世子还是圣教教子，想要杀我，我一定不会手下留情！”韩易冷冷地迎向轩辕弘的眼神，丝毫不惧。

　　兽王阅完轩辕八祖递来的书信之后，眉头微皱，脸上露出了一丝凝重之色，回到广场中央，所有人同时看着兽王，等着兽王宣布猎兽大赛的地点和规则。

　　“各位猎兽同道，经过再三商榷，这次猎兽大赛的地点选在青冥山脉！”兽王话语一出，顿时掀起了一股波澜。

　　“为何要在青冥山脉，青冥山脉会有妖兽吗？”有人开口问道。

　　“这些事情各位无需操心，只需要前往青冥即可！现在所有人跟我一同前出发。”兽王不再多言，直接走出无空城，所有的猎兽师全都跟随在其后。

　　一出无空城，兽王便祭出飞虹，飞上长空，其他人也都纷纷飞起，一时间，天空当中，划过五颜六色的痕迹，远远看去，缤纷灿烂，颇为壮阔。

　　“你还没有光曦境界怎么飞行？”轩辕薇薇瞪着眼看着韩易。

　　韩易摇了摇头，正要开口，轩辕八祖突然喊道：“薇薇，过来，不要和一些乱七八糟的人说话，平时多喝你的六哥多多交流！”

　　“韩易不是什么乱七八糟的人，他是最有潜力的猎兽师！”轩辕薇薇反驳道，但还是心不甘请不要地走了过去。

　　“我们走！现在什么人都有，觊觎我们轩辕家势力的人大有人在。你还太年轻，不明白人心的复杂，现在不知有多少人做着白日梦，妄想进入我轩辕世家。”轩辕八祖说完冷冷地瞥了一眼韩易，旋即驾起一道飞虹，飞上了天空。

　　轩辕弘冷笑一声，走了过来，冷冷地盯着韩易，道：“我知道你叫韩易，什么最具潜力的猎兽师，但终究也不过是一个猎兽师，不要痴心妄想打薇薇的主意，否则我让你生不如死！”

　　“哼！”韩易怒哼一声，道：“你放什么屁？不要以为每一个人心里都和你一样龌蹉不堪！我对薇薇没有半点想法，请你放尊重点！”

　　“想要人尊重你，拿出实力来。在我轩辕世家面前，你就连一条爬虫都不如，想要灭你，比屠猪狗还要容易！”轩辕弘身上散发出一股傲气，这是身为世家子弟的一种狂傲，根本不将韩易放在眼里……

　　韩易盯着轩辕弘丑恶的嘴脸，真想一脚把他踩在脚下，用鞋底来丈量他脸面的长度！但此时不是冲动之时，几名活化石就站在离轩辕弘不远的地方，只要韩易一动手，瞬间就会杀来！

　　“不要落在我的手里！否则将你镇压到茅坑一百年！”韩易说罢，头也不回地走出了无空城，轩辕弘气得面红耳赤，要不是轩辕八祖早有交代，恐怕早已经动手了！

　　轩辕八祖说了，这次事关重大，先处理完大事，不要得罪了兽王。其他的小事，日后再说。

　　在轩辕八祖和轩辕弘看来，韩易就是想要千方百计接近轩辕薇薇，然后利用轩辕薇薇进入轩辕家……

　　在他们看来处理韩易，甚至杀死韩易，都只是一件小事！等到猎兽大赛之后再做决定！此时如果贸然出手，只怕会惹怒了兽王，让计划功亏一篑！

　　韩易走出无空城，直接调动真气，亮出金色的气翼，飞向了青冥山脉。

　　如今的青冥山脉，不再是从前的青冥，蓬莱圣教夺了青冥洞天的山门，在此设立了阵法，想要独占赤离炎域的初入权，结果有人放出了赤离炎域的风声，顿时在世家、圣教当中掀起了轩然大波，所有大势力都要染指，想要在赤离炎域当中分一杯羹……

　　天元圣教、玲珑圣教、太古世家轩辕世家、敖家，甚至还有南荒的慕容世家，东泽的云梦圣教都远道而来，想要一探赤离炎域。

　　这些大势力联合施压，蓬莱圣教自然无法抵抗，只能放开门，让各大势力加入。同时所有的圣教和世家之间也都达成了协议，任何非圣教世家之人严禁进入青冥山脉……

　　他们联手在青冥山脉附近刻下了密密麻麻的阵纹，外人都被阻止在外，根本无法进入，可是面对这些拥有着远古传承的恐怖势力，却也只能无可奈何……

　　韩易来到青冥山脉，出示了兽王玉牌，兽王是轩辕世家请来的贵客，自然能够畅行无阻！但是，那几个看守之人一见到韩易手里的玉牌，脸上浮现出怪异的神色，其中一人喝道：“闲杂人等，速速离去，否则斩无赦！”

　　“我拥有兽王玉牌，见玉牌如见兽王，兽王是轩辕世家邀请来的贵宾，你们敢阻挡我？”韩易举起兽王玉牌，大声喝道。

　　“哼！弘公子早就有交代了，任何想要以玉牌冒充兽王之人皆是骗子，你还不走吗，休怪我们不客气了！”那人指着韩易大骂骗子，顿时很多人都围了上来，对着韩易指指点点！

　　“原来是轩辕弘，此子心胸如此狭窄！竟然如此刁难于我！”韩易憋着一股怒气，看见不远之处，几个圣教的强者，正虎视眈眈地看着自己，心中一冷，如果现在自己冲动，正中了那轩辕弘的下怀。

　　到时候他们斩杀了自己，还会给自己背负一个强闯的罪名……

　　韩易眼中精光一闪，转身便走……


第105章 胆小如鼠

　　北庭之地，遍地黄沙，风声萧萧，沙尘滚滚。

　　几个强大的散修出现在一座山谷之中。

　　姬长空，一袭劲装，目光沉稳，背负一把斩刀，深不可测……

　　柳菲菲，妖娆红装，脚踏赤蛟靴，蛮腰紧缚琥珀朱绫，明媚皓齿，不苟言笑。

　　安伯侯，一身裘皮大衣，四肢孔武有力，目光深邃，似璀璨银河不可见底！

　　这三人从万象阁花费了极高的价钱，买到了进入赤离炎域的资格。当然还有不少人也通过这个途径，找到了进入赤离炎域的方法。

　　在青冥山脉，世家、圣教封锁了进去的道路，唯有通过这条途径才能够进入赤离炎域！

　　韩易跟随在这三人之后，走入到山谷当中。

　　快要接近了那片山崖，韩易连忙追赶了上去。三人感觉到身后的异样，几乎同时回过头来，冷冷地盯着韩易，杀机毕露！

　　“三位前辈！我曾经进入过赤离炎域，如果你们肯带上我，肯定会对你们有帮助！”韩易连忙说道。

　　“哦？”安伯侯疑惑地看了韩易一眼，又看向身边的姬长空和柳菲菲两人。

　　“万象阁只答应让我们三人进去，现在多出一人，恐怕不妥吧？”姬长空凝眉紧锁，道。

　　“是啊，万象阁收了什么样的价钱，肯定就只会放几个人进去！”柳菲菲秀眉微蹙，又看向韩易，道：“你说你曾经进入过赤离炎域，你有何凭证？”

　　“是啊！小子，你不是在忽悠我们吧？”安伯侯气息绵长，沉稳有力，也开口问道。

　　韩易从虚机袋里取出了一只鳄蜥，虽然死去了很久，但是鳄蜥的尸身没有丝毫干涸的迹象，暗褐色的身躯如同丑陋的蜥蜴，到处布满了如同暗疮一般的突起。

　　韩易将之递给三人，柳菲菲厌恶地皱了皱眉，安伯侯一把接过，端详起来。

　　“鳄蜥？世界上竟然还存在这种东西？”安伯侯沉吟片刻之后，开口说道。

　　“鳄蜥？太古时期存在于赤离炎域的生物？”姬长空拿过安伯侯手里的鳄蜥尸身，也是连连称奇。

　　“想不到历经了漫长的岁月，上古遗迹再次出世，这种生物还没有灭绝……”

　　“好吧！只要万象阁让你进去，你就跟在我们身边！”姬长空说罢，将那一只丑陋的鳄蜥尸身抛给了韩易。

　　韩易收起鳄蜥，笑道：“我自然有办法！”

　　……

　　赤离炎域，太古大凶之地，韩易已经到过其中一次，深知其中危险，自然不可能独自一人闯入其中……

　　眼前这三人实力深不可测吗，能够和他们同行自然是好之不过了！

　　走到山崖之下，万象阁的黎长老迎了上来，见到韩易之后，面露疑惑之色。

　　“这位是？”黎长老开口问道。

　　“我们的同伴！”安伯侯道。

　　“可是你们给的价钱似乎只有三个人的名额……”黎长老道。

　　“额……这点你不必担心！他自己能够进去……”姬长空指着韩易，说道。

　　“他自己能够进去？”黎长老诧异地看向韩易旋即哈哈大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈哈……老夫在此地布置下了重重禁制，若想绕过老夫直接进去，至少也要是洞虚强者！他？恐怕连光曦境界都没达到吧……”

　　“这就不劳黎长老操心了！”韩易微微一笑，悄然射出一道真气，顿时笼罩在入口处的阵法闪动起来，韩易抬起脚步，走了进去……

　　“黎长老……这就是你说的洞虚强者才能进去的阵法？你不会是讹我们的晶石吧？”柳菲菲杏眼一翻，道。

　　黎长老目瞪口呆地看着韩易进去的位置，反复检查了几遍，确定阵法并没有被损害，脸上疑惑之色更浓了！

　　“你……你再试试！”黎长老再次关闭阵法，道。

　　柳菲菲轻移莲步，走了上去，瞬间便被一股强大的阻力推回……

　　“嘿……怎么样？老夫没有骗你吧？”黎长老得意地笑道。

　　“快点打开阵法！”柳菲菲俏脸微红，嗔怒道。

　　黎长老弹出一道真气，阵法再次开启，柳菲菲、安伯侯、姬长空三人依次走了进去，只留下黎长老一人站在原地，眉头紧锁，还在纠结着那个年轻男子怎么能够直接走进去……

　　……

　　青冥山脉，原来原本的青冥洞天已经面目全非，开派祖师青冥子的雕像坍塌子啊地，断裂成数截。

　　似乎是莫大的讽刺，曾经的峥嵘人物如今连雕像也保不住了……

　　在思过崖前，各大世家的势力已经齐聚再次。

　　蓬莱圣教，一辆辆黄金战车排成一线，如同构建成了一条黄金长城！摄人心魄的气势不断从中震散而出，让人心悸……

　　慕容世家，一头头金狮兽打着响鼻，凌空而立，黄色的狮毛如同镀上了一层真金，光芒耀眼。

　　轩辕世家，也是一排神骏的灵兽，上面乘坐着强大的修者，后面，跟随着那些猎兽界的高手，到了此刻，所有人都感觉到强烈的不安，甚至有人萌生退意，但是在轩辕八祖斩杀了几个带头之人后，场面再次稳定下来……

　　玲珑圣教，这是一个很特殊的门派，同样拥有至上古以来的深远传承，在这个门派当中，只招收天赋非凡的女弟子，所以一提到玲珑圣教，许多男修者的脸上都会浮现出无比的向往，玲珑圣教的所有弟子全都坐在一朵莲花之上，如同仙子一般，一个个秀气清丽，不沾俗尘，可远观而不可亵玩……

　　敖家，西原的远古世家之一，每人都乘坐在一条赤色蛟龙之上，身上紫气蒸腾，恢宏大气，让人不敢靠近！

　　其他圣教、世家也纷纷驾驭着各种灵兽和法宝，全都悬立在思过崖前，整装待发。

　　轩辕薇薇站在轩辕八祖身边，一双秀目左顾右盼，嘀咕道：“那个大骗子，又骗我！”

　　轩辕弘讥讽地笑道：“薇薇，那个什么韩易肯定是胆小如鼠，一听到赤离炎域的消息，就落荒而逃了！赤离炎域，不是一般的人能够进去的！”

　　轩辕薇薇嘟哝着嘴，也没有看轩辕弘一眼，兀自呢喃道：“韩易肯定不是这样的人……”


第106章 长生遥

　　穿过阵法，进入到一个低矮完全的岩洞，弯弯延延一路前行，半刻钟之后，前面终于有了刺眼的亮光……

　　“出了连接通道，就要进入赤离炎域了，大家小心点！”姬长空目光炯炯，神色凝重地说道。

　　太古大凶之地，没有人敢掉以轻心。

　　像姬长空、柳菲菲、安伯侯这样的散修，都是散落在太荒大陆各处强大的修者，无门无派，修为惊人，桀骜不驯，不愿意被招纳到世家圣教当中。相比于世家、圣教当中的高手，他们少了不少优越的条件，比如强大的兵器、充沛的灵药、一个安心修炼的场所，还有各种看不见的危险。

　　正因为没有大势力的庇护，散修对实力的渴望更加明显，为了能够获得机缘，他们自然想要一闯赤离炎域……

　　“跟好了！小易子！”安伯侯气息绵长，沉稳厚重。

　　韩易嗯了一声，小心翼翼地将一缕神识和三千图构架在一起，即使遇到突然的危险，韩易也可召唤出三千图来抵挡一阵……

　　三千图是稀世法宝，如果韩易修为精进，不管是防御还是攻击，三千图都是一件称心如意的宝贝！三千图，能纳大道三千，威力自然不可以常理视之……

　　出了岩洞，赤离炎域的真正面貌展露无疑。一片黑褐色的世界，隐隐渗透着暗红，似一个惨厉的世界，潜伏着无尽的危机。

　　柳菲菲秀美微蹙，脸色愈发凝重，不苟言笑的她极少开口说话，在三人当中最为沉默。

　　姬长空一头黑发，桀骜不驯，此时面对赤离炎域，脸上的狂傲不羁也渐渐消散！

　　安伯侯孔武有力，一身裘皮，背上的斩刀微微一颤，似乎感受到了前方的危机……

　　“赤离炎域一共有九个区域，越往里越危险，我们现在应该在第一个区域和第二个区域的边缘！”韩易看向四周，觉得环境很是熟悉，“若是从青冥山脉的万丈深渊进入赤离炎域的话就是第一区域的入口……”

　　“既然如此，我们加快时间！能够避开他们最好……”安伯侯冷静地说道。

　　一路前行，韩易果然没有记错，前方一块光滑的山壁，乌黑发亮，竟如镜面一般，深然的黑气流转其上，似乎有恐怖的魔气，让人胆战心惊。

　　两行字如鲜血浇筑，隐隐流动，布满了不甘和绝望的气息：

　　春秋落，落尽春秋；长生谣，遥叹长生……

　　寥寥十四字，字字如同铁画银钩，雄伟状阔。

　　在这种壮阔之下透发出来的却是无尽的不甘和愤恨！还有不甘化出的肃杀之气……

　　“是啊……长生遥，遥不知几千万亿里！古来圣贤，皆化尘土！”安伯侯忍不住长叹一声，双目流泪！

　　柳菲菲娇颜失色，惶恐不安，站立在悬崖之下，神色渐渐绝望。

　　“古之圣贤，皆化尘土，仙路遥遥，长生无望，苟活于世，又为哪般？”姬长空双目胀痛，已经通红，凝视着黑崖之上的鲜红字迹，狂放不羁如他，也噙满泪水！

　　“不要再看了！”韩易猛然喊道，声音如同洪钟大吕，彻底响彻在三人的脑海当中……

　　一瞬间，三人便清醒过来，再回想刚才那股意境，不禁胆寒……

　　如果不是韩易，他们极有可能陷入此地，再也无法自拔。最终坐化此地，和悬崖之下那六具玉质骸骨一般命运……

　　“原来如此！”韩易现在终于明白，为何悬崖之下，六人会被困此地，原来是自缚枷锁，不甘心这般隐忍苟且，最终坐化此地！

　　“那是远古大能用鲜血写下的字！即使经过了漫长的岁月依旧没有干涸……”安伯侯沉声说道。

　　“其中蕴含了大能的意志，无尽的遗憾，无形的杀气，咄咄逼人！要不是韩易唤醒了我们，恐怕……”姬长空看向韩易，桀骜的双眼透出感激的神色。

　　柳菲菲也感激地朝着韩易轻点琼首。

　　这几人都是强大的散修，性情中人，敢爱敢恨，如今韩易救过他们一次，自然是心生感激。

　　“安伯侯几人修为高于我，更能够窥视到大能的心境，这几字蕴含无尽杀气，我修为太低，无法窥视百之一二，这反而救了我！”韩易心生明悟，若非自己无法真正窥视其中意境，上一次恐怕就死在了这里！

　　“我们快往前走，这片悬崖肯定会拖住他们一段时间！”安伯侯连忙提议，几人点头，同时走向第二区域。

　　“韩易兄弟，你到过赤离炎域第几个区域？给我们详细地说说里面的情况。”姬长空黑发如瀑，脚下步伐飞快，开口问道。

　　“我上次到了第二区域，遇到了一只上古的人型生物幻影兽，能够变幻形态，迷惑人心！后来一位人族的大能出现了，把我救了出去！”韩易如实说道。

　　“幻影兽？人族大能？”安伯侯三人脸上涌现阵阵惊诧。

　　“想不到第二区域就有强大的幻影兽！还好我们有照妖宝鉴，也不惧怕这等妖孽！只是想不到此地竟然还会出现人族大能……”安伯侯眉头紧蹙，似在思索什么。

　　“太荒大陆，广袤无垠，偶有几个不出世的高人也无足为奇！”柳菲菲道。

　　“这一次前来赤离炎域的远古世家和圣教肯定也来了不少绝世强者，这些人神力滔天，但是寿元将尽，想要赌上最后一把，前来赤离炎域一探究竟！”

　　四人边走边谈，很快就跨过一座山脉，进入到了第二区域。

　　第二区域的离火气息更为浓重了，上一次韩易并没有这种感觉，如今修炼了《天火封》之后，倒有了真切地感受……

　　“唧唧唧唧……”小米这个时候也从韩易的怀里爬了出来，露出一个小脑袋不断地打量着四周，似乎觉得非常兴奋。

　　这里才算是小米真正的出生之地！韩易心中一怔，原来小米感应到了这片地域的气息，所以醒了过来，此时正兴奋不已地哼哼唧唧。

　　安伯侯三人则是相视一脸，一脸诧异，看着韩易怀里的“绿毛鼠”，有种想笑的冲动……


第107章 裂壁取字

　　能够把绿毛鼠当作灵宠的绝对是天才——天生的蠢材。现在安伯侯三人看着韩易的眼神就大有此意！

　　韩易似乎感觉到三人正眼神怪异地看向自己，讪讪地笑了笑。

　　“韩兄果然有高人风范啊，让人捉摸不透！”安伯侯打了个哈哈，道：“好了。我们现在继续往前走吧！”

　　……

　　四人一鼠继续走在荒芜的山谷之间，这里的山荒芜箫凉，寸草不生，全都是黑褐色的沙砾和石块，暗红色的液体如同锈水一般，隐隐流出……

　　赤离炎域，即使有草木生长，也绝对不寻常，只有火属性的树木才能在这片土地上生长！

　　一阵窸窸窣窣之声，四人连忙警戒，在石缝当中，一条条鳄蜥扭曲着丑陋的身体，盯着韩易几人，眼神恶毒，恨不得一口吞了几人！

　　“这种东西专食人脑，可恶至极！”安伯侯背上斩刀自动飞出，划过山石。

　　“轰轰！”

　　瞬间，山石爆裂，数十只鳄蜥瞬间被强大的刀气碾碎，残存的几只鳄蜥意识到了危险，扭摆着丑陋的身子瞬间消失在原地！

　　不到三寸，却能有如此速度，而且力量惊人，能瞬间洞穿光曦强者的头颅，赤离炎域的确是大凶之地！这还仅仅是最低等的生灵……

　　斩杀了数十只鳄蜥，四人继续前进，同时也愈发小心……

　　……

　　在后方，各大世家、圣教也都进入通过了万丈深渊，进入到赤离炎域。

　　“这就是太古凶地赤离炎域……”轩辕八祖站在万丈悬崖之上，目光遥望。

　　“太古大凶之地，遍布各种邪恶的生灵，据说还有远古强者留下来的邪恶意念，这些意念能够化出形体，厉害的不得了！”慕容世家的一位太上长老郝岩道。

　　“我们小心行事！千万不可硬闯！”敖家的一位位高权重之人，眉宇之间头发出一股慑人气势，一看就是久居上位，习惯颐气指使之人。

　　“无须害怕，我蓬莱圣教在前开道，你们跟好便行！”蓬莱圣教的太上长老，上一次驱赶青冥洞天的那一位，狂傲不逊，驾驭着黄金战车，轰隆隆地辗过天际……

　　一排黄金战车在前开道，后面的诸多圣教、世家紧跟，片刻之后，便来到了那一面黑色的山崖之前。

　　“春秋落，落尽春秋；长生遥，遥叹长生！”

　　一人幽幽念来，顿时众人都如同陷入到一种梦境，梦里有人在哭，有人在笑，有无数恩怨、情仇，有数不尽的血光灾害、气运机缘，有三千大道，天地之势，远古天音。

　　“啊！”有人突然痛苦地惊叫起来，双目流血，已经被崖壁上的字迹渗透出来的杀气刺瞎了双眼……

　　“啊……”有人面色惨败，惶恐不安，全身慑慑发抖，似乎遇到了极为恐怖的恶魔！

　　也有人一言不发，直接坐在原地，瞬间死去！

　　无比的怨念瞬间涌起，在这些人之间流动涌现，原本的肃杀之气更显暴戾，怨气冲天，愤恨不甘，无数的消极情绪化成实质性的杀气，萦绕这每一个人！

　　“石壁上有古怪，这些字有问题！”很快，有活化石发现了这个问题，他们的修为已经很恐怖，有些人身上还有清心定神的至宝，并未深陷其中意境！

　　顿时，很多人都醒悟过来，也纷纷明了崖壁之上的古怪。

　　“这块崖壁有妖，刚才摄住了我的心神！”有人指着崖壁大骂起来。

　　“是啊，刚才我险些心神失守，一失足成千古恨！”

　　“啊！师兄已经死了！被崖壁上的妖气杀死了！”

　　一些人连连指着崖壁，惶恐不安。

　　但是，一些太上长老。活化石级别的人物却是很快看出了端倪。

　　“这些字迹都是远古大能用鲜血浇灌出来的，融合了他们生平的意志！威力惊人，是为无上至宝！”

　　“方才我们沉浸在他们的意志当中，险些就此沉沦！”

　　于其让它留在这里害人，不如我把它劈了！

　　一个太上长老暴起，一把乌光长刀劈出，如同蛟龙出海，威势滔天，瞬间将那一片山崖斩成了无数块。

　　很快，就有人发现了这名太上长老的意图，冷笑一声，跃身而出，将一块巨石托到手上，上面一个鲜红的“遥”字格外刺眼。

　　“是啊，这些自己都是远古大能亲手写下的，其中不禁蕴含了大能的意志，还包括了他们悟出的天地之势……可以说每一个字都是无上至宝，如果带回门派，细细揣摩，参悟其中意境，有天大的好处！”

　　“如此宝贝，磁能独吞？”又有人暴起，将翻飞的石头扫开，收罗载有鲜红大字的石块。

　　顿时间，人群混乱起来，为了抢夺这些石块，很多强者纷纷出手，四面厮杀，惨叫之声此起彼伏，鲜血飞溅，染红了这片灰暗的土地……

　　“住手！”蓬莱圣教的黄金战车当中，一名强者猛然喝道。

　　那些杀红了眼的修者哪肯就此罢休，再次祭出法宝，横扫而出……

　　这是混战，无数的法宝同时扫过半空，一片片虚空都扭曲起来，巨大的杀气四处蔓延，境界稍低的修者瞬间就被吞没，饮恨当场……

　　“谁再不住手，杀无赦！”又一名轩辕世家的太上长老大喝一声，同时一掌劈出，如同倾覆了一片天空，顿时那一个区域当中的修者瞬间就被碾碎，肉身化作了血泥，神行俱灭！

　　轩辕世家的长老这一手瞬间震慑住了那些厮杀之人，全都不甘地停下手来。

　　“十四块巨石，十四个字！每一个圣教、世家都可以领到一个字。”

　　“还没有开始就自相残杀，如果遇到了太古生灵，我们怎么办？”轩辕八祖气吞云霄，朗声喝道，顿时很多人低下了头。

　　每一个世家、圣教都派人前去取了一个字，这些字都极其珍贵，是大能的鲜血浇灌而成的。

　　“啊……”突然有人痛苦的大叫，声音戛然而止，他沾染到了一丝鲜血，瞬间就被其中蕴含的大道力量搅灭了……

　　“小心一点，各大圣教用阵法将之封印起来，回去之后，再慢慢参悟！”


第108章 灭杀幻影兽

　　入目苍凉的赤离炎域，太荒时期诞生的大凶之地，潜藏在地底深处无数年，如今再次现世，到底是上天之意，还有天大阴谋？

　　各大世家、圣教，还有许多散修强者纷纷进入赤离炎域，想要一探究竟，寻找上古时期遗失的那一缕仙踪……

　　仙踪难觅，无数圣人、贤者化作了尘土，红粉佳人化作了白骨骷髅，长生之路，遥遥无望！即使是人族大帝，也未尝听闻有人证得了成仙大道！

　　仙……

　　真的不复存在了么？

　　仙人……

　　真的已经死绝了么？

　　仙人死绝，传承凋敝！却依旧无法磨灭所有人对仙道长生的渴望，成仙的路上，再多的危机和坎坷，也无怨无悔。为了能够寻找到生命源头留下来的最后一缕仙踪，所有修者都甘愿冒生命危险，闯入太古大凶之地，寻找大道机缘……

　　身后传来震天动地的响声，安伯侯四人对望一眼。

　　“他们也进来了！我们留下的痕迹逃不过他们的眼睛，很快他们就会追上来了！”安伯侯道。

　　“世家、圣教太过强势，散修势力不能进入赤离炎域，简直太霸道了！这块地方又不是他们家的后花园……”姬长空愤愤不平地说道。

　　安伯侯微微点头，道：“这些人只想独吞赤离炎域的宝物，不愿有人分一杯羹，所以才会限制非圣教、世家的人进入！如果发现了我们，说不定会大开杀戒……”

　　“如果他们如此蛮不讲理，我也不会惧怕，即使死也要杀掉几个垫背！”姬长空黑发乱舞，双眼桀骜，身上的气势陡然之间暴涨了百倍。

　　“快走吧……”柳菲菲轻启朱唇，道。

　　……

　　四人加快了脚步，想要摆脱后面的世家、圣教势力，现在所处的这片地域实在不是藏身之所。

　　就在这时，不远之处，一只皎洁的小白兔正一蹦一跳，如同红宝石一般的眼睛忽闪忽闪的盯着韩易几人。

　　“大家小心！这肯定是那种幻影兽……”因为之前韩易提起过，所以安伯侯特别小心，提醒道。

　　柳菲菲祭出一面宝镜，古铜深色，菱角分明，上面刻绘有许许多多异兽的痕迹，宝气深深，散发着神秘的气息。

　　宝镜悬浮在半空，镜面一震轻颤，汹涌的玄气瞬间爆发出来，如同汪洋的洪水，照向那一只诡异的小白兔……

　　“嗷！”

　　小白兔瞬间涨大，同时也变换了形态，一只三四米高的怪物，全身披覆青黑色灵甲，如同蛇一般的光滑，背生四翼，如同飞蛾一般，一双眼睛如血，恐怖深寒。

　　“果然是一只上古妖兽！”

　　照妖宝鉴发出的强大光芒瞬间轰向幻影兽，幻影兽眼中闪过一丝惊惧，连忙挥动布满鳞片的手爪前来阻挡。

　　“嘭！”

　　幻影兽的爪子瞬间爆裂开来，里面的白色骨渣子漏了出来，蓝色的血液滴落在地，顿时地上冒起一团团青烟……

　　“嗷唔……”幻影兽被打掉了一只手，发出了痛苦至极的哀嚎之声，眼色愈发阴毒，口吐生涩人言：“你们这几个卑微的人类，竟然敢伤害我？我要把你们的肉一块块割裂下来，当作我鲜美的晚餐！”

　　“哼！一只畜生，也敢大放厥词？”安伯侯斩刀一震，飞了出去，刀芒如同紫色的雷电，所过之处，留下一道紫色的残影，空间都像要被撕扯裂开一般！

　　幻影兽张嘴一吐，顿时一股暗色的红芒飞了出来，迎向安伯侯的刀芒。

　　“叮！”、“咚！”、“乒！”、“乓！”……

　　空气当中，顿时传来一阵阵金属撞击的声音，明明是两股气芒在对劈，却能有如此声音，可见其中蕴含的威势有多大。

　　“受死！”柳菲菲姣叱一声，照妖宝鉴再次散发出如同匹练的光芒，朝着幻影兽打去。

　　这柄照妖宝鉴的确是一把天生克制妖物的宝贝，能够捕寻到妖气，散发出数倍威力的攻击……

　　幻影兽似乎对照妖宝鉴极为忌惮，眼神当中闪过一丝恐惧，身子慑慑发抖，嘴里嗷嗷呜呜的念着繁复的妖族语言，这种语言存在于上古妖族当中，如今几乎不复存在，唯有妖族当中几个古老的种族可能还有流传！

　　随着幻影兽的低声碎念，从幻影兽的背后升起了一弯血红色的残月，残月如钩，鲜血淋漓，让人心生恐惧！

　　“这个妖畜竟然能够散发出异象，抵抗照妖宝鉴的光华……”姬长空目光锐利，很快就看出了幻影兽的异象，手中也浮现出一杆碧绿色的长枪。

　　这一把长枪通体碧绿，如同玉石打造成的艺术品，每一个轮廓都处理得极为协调，极具艺术之美！

　　“浮云托月！”

　　姬长空黑发乱舞，身形暴起，一杆碧绿色的长枪瞬间刺破空气，旋转起螺旋气流，气流越来越大，到后来竟似团团云雾，朝着幻影兽笼罩而去。

　　幻影兽身后的异象一触碰到姬长空的枪意，开始有了涣散的迹象……

　　“你能发出残月异象，我就用枪式来破了你的异象！”姬长空不愧是强大的散修，一枪之下，便要破开了幻影兽散发出来的异象。

　　异象的威力非常惊人，也只有这等上古妖兽才能如此收发自如，在人类修者当中，只有具备神异体格的修者才能够散发异象，比如彭涛，大地之体，等到光曦境界，便能够散发异象，威力之大，难以想象！

　　一击得手，姬长空再次出手，碧绿的长枪就像是一条敏捷的竹叶青，飞快地探出，强大的枪意从枪身当中散发出来，割裂空气。

　　“轰！”

　　幻影兽身后的异象轰然崩溃，照妖宝鉴的漫天光华瞬间就将其吞没，安伯侯刀气灵力，如同翻飞的雪花，不断地搅碎着幻影兽身上的一寸寸骨肉……

　　三人联手之下，幻影兽没有半点反抗的力量，韩易站在一旁，暗暗心惊，三人表现出来的战力非常强大！

　　姬长空长枪一挑，从幻影兽的头颅当中飞出一颗深蓝色的珠子，闪耀着幽幽的光芒，姬长空一把抓在手里，道：“快走吧！后面的人马上就要追来了……”


第109章 一片绿洲

　　那一颗深蓝色的珠子，存在于幻影兽的颅腔当中，是幻影兽的妖核，也称之为妖丹。

　　妖丹是妖兽的核心所在，是妖兽体内所有的精华孕育出来的精品。只有高品阶的妖兽成长到一定的地步才会在体内结成妖丹，妖丹有许多妙用之处，能够炼制丹药，掺杂到材料当中祭炼神兵利器，甚至一些品质非常高的妖丹当中流转着妖兽的神通……

　　当然也只有真正的强者才能够从妖丹当中剥离出神通法诀……

　　幻影兽的妖丹，毫无疑问是一件价值连城的宝贝，姬长空一把抓住收入到囊中，安伯侯和柳菲菲两人并没有丝毫异议，情绪也没有半点波动，可见这三人的关系非同一般。

　　四人斩杀了幻影兽后，步伐更快了，途中又碰到了几只幻影兽，都在三人联手之下迅速解决了。

　　安伯侯甚至还豪爽地抛出一颗妖核给韩易，韩易接过妖核，只觉其中火行之力一场充沛，放在手心处，有隐隐透入肌肤的温暖，非常地舒服。

　　“果然是好宝贝！即使不练成丹药，直接用来吸收，对我的真元之火也能有极大的好处！”韩易谢过三人，将妖核收入虚机袋中。

　　这一次越过了第二座山脉，来到了第三区域……

　　前行不远，安伯侯突然惊呼起来：“你们快看前面！”

　　韩易几人抬头望去，在前方不远之处，布满了繁盛的树木、草丛，是一片林地，就像是沙漠之中的绿洲……

　　枯涸萧索的赤离炎域，怎么会出现如此生机勃勃之地？

　　韩易几人皆是疑惑不已，按照常理，这根本是不可能存在的事情！

　　事出无常必有妖！四人小心翼翼地靠近这片林地，却发现没有丝毫危险的气息……

　　甚至，林地当中还不是散发出一股股强大的灵气，沁人心脾，将原本的离火燥热之气一扫而空！踏上这片林地，四人依旧没有发现任何危机和异常！一切似乎都是理所当然……

　　突然，柳菲菲秀面露出一股怪异的神情，惊慌道：“不对，在这里我的修为受到了限制！无法发挥出一成实力！”

　　安伯侯和姬长空连忙试着调转体内的神力，也是脸色连变，“这个地方果然有古怪，竟然将我们的势力削弱了这么多！”

　　韩易也试着运转真气，同时打出一记手印，却发现根本没受影响……

　　“为什么我的实力没有受到压制？”韩易也是疑惑不已，安伯侯三人没有必要欺骗自己。

　　“咦？”安伯侯反复试了数次，斩刀在空中一连劈出数十次，恍然道：“我的修为被压制到了光曦境界！”

　　“对！我的也是，只能发挥出光曦境界的实力了！”姬长空道。

　　“你如今什么修为？韩易兄弟？”安伯侯问道。

　　“丹海……”韩易似乎有点不好意思。

　　“咿咿！”小米也符合道。

　　“呃……兄弟不要妄自菲薄，丹海境界兄弟你就能有这番奇遇，将来成就肯定在我们之上！”安伯侯并没有因为韩易的修为低下而心生鄙夷，反而来安慰韩易，这让韩易更生好感，这个安伯侯比上什么世家、圣教的长老化石要好多了！

　　“我明白了！只有光曦境界以上的修者进入到这片地方才会被压制修为！而光曦境界以下的就不会受到影响……”姬长空恍然大悟地说道。

　　“既然大家都被压制，也没有什么好怕的。那些世家、圣教的老化石到了这片地域反而没有什么优势了！”安伯侯豪爽地笑道。

　　就在此时，轰隆隆的声音传来，蓬莱圣教的黄金古战车在空中排列成一条直线，如同金虹一般扫过长空，气势汹汹，尽显圣教的威风。

　　后面各大圣教、世家的势力也汹涌如潮，跟随在蓬莱圣教的黄金战车之后，各种异兽仰天嘶鸣，神骏灵秀！

　　玲珑圣教的一个女长老伸手一指地上的幻影兽残体，道：“果然有人已经先我们一步闯了进来，那是幻影兽的尸身，已经被人斩杀，取了妖丹！”

　　“岂有此理，竟然有人敢先潜进来，难道是蓬莱圣教的人？”有人质疑道。

　　“放屁！我蓬莱圣教如果做了，自然敢承认！之前我们一直在等一位老祖宗出关，不然早就杀了进来，还需要等你们？”蓬莱圣教的一辆黄金战车当中，传来怒喝之声。

　　“你的意思是蓬莱圣教想要独吞赤离炎域当中的宝物咯？”

　　“谁知道你们是不是事先在此地不好了埋伏，想要引我们进来，然后一举歼灭？”

　　这些圣教、世家看似结成了联盟战线，实际上矛盾遍伏，根本就没有协调性，有人说出几句气话，顿时就将矛盾激发出来了。

　　“如果你们蓬莱圣教在此地布下了惊天杀阵，我们陷入其中，岂不是九死一生？”慕容世家一位太上长老，须发皆白，仙风道骨，骑在一头神骏的金狮兽王上，冷漠地问道。

　　“大家稍安勿躁！”开口之人是轩辕八祖，轩辕世家和蓬莱圣教早有联系，因此此刻他站出来说话：“我想如果蓬莱圣教事先能在这里布置下惊天杀阵，不如将这些精力花费到探寻宝物之上。赤离炎域乃是大凶之地，如今我们仅仅初入此地，就见到了幻影兽这等上古大凶妖物，我想要在此地布下惊天杀阵没有上百年的时间，恐怕难以完成……”

　　轩辕八祖的确心思机敏，如此一说，顿时绝大部分人都安静了下来。

　　“再说了，各位难道对自己没有信心么？”轩辕八祖又道。

　　“废话！天元圣教，人王金身，天下无匹，岂会惧怕？”

　　“慕容世家，威名震彻太荒，即使什么阴谋诡计，也统统会被我们击成碎末！”

　　“我们敖家，世世代代皆是勇士，岂会因为一点莫须有的杀机就萌生退意？”

　　轩辕八祖的话果然激起了一些人的愤慨，很快就不再纠结于蓬莱圣教是否先探过赤离炎域。

　　“既然如此，我们加速行进，不要等我们发现了宝贝所在之地，却让人捷足先登了！”


第110章 战车坠落

　　“轰隆隆”

　　蓬莱圣教的黄金古战车瞬间辗过天际，其后跟随着各大圣教、世家的势力，飞快地朝着韩易几人所在之地飞了过来。

　　“前面有绿地……”

　　“竟然是一片绿洲！”

　　很快就有人发现了这一片迥异之地。

　　“上面有修者的气息！极有可能就是刚才斩杀了幻影兽的修者！”蓬莱圣教的一个长老朗声说道。

　　“我们现在就过去，把他们擒住，质问一番，如果让我们知道是那一个圣地或者世家的人，那么……哼！”敖家的一位强者冷哼一声，意思显然昭著。

　　蓬莱圣教的长老冷色一冷，道：“如果不是又当如何？”

　　“不是就直接杀了便是，哪有那么多如何？”

　　敖家的强者冷漠地说道。在他眼里，不是世家、圣教之人，可以当作鸡狗一般，想杀就杀。

　　“待我前去把他们擒来！”

　　蓬莱圣教的长老驾驭着黄金战车，朝着绿洲内冲刺而去。

　　“轰！”

　　驶入绿洲后不久，黄金战车就坠落在地，像是遭到了偷袭！蓬莱圣教其他强者见状，纷纷驾驭着战车冲入到绿洲当中，却都是像遭到了巨大的打击，全都轰然掉落在地上。

　　一辆辆黄金战车落到地上，无法动弹，就像是受到了束缚。

　　其他圣地和世家连忙赶了过来，都以为出了什么状况。

　　蓬莱圣教的强者无法在催动战车，全都走了从中走了出来。

　　“这个地方力量受到了限制，无法再催动古战车……”很快就有人明白过来，说道。

　　“是啊，我们的修为被限制在光曦境界了！所以无法催动古战车了！”

　　“是这片地域的问题，不是遭遇到了袭击！”

　　所有的圣地、世家也都明白过来，纷纷运转自己的神力，果然全部只有光曦境界的修为！

　　“为何会出现这种情况？难道有人在此布下了神阵，想要把我们一网打尽？”有人惴惴不安地说道。

　　“能够直接压制人的修为境界，这种阵法我是闻所未闻！”有人嗤之以鼻，笑话他杞人忧天。

　　“你未听说过并不代表他人没有见过……老夫当年在一本典籍上就有读到过这种压制境界的阵法……”有人开口道。

　　“不可能！”马上又有人否定了，“如果此人能够布下如此神阵，还需要如此大费周章来灭我们？直接出来一巴掌就能把我们碾碎！”

　　“是啊！这片绿地有数百里之宽，要在这么宽阔的地域上建立一座如此逆天的阵法……这根本不可能！”

　　“那倒也是！”那个声言自己在典籍上见过此等阵法的老者点了点头，道：“能够布置这种逆天阵法的人物，在当今世上已经可以用一只手数出来了……而且，即使是南荒莽兽丛林里遗忘神庙的那一位和北漠佛门迦叶祖师联手，恐怕也无法布置如此之大的逆天阵法……”

　　“这么说来此地是天地之势衍化而自然生成的？天地之势实在深不可测啊！”

　　“如此手笔也只能上苍之手才能创造了！”

　　确定并非是有人事先布置阵法，众人开始打量起四周，这是一片绿地，就像是沙漠当作的绿洲一般……

　　“这上面有修者的气息，说不定就是那些杀死幻影兽的修者！我们现在就去把他们找出来！”蓬莱圣教的太上长老提议道。

　　“不用找了！”

　　就在这时，安伯侯、姬长空、柳菲菲还有韩易四人走了出来。

　　“我们出来了！”安伯侯朗声道。

　　于其等人去搜寻找到，不如自己走出来，在这片绿洲当中，所有人的修为都被限制了，安伯侯几人对自己的实力更加充满了信心……

　　“你们是谁？”蓬莱圣教的太上长老冷声问道。

　　“是你，韩易？”兽王往前跨出一步，看向韩易，面露疑惑之色。

　　“正是我！兽王大人！”韩易点头道。

　　“为何你会……在这里出现？我在青冥山脉的时候找你了很久！”兽王问道。

　　“是他！”韩易指向轩辕八祖身旁的轩辕弘，道：“就是他，使手段让人在入口处截住了我！要不是我另外寻找到了办法，恐怕现在还无法进来！”

　　“哦？”兽王看向轩辕弘，脸上浮现出怒意。

　　轩辕薇薇也是撅着嘴，生气地看着轩辕弘。

　　“有这回事？”轩辕八祖看向轩辕弘，也是极为生气，之前他就反复交代过，在这次赤离炎域的事情结束之前不要得罪兽王，轩辕弘却总沉不住气！

　　“没有！从没有这回事！”轩辕弘矢口否认，道：“我只是让人把守好关口，不要让闲杂人等进入！”

　　“哼！闲杂人等？”韩易冷声笑道：“是谁说的手执兽王玉牌之人绝对不要放过？是不是要让人去把那把守关卡之人擒来一问究竟？”

　　“我……”轩辕弘被韩易如此一问，顿时词穷，片刻之后，又冷傲地说道：“我只不过是不想这次世家、圣教的行动被一些小杂鱼破坏了！”

　　“小杂鱼？你说谁是小杂鱼？”韩易冷声问道：“你凭什么说我是小杂鱼！”

　　轩辕弘白衣一震，鄙夷地看了韩易一眼，道：“你算什么东西？也不好好照照镜子，你凭什么勾引我们轩辕世家的千金，你以为谁不知道，你想要靠她进入我们世家！我告诉你，你是做梦！轩辕世家最低贱的奴仆都要比你高贵一千倍！”

　　轩辕弘狂傲无比，拥有世家弟子所有的一切傲气，竟然说韩易比他们家的奴仆还要低贱一千倍！

　　“你想找死么？”韩易全身真气翻涌，真想要一巴掌拍死这个轩辕弘。

　　“助手！”轩辕八祖声音不大，却很坚决，如斩钉截铁，一巴掌扫在轩辕弘的脸上，喝骂道：“你这个畜生！给老子长点教训！”

　　“父亲……”

　　“住嘴！”轩辕八祖再次喝道。

　　轩辕弘满脸不甘，眼中布满杀机，可慑于轩辕八祖的威势，又不敢再做声，只是阴狠无比的看着韩易。

　　“迟早要弄死你！”韩易心里暗道，对这个轩辕弘实在是厌恶透顶，心胸狭窄，还屡次污蔑自己。

　　“韩易，过来！”兽王朝着韩易招了招手，道。


第111章 大帝坐化之地

　　韩易走到兽王身前，道：“这三位是我的朋友，如果不是他们，我恐怕早已经死于幻影兽之手了！”

　　兽王看向安伯侯三人，点了点头，随后道：“你放心，有我在，任何人都不敢对你怎么样！”

　　兽王非常霸道，身为西原最优秀的猎兽师，本身实力就是深不可测，即使面对活化石级别的强者也不惧怕，如今在这片绿洲之上，凭借身体的强悍，兽王更是占据了绝对的优势，自然不会惧怕世家之人。而且在兽王心里，早已经把韩易当作了自己的徒弟，虽然韩易并未在口头上承认。

　　徒弟被人欺负，而且还是拿着自己的玉牌，被人公然拒之门外，这多少是等于扫了兽王的面子，兽王不悦也是正常。

　　“兽王！犬子太不懂事，还请兽王见谅！”轩辕八祖拱了拱手，面对真正的强者，他也只好暂时收回世家的威风。

　　“我见不见谅没关系，主要是我的徒儿韩易，他在意我也没办法……”兽王态度十分强横，并没有因为轩辕八祖的示弱而有所缓和。

　　“哼……你以为你是什么人？”轩辕弘又冒了出来，指着兽王喝道。

　　“住嘴！这次叫你不要来凑热闹你偏偏要来！来了又不给我老实呆着！到处惹是生非！”轩辕八祖气得胡须颤动，轩辕弘虽然修炼天赋极佳，可惜性子太过高傲，丝毫不将他人放在眼里……

　　其他的世家和圣地见到兽王和轩辕世家这番较劲，不禁暗暗叫好，这一次兽王带了一大群猎兽师前来赤离炎域，显然就是轩辕世家出的主意！

　　原本猎兽师的优势倒不明显，现在竟如到这种限制修为的地方，猎兽师自然更能够发挥出身体的优势，原本并不强大的猎兽师队伍现在绝对是最恐怖的团体……

　　如果这个团体能够和轩辕世家闹翻，对轩辕世家来说，肯定是一笔非常大的损失，即使出现了什么宝物，轩辕世家也少了一份抢夺的力量……

　　“好了！既然是兽王的朋友，我们就不要多操心了！”蓬莱圣教的太上长老说罢，又看向四处，道：“此地实在古怪，竟然能够压制人的修为！在贫瘠的赤离炎域竟然能衍生出如此一片勃勃生机之地！”

　　安伯侯几人和韩易一同站在了兽王的身边，倒也没有人敢多说什么，这个时候，没有几人想无缘无故树立强敌，自己现在处在什么样的环境当中都还没有弄个清楚……

　　“我在此地发现了大道的痕迹！”突然有一个活化石级别的强者惊呼道。

　　“大道的痕迹？对，我也感受到了，一股绝强的气息！”

　　“似乎离我们千万年甚至更久，却依旧无比强大的气息……”

　　“如此大道，能够衍化出天地生机，只有古之大帝才能有这般神通吧？”

　　“此地太不寻常了……”一位须发皆白，皱纹深陷，一看就是即将油尽灯枯的老者颤颤巍巍说道：“如果我猜测没错，此地肯定是一位古之大帝的坐化之地！”

　　“古之大帝的坐化之地？”

　　上古人杰，强大如大帝般的人物，距离成仙也只差最后一步，却依旧无法证得仙道，无奈之下，又不想遗体留于世间，被后人亵渎，便甘愿坐化……

　　“原来有古之大帝坐化在此，难怪此地天地之势发生了扭曲，生生在赤离炎域当中开辟出一片绿洲！古之大帝的修为实在是让人惊叹啊！”

　　“这里有古之大帝留下的一缕帝纹……”突然，又有人惊呼起来，在一块石头之上，有一缕极为细小的帝纹，是古之大帝无意之中留下来的，这原本只是一块非常寻常的石头，也正因为有了这一缕大帝纹路，成为了无上的至宝，随便一缕大帝的纹络，都蕴含无法估量的势在其中。

　　很多人顿时眼红，想要抢夺那一块留有大帝纹路的石块，不过那人已经拿到手里，而且交到了世家。那些人只好压住蠢蠢欲动的心，然后去寻找其他的地方，想要找出一两块留有大帝痕迹的石块！

　　“原来真的是大帝坐化之地……”这次得到了肯定，众人更加惊讶于古之大帝的威能，坐化之后，身上的生机还能化出一片如此大的生机，硬生生地在赤离炎域当中扭曲了一段天地之势……

　　“大帝对‘势’的理解早已经达到了一个非常恐怖的层次，哪怕是万分之一就远非我等能够企及了……”蓬莱圣教的太上长老也禁不住感叹道。

　　又搜索了一遍，又有不少烙下了大帝痕迹的石块被人发现，这种自然烙下的痕迹非常的神奇，也只有大帝才有如此巧妙的手法，否则这种寻常的石块根本无法承载大帝的痕迹。

　　若是一位太虚强者，一边观摩古之大帝的痕迹，一边将之描摹到石块之上，恐怕眨眼之间，石块就会飞灰湮灭，彻底摧毁掉……

　　各大势力都将一些留有大帝阵纹的石块小心翼翼地封印起来，收拾好，直到确定这一片区域再也寻找不到大帝的痕迹，这才罢手！

　　继续往前行走，每一个人都小心翼翼，因为脚下随时都有可能出现稀世的重宝，甚至还有可能出现大帝的神兵，或者流传下来的只言片语……这无疑都是让各大势力红眼的东西，如果真正的出现了大帝（慑天）神兵，那么各大圣教和世家肯定会撕破脸皮，大开杀戒。

　　如今仅存于世的大帝神兵已经屈指可数了，都是远古大帝离开人世之前留给家族的后人，大帝神兵威不可测，甚至连天都要为之震慑，所以也叫慑天神兵。

　　行进了数里之地，并未发现什么重宝，也再没有发现丝缕大帝的痕迹……

　　“对了，韩易！在我们进入这片绿洲之前，你们四人已经来到此地了！在我们发现大帝痕印之前，你们可有什么发现？”原本在轩辕八祖呵斥之后，一直沉默未语的轩辕弘阴突然恻恻地问道。


第112章 你必须死！

　　轩辕弘太阴险了，这个时候问起这样的问题，自然是想要把韩易推到风口浪尖上。

　　上古大帝的东西太吸引人了，所有人都想要搜寻到更多的大帝遗留在人世间的东西，哪怕是一丝一缕的痕迹，都会当作至宝一样，珍惜得不得了。现在轩辕弘提起韩易几人最先进入这片绿洲，无疑就是提醒众人如果有什么好的东西，韩易极有可能已经收入到虚机袋中……

　　各方势力顿时将目光集中到韩易几人身上。

　　“是啊！大帝坐化之地，怎么可能没有一件宝贝……”

　　“远古大帝，伸手可摘星辰，如此通天神通身上法宝如云，怎么可能坐化之后一件都没有留存下来……”

　　很多人都发出了疑惑的声音，看向韩易的眼神也愈发不善！

　　“轩辕弘！今日你必定死在我的手里！”韩易盯着轩辕弘，冷冷地说道。

　　“韩易，如果你真获得了大帝的法宝，不妨拿出一两件了给我们分享，一个人独吞可不是一件好事情哦！”轩辕弘冷冷说道，嘴角勾起一抹艰险的笑意。

　　“各位！我韩易可以将身上所有东西交出来，让你们看看到底有没有大帝留存下来的法宝。”韩易朗声说道，光明坦荡，随后又看向轩辕弘，道：“如果，我身上没有大帝的法宝，那么轩辕弘，今日我定然斩杀你！”

　　“哈哈哈……斩杀我？就凭你？一个小小的丹海爬虫？”轩辕弘大笑起来，同时冷言冷语地讽刺着。

　　“韩易……你别怕！即使你不交出虚机袋，我也不会让人伤害你！”兽王沉声道。

　　“对，韩易！我一定站在你这一边！”轩辕薇薇也嘟着嘴说道，同时恶狠狠地瞪了轩辕弘一眼。

　　“唧唧……”绿毛鼠不知什么时候也爬了出来，站在韩易的肩膀上，一只手撑着腰，一只手指着轩辕弘，“哼哼唧唧”地骂个不停……

　　“咦……这是绿毛鼠吗？”轩辕薇薇好奇地瞪大了眼睛，同时将兽葫里的皎月兔放了出来，实在是一个单纯的女子，在这个时候还有玩心……

　　“韩易小友！既然你说你是清白的，不妨就交出虚机袋，让我们一起检查一遍吧……”慕容世家的一位强者坐在金狮兽上，看向韩易，表面上客客气气，实际上话语不容的韩易有任何的辩驳。

　　“慕容世家……哼……”韩易想起了慕容白，心里暗暗地骂了一遍，脸上却是没有任何波澜，道：“可以，虚机袋我可以交出来，各位前辈大可一同上前来检查。看看到底有没有上古大帝留存下来的重宝！”

　　说罢，韩易非常大方的交出了虚机袋，同时解去其上的神识印记。

　　各大世家、圣教都走出一人，蓬莱圣教的一名强者走了上来，神识一扫，道：“确实没有大帝留存下来的重宝吗，哪怕是烙印有大帝痕迹的石块也没有！”

　　玲珑圣教的一位女子衣袂飘飘，如同仙子一般美丽，婀娜地走到前面，放入一缕神识，片刻后道：“全都是韩易小友自己的东西！根本和大帝没有半点关系……”

　　慕容世家也走出一人，探查之后，微微摇了摇头。

　　……

　　各大世家、圣教之人都检查了一遍，全都表示没有和大帝有半点关系的东西存在于韩易的虚机袋内。

　　韩易暗自庆幸，型号自己先前将三千图束缚在自己的身上，否则这等重宝虽然于大帝无关，但肯定也会引来一些人的觊觎，这实在不是什么好事情。

　　而《天火封》的玉简，韩易将之融合到了《赤火封》的玉简当中，在他人看来这就是一门猎兽师的封印之法，虽然比较玄奥，但是作为圣教、世家还不值得因此而出手……

　　留在韩易虚机袋里的东西便只有张遁空隐化符、一只神庐赤芝，两只鳄蜥的尸体，三把兵器，分别是一把青色木柄长剑，一杆亮银枪，一把三叉戟。

　　除此之外，还有几件法衣，几枚玉简，几册彭涛送来的古籍和些许盛装疗伤和恢复元气的丹药，最后就是那一册天衍卷，另外就是一颗幻影兽的妖丹。

　　在世家、圣教看来，这些东西当中，唯有那颗妖丹算得上贵重，但也不足以让他们动心到甘愿得罪兽王而强行夺取。

　　“怎么样？各位都已经看了我虚机袋内没有半点和大帝有关的东西！”韩易说罢冷冷地看向轩辕弘，道：“轩辕公子，你三番五次为难与我，甚至想要置我死地，我岂能饶你？”

　　“哈哈！天大的笑话，你，一个卑贱得不能再卑贱的爬虫，也敢和我如此说话？”轩辕弘冷笑连连，根本不将韩易放在眼里。

　　就在这时，韩易连掐手决，一记手印打了出去，没有任何商量，韩易就直接向轩辕弘开战了。

　　众人不得不佩服韩易的勇气一个猎兽师竟然如此挑衅一个世家子弟，而且这个猎兽师还是丹海境界，那个世家子弟显然已经踏入了光曦境界。

　　“勇气可嘉，但依旧是自取其辱！”蓬莱圣教的太上长老摇头道。

　　“年轻人忍不住一时冲动，终究难成大器！”

　　“一个小小的猎兽师也想要和世家子弟一争长短，实在是不知天高地厚！”

　　在很多人看来，韩易一个小小的猎兽师，没有出类拔萃的身份地位，即使被轩辕世家的六个字轩辕弘羞辱了，那也是在情理之中，但如果韩易一旦暴起反抗，那便成为了自取其辱、不知天高地厚……

　　兽王站在一旁，盯着韩易的一举一动，随时准备出手。

　　“如果韩易不利，我们出不出手？”一向沉默的柳菲菲竟然先开口问道。

　　“悬崖之前，韩易已经救过我们一次！知恩图报，我们自然要出手！即使是得罪了荒古世家……”姬长空桀骜不羁的长发迎风飘动，双眼锐利，扫过轩辕世家，毫无惧意。

　　安伯侯背上的斩刀轻轻颤鸣，意图已经非常明显……

　　此刻，所有人都关注着韩易和轩辕弘，战斗已经开始了……


第113章 赤火封五式

　　韩易已经发动了攻势，箭已离弦，战斗一触即发。

　　绝大多数人都不看好韩易，毕竟韩易还仅仅是丹海境界，如果实力超绝，丹海境界的修者战胜彼岸修者到还有可能，可是对面是光曦强者！

　　光曦境界和彼岸境界，两者之间的差距可以用仙凡之隔来形容了，进一步则为仙，退一步则为凡，从彼岸境界进入光曦境界，混血旺盛，滋养出神识，能够祭炼法宝，驾驭飞虹，上天入地，无所不能，而彼岸境界的修者还只能老老实实的在地上行走……

　　最重要的还是力量上的差距，光曦境界魂血催动的法宝力量强横无匹，根本无法彼岸境界的目光来衡量！

　　而且，轩辕弘作为轩辕世家的子弟，自然拥有一两件贴身的重宝，有称心如意的法宝祭炼在身，轩辕弘自然如虎添翼，较之一般的光曦强者，还要强上几分。

　　安伯侯几人也是随时准备在韩易落败之时上前搭救，即使心里希望韩易能赢，但是在绝对的实力差距面前，个人主观色彩也是有一个限度……

　　韩易一击手印打出，顿时附近一片大地之上，迸射出无数道火光，如同火蛇一般，一条条朝着轩辕弘卷去。

　　“离火灭印？”

　　在场的很多都是猎兽师，自然看出了韩易这一手正是《赤火封》当中的离火灭印，能够召唤出蕴藏在土地当中的离火，攻击目标。

　　火势猛然一卷，就像是毒蛇一般，紧随着轩辕弘不放。轩辕弘低飞而起，祭出一把宝剑，剑身之上流转着五道艳丽颜色，像是五条颜色各异的小蛇，盘旋其上。

　　“五道清云……竟然是五道清云剑！”

　　很快就有眼见高明之人看出了轩辕弘手中的宝剑，五道清云，蕴含了金木水火土五道真元之力，以大神通祭炼于其上，五行轮回，相生相克，所向万物皆破，威力难以揣度！

　　“这次韩易恐怕要付出不小的代价了！”

　　“那也是他自找的！”

　　人群当中有人议论起来。

　　轩辕薇薇秀丽的脸庞上一双柳眉紧蹙，眼神当中布满了担忧……

　　兽王和安伯侯几人也是脸色凝重，随时准备出手！

　　轩辕弘一剑横斩而出，顿时间，空气当中，五彩之光重重叠叠，就像是无数道彩虹，在天空交叉纵横，剑法流畅如行云划过，丝毫也无凝滞的痕迹。

　　五道清云，五道不息，行云流水……

　　“区区雕虫小技也敢和拿出来献丑！”轩辕弘一剑便斩灭了所有火焰，不禁面露得意，挥剑指向韩易，道：“今日，你犯我威严，我必斩杀你！”

　　“哼！休要嘴上逞强！”韩易手势翻飞，眨眼之间便打出了近百个手势，再次推出一记手印。

　　“虚火空印！”

　　空气当中，陡然爆炸出一团团火光，如同龙舌，吞吐不息，轩辕弘猝不及防，头发被烧去一丝，连忙挥剑斩去，勃然大怒，道：“你这个卑贱的东西，竟然使用这种下三滥的招式，我已经改变主意了，要把你的双手砍去，看你如何捏印，等着流血至死吧！”

　　轩辕弘大声喝骂，扬言要将韩易双手砍去，让韩易流血至死！

　　韩易一言不发，继续打出一记手印，“疾火八印！”

　　“轰！”

　　火焰连环爆炸，四面八方的火球朝着轩辕弘砸来，轩辕弘挥动着手中宝剑，极力地抵御着火焰的侵袭。

　　“鼎火玄印！”

　　“无相火印！”

　　韩易又连续打出两记手印，这两记手印威力比上前三记大上许多。

　　漫天的火光瞬间便将轩辕弘吞没，韩易催动赤火封，在这片赤离炎域之地，更能够发挥出手印的威势，火势旺盛，远超外界施展赤火封之时的威力。

　　轩辕弘被重重火焰包围，如同陷入到了火海当中，虽然凭借一手五道清云，火焰无法真正伤及他。但是，打得如此狼狈，他早已经憋满了怒火。

　　韩易只是一个丹海境界的修者，自己是光曦境界，两者相差了整整两个级别！而且自己还有五道清云这等宝贝，原本以为轻易就可以解决的战斗，想不到此时却变成了这种局面。

　　轩辕弘小小年纪就能踏入光曦境界，确实也是拥有了不起的修炼天赋，自小生于世家当中，笼罩在世家光辉之下，无数人阿谀和奉承，心性高傲。最大的缺点就是心胸狭窄，睚眦必报！

　　因为轩辕薇薇对韩易颇有好感的缘故，就想要将韩易置于死地！而且屡次刁难，三番五次污蔑陷害，韩易早已经对其起了杀心。

　　此时，轩辕弘已经急不可耐，自己眼里的一只爬虫，那个被自己称为比轩辕家最低贱的奴仆还要低贱千倍的人竟然在自己的剑下逗留了这么久，这简直就是奇耻大辱！

　　轩辕弘把手一招，一件玉色的衣服顿时出现在身上。

　　玉玲珑！又是一件法宝！是用于修者防护的宝甲！

　　玉玲珑正适合光曦境界的修者佩带，若是更高级的宝甲，光曦强者催动不了，反而美中不足，玉玲珑在光曦境界的修者手里，能够百分之百发挥作用，而且效果极好，能够避火驱寒，抵挡锋利的刀剑袭击……

　　果然，穿上了玉玲珑，轩辕弘周身的火焰自动避让开来，轩辕弘不再顾忌这些火焰，一剑挥出，深然的五色剑气穿透火焰，朝着韩易刺杀而来！

　　紧随其后，轩辕弘长剑再舞，脚踏七星，飞速地执剑朝着韩易刺来，想要一击致命！：“去死吧！低贱的东西！”

　　韩易目光清澈，同时极速飞退，轩辕弘的这一剑不同凡响，五道清云绝对不是浪得虚名的法宝。

　　不过，韩易已经抓住了轩辕弘此刻急于求胜的心态，先前那几招赤火封不过是韩易打出来迷惑轩辕弘的障眼法罢了，如果一开始就动用《天火封》，那么轩辕弘肯定会极力防范，而且轩辕家的那些强者也绝不会放任不管。

　　“大地火印！”

　　“魑火镇印！”

　　“神凤灵印！”

　　韩易一口气接连打出三道《天火封》当中的手印，刹那之间，火光冲天，整片天地，似乎都熔炼到了火焰当中……


第114章 说杀就杀

　　大地火印，魑火镇印，神凤灵印三印叠加在一起，火势滔天，火焰从四面八方席卷而来，其中一道火焰如同神凤一般飞舞盘旋，笼罩在轩辕弘的头上，将其封镇在其中，没有半点逃离之法……

　　看上去韩易的手法和上次一模一样，只是一连打出了三记手印。

　　所以绝大多数人都认为，火焰虽然密集，依旧无法对轩辕弘造成伤害，韩易也不过是在拖延时间，不想输得那么难看，才会不计后果地一次打出三记手印。

　　只有韩易清楚，自己将《赤火封》在神不知鬼不觉当中换成了《天火封》，原本只是寻常的火焰，现在却是神识操控出来带着真元之火气息的火焰，橙色火焰的霸道已经融入到了这些火焰当中，威力成倍地增长……

　　只有轩辕弘暗暗叫苦，火焰突然之间升温了数十倍，要不是拥有水玲珑，恐怕自己早已经支撑不住了！

　　“嘭！”

　　水玲珑都支撑不住了，爆裂开来，无数碧绿色的晶片飞溅出去，火势愈发汹涌……

　　此时，所有人的脸上都变了颜色。

　　水玲珑爆炸，彻底地毁掉了，这意味着什么？

　　意味着韩易的火焰摧毁了水玲珑！水玲珑虽然不属于真正的神甲，但却是避火驱寒的法宝，此时竟然被韩易的手印打碎了……

　　轩辕八祖脸上覆满冰霜，如何能忍心看着自己的儿子就这般被火烧死？

　　就要出手，却见到韩易化作了一根离弦的利箭，背后闪动着一道金色的流光，速度之快，难以想象……

　　甚至连光曦强者御空飞行也不能及！

　　轩辕八祖脸色再变，连忙祭出一件幽黑色的法宝，朝着韩易斩去。

　　这一件法宝一出现，顿时将一片空间都拉扯得扭曲了！

　　“太虚神兵，盘龙！”

　　身若九曲盘龙，口吞夺命金珠……盘龙又叫盘龙九曲剑，为一件太虚神兵，即使是日耀强者沾之分毫也会瞬间化作虚无，返璞强者根本也不敢靠近……

　　如此神兵，朝着韩易斩来，定是想要一击取了韩易的性命！

　　兽王一看到盘龙斩出，双眼就暴射出一道精光，同时手上掐出一道印诀，朝着轩辕八祖的太虚神兵盘龙打去！

　　兽王的手诀繁复艰涩，一瞬间就捏了近千道，外人根本无法看出兽王的具体手法，只知道一道幽暗的光芒瞬间迸发出去，化作了一方鼎炉朝着盘龙镇压而去！

　　盘龙九曲剑一碰到这尊鼎炉，就停滞在空中，无法再前进分毫，巨大的波动从两者碰撞之间散发出来，许多修者都无法稳住身形，被大风刮了出去，韩易和轩辕弘也瞬间被甩出了十里之外。

　　“兽王！你想要害死我儿么？”轩辕八祖厉声啸道。

　　“哼！轩辕弘想要害人，反而害己，死有余辜，你的盘龙能斩杀韩易，为何韩易不能杀你的儿子？”兽王相当的强势，即使是面对轩辕八祖，也丝毫不给面子！

　　“哼……你真要和轩辕世家为敌么？”轩辕八祖怒声喝道，面色焦急，非常惊恐轩辕弘遇害。

　　“轩辕世家？好大的威风啊……可惜你老八代替不了轩辕世家！”兽王催动着黑色巨鼎抵抗着盘龙九曲剑，丝毫也不落下风！

　　这个时候，所有人也都真正见识到了一代兽王的风采，空手打出手印就能接住轩辕八祖的太虚神兵，如此实力，即使放眼整个太荒大陆，也是绝对的强者。难怪不怕得罪世家……

　　轩辕八祖脸色铁青，身边三个太上长老连忙冲出去想要救下轩辕弘，同时斩杀了韩易。

　　安伯侯、姬长空以及柳菲菲三人对视一眼，同时跃身而出，挡在了三个太上长老的身前……

　　韩易从地上爬了起来，看向狼狈不堪的轩辕弘，轩辕弘此时极不好受，身上的水玲珑被摧毁，失去了遮体之物，到处烧得皮开肉绽，乌黑如炭，头发也所剩无几，狼狈至极……

　　“你不是说我比你轩辕世家最卑贱的奴仆还要卑贱一千倍么？”韩易声音冰冷，一步步踏向前去，如同宣布死亡的死神，道：“今日，你就要死在你所谓的卑贱之人手里！”

　　韩易一步踏出，身子如同行云流水，飘逸灵动，如踏仙鹤，仙姿飒爽，一只脚踩在轩辕弘的脸上，不停地扭摆着。

　　“韩易……你敢杀我？……你不要杀我！否则我轩辕世家肯定会追杀你，到时候天下再无你容身之所。现在你放了我，好好服侍我，我定然在家主面前替你说尽好话，饶你不死……”

　　到了现在轩辕弘还不肯彻底地拉下脸面，还要韩易好好服侍他，才肯帮韩易说尽好话！

　　韩易脚下的力度再次大了几分，不断地用脚底丈量着轩辕弘脸面的长度，轩辕弘痛苦地哀嚎起来，声音惨不忍闻。

　　“韩易，放过他吧！否则……轩辕家就会和你不死不休的……”轩辕薇薇眼波流转，似带着担忧神色，并非担心轩辕弘被杀死，而是害怕韩易跟轩辕家结下了不解之仇……

　　看来轩辕弘果然不是什么好人，就连自己的妹妹都对他没有半点好感！

　　“对……对……快放过我！否则轩辕家和你不死不休！”话到了轩辕弘的嘴里，陡然变了味道，让人听来极为不爽，到现在轩辕弘还那轩辕世家说事，真是可笑……

　　“去死吧！”韩易没有给任何人情面，轩辕弘心胸狭窄，睚眦必报，不杀死必定会留下大患！反正和轩辕家的梁子已经结下，杀了也不亏本！韩易一脚猛然踏出，这一脚蕴含了踏鹤式的全部真谛，威力奇大，顿时整片大地都为之轰鸣，震颤起来。

　　轩辕弘的声音再没有冒出来，他已经彻底地死了，生机断绝，神行俱灭，上古大帝也救不了他了！

　　十里之外的轩辕八祖看到了这一幕，顿时老泪纵横，仰天悲啸：“吾儿啊……”

　　声音凄厉悲痛，直上九天，残阳如血，老泪挥洒，轩辕八祖老来得子，如今又白发人送黑发人，痛苦之心，人尽皆怜……

　　可是轩辕弘死了，无论如何都不会再回来了！

　　“死！所有人都要死！”轩辕八祖双眼通红，如同着了魔一般，死死地盯着兽王等人。


第115章 太虚之威

　　“今日，害死吾儿之人，统统都要死，我要把你们挫骨扬灰，让你们永世不得超生！”

　　轩辕八祖一头银发迎风乱舞，脸上老泪纵横，轩辕世家的九个兄弟，谁人不是一个响彻一方的人物？

　　若不是伤心至极，轩辕八祖又怎么会老泪狂洒？

　　“要怪也只能怪你管教无方，轩辕弘死有余辜！怨不了任何人！”兽王冷冷地说道。

　　轩辕世家的所有人早已经愤怒不堪，自己世家的子弟竟然如此被人杀去，轩辕家族的微风何在？其他的世家、圣教则是冷眼旁观，除了惊叹韩易一个丹海境界的猎兽师竟然能够斩杀丹海境界的强者之外，再无过多的表情……

　　似乎一切都与自己无关！

　　在这种局势之下，没有牵涉到自己的利益，各人都只会扫自家门前之雪，哪还会去管他人瓦上霜……

　　甚至好多人一直在等着轩辕世家和兽王闹翻的时刻！

　　兽王手印一记接着一记，疯狂地打出，如同汹涌的潮水，天空之中，呈现出百兽之状，蛟龙出海，猛虎下山，老龟吞海，麒麟吐瑞，每一记手印威力都奇大，似乎要把天都震塌下来！

　　轩辕八祖手执盘龙九曲剑，也是威猛无比，随着九曲盘龙的每一次挥出，夺命金珠都会猛然抽干附近一整片区域的灵气。

　　两人所过之处，天地震荡，山石崩裂，无数草木瞬间化作齑粉……

　　安伯侯、柳菲菲和姬长空对上三个太上长老，也已经战斗得如火如荼，这三人本就是散修当中的绝对强者，修为深不可测，而且安伯侯和姬长空尤擅肉身攻击，如今在这片绿洲当中，优势便凸显出来了。

　　轩辕世家的三名太上长老，反而落至了下风……

　　其他轩辕世家的长老级别的强者，都至少是日耀境界的修者，都想要上前助轩辕世家的太上长老和轩辕八祖一臂之力。但是，那一群猎兽师当今不乏许多对兽王忠心耿耿之人，在这赤离炎域当中，猎兽师的优势尤为明显，动用赤火封的招式威力强出数倍。面对如此之多的猎兽师，轩辕家的那些强者也毫无办法……

　　原本，轩辕八祖就是看中了猎兽师在赤离炎域当中的优势，如果遇到异常凶猛的上古异兽，也可让如此之多的猎兽师布下惊天大阵，将之镇压封印。如意算盘倒是打得精明，却被一个轩辕弘彻底搅乱了……

　　如今说这些都为时已晚，轩辕弘死了，再也不可能复生了！

　　轩辕八祖心里的恨意比上滚滚江水还要绵长，“今天不能杀尽你们，我轩辕八祖誓不为人！”

　　突然，轩辕八祖身上涌现出一股奇异的红芒，这道红芒怪异至极，呈现出暗红色，如同凝滞的血液，环绕在轩辕八祖的脖子上，越来越小，最后嵌入到他的脖子当中……

　　如此同时，轩辕八祖的一双眼睛变得通红，如同着了魔一般，身上的气息也陡然之间变得惨厉！就像是阴神的厉鬼一般，怨气冲天……

　　“疯魔禁咒？”

　　兽王不禁面色凝重起来，疯魔禁咒是一种非常邪恶的法诀，以燃烧自己的寿元为代价，换取强大的力量！

　　这种法诀可谓是邪恶至极，一旦施展，韶华就像流水一般逝去，眨眼之间，红颜白首！若不是因为不共戴天的血海深仇，轩辕八祖绝对不会不计代价地使用如此邪功……

　　在轩辕八祖的身后，一只邪魔一手执夺命镰刀，一手执哭丧之棒，如同来自九幽深处的索命死神，阴深惨厉，想要剥夺人的寿命！

　　“传闻当中，轩辕世家九个世祖当中有一人是先天邪魔之体，原来是真的！”

　　有人惊呼起来，先天邪魔之体也是一种强大的异体，能够转换出鬼神异象，摧残人的心神！

　　邪魔之体非常古怪，异象极难出现，一出现必定染血，轩辕八祖在施展了疯魔禁咒之后，才将异象催生出来，可见这一异象的恐怖！

　　随着邪魔的出现，整片天空都覆盖在一层暗红当中，所有人看去，就像是笼罩在巨大的血笼当中……

　　暗无天日，日月无关！

　　无边的血腥和暴戾，邪魔舞动着手中的镰刀，嘴里呜呜乱叫，惑人心智，人心惶惶……

　　“斩！”

　　轩辕八祖一声暴喝，盘龙九曲剑疯狂劈下，顿时，空气因为剧烈的扭曲，出现了一道暗色的鸿沟，宽数百丈，无数的沙石卷入其中，瞬间化作了虚无，一些境界低的而且靠得较劲的修者，还来不及逃走，就被强大的劲气瞬间搅碎，还来不及呼喊就彻底死去……

　　轩辕八祖，施展疯魔禁咒之后，堪比返璞巅峰的强者，手指太虚神兵，威力根本不能揣度，许多修者瞬间被太虚神兵的强大威压压得崩裂，惨死于此！

　　兽王连连暴退，根本不敢硬抗，原本面对太虚神兵，兽王就不敢接近，只能打出手印对抗，如今轩辕八祖燃烧寿元，如同疯魔一般，不计一切想要斩杀众人！

　　就在兽王暴退之际，轩辕八祖布满邪气的眼光突然一闪，他调转了方向，朝着韩易攻杀而去……

　　盘龙九曲剑长吟一声，一道夺目的金光从夺命金珠之内从天而起，如同真龙之威，散发着真真金光，咆哮震天，挥爪之间空气剧烈扭曲！

　　轩辕八祖的真正目标是韩易，他想要杀了韩易，替轩辕弘报仇！

　　太虚神兵无比强大，是太虚强者用太虚神力孕育出来的法宝，早已经融合了无数的“势”在其中，每一击都有莫大的威能，日耀强者沾之即化作虚无，返璞强者也不敢靠近百丈之内，否则也要毙命！

　　洞虚境界的修者也不敢硬接太虚神兵！否则定会重伤，损耗修为……

　　韩易仅仅是丹海境界，如何能够抵御如此神兵？！

　　“不！”兽王大吼，声音震动天地，安伯侯几人也都看向韩易，眼中凝聚无尽的担忧！

　　轩辕八祖想要一击毙命，彻底抹杀了韩易，“去死吧！”苍老的声音如同老狮咆哮，载满了无尽的仇恨！


第116章 三千图的神威

　　九曲盘龙，轩辕世家传承下来的太虚神兵之一，威力无匹，洞虚强者也不敢硬抗，返璞强者触之也要饮恨当场！

　　此时，在轩辕八祖的手中，以雷霆万钧之势斩向韩易。

　　轩辕八祖甘愿燃烧寿元，发出凌厉无敌的一击，就是对韩易起了必杀之心！丧子之痛，杀子之仇，已经让轩辕八祖彻底化作了疯魔！

　　韩易一脚踩死了轩辕弘，已经触及了轩辕八祖的逆鳞。

　　随着九曲盘龙的斩下，韩易瞬间便感觉到一股强大的力量将自己锁定，仿佛要将自己拉进了死亡的深渊！

　　韩易只觉胸口狂闷，如同闷锤重重地锤在胸口，顿时，韩易一口鲜血喷了出来，双膝不住颤抖，险些跪倒在地，太虚神兵的威势实在太强！还未斩至，杀气已经袭来……

　　未战而先屈人，这等神兵的威压蕴藏了太虚强者的威势在其中，面对太虚强者的威压，当今世上能有几人处之泰然？

　　“轰！”

　　如同九雷轰顶，狂暴的力量瞬间将韩易吞没，这一次真正的太虚神兵斩至，韩易全身瞬间就要崩裂开来！

　　“此子能死在太虚神兵之下，也是荣幸之至了！”

　　“我本以为，韩易之名将响彻整个西原，却不知……哎！可惜啊，又一个天才夭折！”

　　“太过狂妄，忍不住一时冲动，终究难成大器啊！”

　　韩易大口大口地吐着鲜血，全身筋脉极度扭曲，即使肉身强大如他，也无法承载哪怕一丝一缕的神兵之威……

　　“轰！”

　　就在这时，韩易束缚在身上的三千图瞬间浮现出来，罩在韩易的头顶上方，无数的玄气不断从中散发出来，强大的威压，代表天地之势的玄奥，流转不息。山岭湖泊、河川沼泽、汪洋海岛，各种景象如同海市蜃楼一般，不断浮现出来。瑞气千万条，条条垂落，如同瀑布一般，将韩易笼罩在其中……

　　三千图一出现，强大的威势瞬间便将九曲盘龙的太虚神力斩去，三千图的边缘，各种蜃景不断扭曲旋转，如同一片片锋利的刀片，蕴含了天地之势，轻而易举地斩去了侵袭而下的太虚之威！

　　“这……”

　　所有人都目瞪口呆！

　　韩易吐出一口鲜血，无奈地笑了笑，在关键的时刻，还是三千图救了自己，想要隐瞒也隐瞒不住了……

　　“如此法宝……竟然能够和太虚神兵一较高下！”

　　“太虚神兵的威压全部被那张宝图吞没了！太虚之力被斩断，无法再伤害韩易了！”

　　“这是窥仙强者炼制的圣贤神兵吗？竟然能够压制住太虚神兵九曲盘龙！”

　　“肯定是无上圣兵，否则怎么可能把太虚神兵死死压住？”

　　很多人都露出了狂热的眼神，韩易的宝图实在太诱人了，竟然能够压制住太虚神兵的威势……

　　要知道圣贤神兵即使在世家、圣教当中也是极为稀少的宝贝，往往有一件都会好好的封印起来，保存在圣教、世家的禁地当中，一旦遇到危机，才会动用！

　　圣贤神兵，上古圣贤用自身强大无匹的圣贤神力孕育出来的盖代法宝，不仅炼制的材料珍稀得吓人，所需要孕育的时间也漫长难数，所以极为稀少，愈发珍贵！

　　轩辕八祖也是一愣，想不到自己的致命一击竟然被挡住了！

　　对方竟然有圣贤神兵这种逆天的法宝！

　　此时，兽王也在短暂的惊愕之后醒了过来，大喝一声，朝着轩辕八祖追杀而来。

　　“我恨啊……”轩辕八祖对韩易起了必杀之心，想不到对方竟然有无上圣兵抵御，突然仰天悲叹起来，杀不了弑子仇敌，轩辕八祖何以甘心？

　　“不对！”很快，轩辕八祖就反应过来，指着韩易，大喝道：“即使你有圣贤神兵，凭你的修为，也不能发挥出千分之一甚至万分之一的威力！我还能杀你！”

　　“轰……”轩辕八祖再次一剑劈出，九曲盘龙化成巨大的乌黑野龙，如同一尊山岳一般，猛然间朝着韩易压去，这一片天地仿佛都要被压得坍塌了一般。

　　巨大的压力瞬间如潮水一般涌向三千图，三千图上，瑞彩千万台，天女散花一般，纷纷洒洒，无数的大道奥义，无数的天地之势，纷纷涌涌，如暴突之泉，涌起团团水柱，溅起无尽的浪花……

　　乌黑的野龙一触到三千图上的大道之势，顷刻之间土崩瓦解……

　　化成一片片残碎的威势，全部被三千图吞吃，滋养了自身！

　　韩易头顶着三千图，也是极不好受，狂莽的冲击之力虽然大部分都被三千图卸去，但总有一丝一缕震荡传递进来，虽然威力削弱了无数倍，依旧让韩易身体遭遇到了极大的摧损！

　　“哇……”

　　韩易再次大喷一口鲜血，两腿不住颤抖，右腿一弯，险些跪倒在地！

　　完全是凭借这强大的精神毅力，韩易头顶着三千图，默默地念着长生经当中的清心静神篇章……饶是如此，大脑依旧浑浑噩噩，如遭重击，嗡嗡作响……

　　“轩辕八祖，你欺负一个小辈算甚？有本事和我大战一场！”兽王打出了一记镇天大印，苍穹之上，一片空气扭曲，八方的灵气汇聚起来，形成了一鉴方方正正的镇天大印！

　　镇天大印一形成，便将周围空气当中的灵气全部吸收得干干净净，镇天大印乌黑发亮，汇聚了无数的灵气，有千万斤之中，猛然朝着轩辕八祖镇压而下，似乎要将这一般天地都镇压在其下！

　　“我恨啊！”轩辕八祖举起太虚神兵吗，全身的神力都化成了一条邪龙，状若疯魔，逆天而上，朝着镇天大印斩去！

　　“嘭……”

　　“轰隆隆……”

　　所有修者都在第一时间飞退出这片绿洲，站在遥远的地方，惊恐地望着这一次剧烈地碰撞！

　　无数的震荡波纹一股股往四周扩散开来，波及之处，草木尽皆化作虚无，一大片的山峰就此毁去！

　　镇天大印绽裂开来，无数道雷电扭曲如虬龙，狰狞地扎向苍穹深处！

　　轩辕八祖落在地上，一只手已经被撕裂，露出了深然的骨头……


第117章 轩辕八祖之死

　　轩辕八祖被兽王一记镇天大印击伤了，甚至废去了一只手臂，虽然返璞巅峰的强者完全可以自行愈合肉身，但是为此消耗的神力难以计数，神识也会受到极大的创伤……

　　所有的世家、圣教当中的强者都静了下来，极少有人见到过兽王出手，想不到一出手，就几乎卸去了轩辕八祖的一只手臂……

　　而且轩辕八祖还手执太虚神兵，燃烧寿元增强了自身的实力，依旧难耐兽王的威势！

　　当今西原猎兽第一人，生平猎获了三十二只九品灵兽，如果说这些战绩无法形象地描述出兽王的强大，那么一击之下卸去轩辕八祖的手臂，绝对是能让所有大势力都震动的事情！

　　兽王之名，实至名归！

　　难怪他放言，即使韩易不交出虚机袋，也不会让任何一人伤害韩易！

　　能说出这样的话，自然就有这样的势力！

　　此时的兽王，站在一片废墟当中，黑发乱舞，上身的衣服在刚才的冲击当中爆裂开来，充满爆炸性力感的肌肉展露无疑，肉体的力量完美的诠释了什么叫做猎兽师！坚毅的脸庞，双目如同刀锋一般，盯着轩辕八祖！

　　轩辕八祖一手被废去，露出了深然的骨渣，鲜血直往下淌，滴落在沙砾之中！脸上颓废尽显，寿元耗了太多，仿佛瞬间苍老了五百年！

　　“若不是身在这片绿洲！刚才我定然斩杀了你！”轩辕八祖看着韩易，深陷的双眼苍老干涸，写满了深深的不甘和无尽的恨意！身形一晃，险些晃倒……

　　“八祖！”

　　“八祖……”

　　轩辕世家的很多强者走上上来，慌忙地喊道。

　　轩辕八祖单手一拂，将那些冲上来的轩辕世家的强者全部挥退，“不要过来！”轩辕八祖竭力地喊道，苍老沙哑！

　　“轩辕八祖！念在你也是一方之雄，你自行了断了吧！”兽王声音沉稳，却很冷漠，没有丝毫回旋的余地，今日！轩辕八祖必须要死！

　　“兽王，你算什么东西……竟敢对我们轩辕世家的人指手画脚，耍什么威风？”

　　“只要我们家主出来，一只手就可以辗杀了你！”

　　“聒噪！”兽王轻哼一声，一击翻山印打出，猛然之间，一座乌黑的铁山瞬间压在刚才说话的几人身上，瞬间将之压成了肉泥！

　　“……”

　　如此强势，兽王的威风震慑了所有人！谁有不服就杀谁！兽王，如同圣主一般的存在！只有真正的太虚强者，才能够胜出一筹！

　　可是太虚强者，当今世上能有几人？

　　“吾儿已死，我却不能手刃仇敌！我有何颜面见苍天？天下之大，再也容不下我！”轩辕八祖声泪俱下，手上鲜血不断低落下地。

　　突然之间，如同油尽灯枯的轩辕八祖身上猛然爆发出一股摄人心魄的气势，一手高举着九曲盘龙，再次化身为一条邪龙，卷起无数的邪气，形成了一股龙卷风，逆天而上！

　　“呼呼……”

　　风声呼啸，飞沙走石，万里残阳，如血一般凄厉……

　　“嘭！”

　　轩辕八祖爆裂开来，全身化成了血雨，纷纷洒洒，落在了这片土地之上！葬身为天地，前尘往事，都随着尘埃落尽……

　　那一柄九曲盘龙化作一缕流光，极速地朝着天外飞去，瞬间便淹没在苍穹深处，再也寻找不到！

　　原主已死，如此神兵，自有感知，因此化作流光飞走，日后出世之时，再会寻觅良主……

　　依旧有人在唏嘘不已，强大如轩辕八祖这样的人物，就这般死去，没有抔土片纸，溘然离世……

　　轩辕世家的人都默不作声，大部分人都咬着牙，双眼通红！同时也低下了高傲的头颅，世家的尊严被兽王横扫，把他们彻底地打清醒了！

　　如今轩辕世家同时丧了一祖一子，遭遇了前所未有的灾难，所有的起因都只因为韩易和轩辕弘！

　　韩易站在原地，三千图隐没到身体当中，这件法宝救了他，第一次和他走得如此之近！开始融入到他的丹海之中，如同一叶孤舟，飘荡在丹海之上！绿毛老鼠小米也爬了出来，一双乌黑的眼睛滴溜溜地看向四周，这家伙非常机敏，在九曲盘龙斩来的第一时间就躲到了虚机袋中！

　　轩辕薇薇眨巴着一双大眼睛，清澈如水，只是再看韩易的眼神，多了一丝复杂的味道！

　　“我们轩辕世家就此退出！”一位太上长老，活化石级别的人物，冷冷地扫过兽王、安伯侯等人，最后无比怨恨地看了韩易一眼，道：“今日之仇，我轩辕世家必定讨回！”

　　说罢，便驾起异兽，飞出天际！其他轩辕世家的强者也都纷纷飞起，轩辕薇薇被一个活化石拉在手里，一袭白裙在空中飘荡，一缕缕如血的残阳映照其上……

　　最后回眸一望，眼神当中竟然多了一丝哀怨，韩易心里似乎被什么一扯，突然升起一股疼痛，轩辕薇薇如此单纯的一个女子，眼神如何会变得如此哀怨？是因为自己么？

　　轩辕世家退出，其他世家、圣教各有所思，但绝不可能就此退出赤离炎域！

　　“恭喜兽王啊！力劈强敌！兽王之威，果然震慑世人啊！”蓬莱圣教的一个太上长老飞了过来，朝着兽王笑着拱了拱手！

　　兽王爽朗一笑，道：“兄台谬赞了！”

　　接着又有几位世家和圣地的太上长老级别的人物飞过来示好，现在轩辕世家退出，带领着众多猎兽师的兽王自然是炙手可热的人物，谁都想要竭力拉拢！

　　每一方势力都竭诚邀请，甚至愿意送出稀世的宝物，却都被兽王婉拒了！

　　现在兽王并不想依附在任何势力之上，自己这一方拥有太荒大陆各地优秀的猎兽师，势力本就不弱，自然不需要屈服于任何人！

　　安伯侯、姬长空、柳菲菲，韩易四人也正式加入了兽王的阵营，名正言顺，理所当然！

　　其他势力偶尔看向兽王几人，依旧是心有余悸，不管是韩易，还是兽王，或者是安伯侯几人，都是敢打敢杀之人，即使是世家圣教，得罪了自己，一样杀掉！

　　“走过这一片绿洲！越过前方那一座山脉，应该就到了下一个区域！”蓬莱圣教的太上长老指着天际的一座山脉，道。


第118章 炎龙

　　赤离炎域，太古时期形成的大凶之地，一路走进来，出现了越来越多古老、神妙的东西，鳄蜥，这种史载早已经灭绝的小东西！不到三寸却拥有恐怖的速度和力量，幻影兽这种能够变换虚像的上古生灵，上古大能用鲜血浇灌出来的字，还有上古大帝的坐化之地……

　　越来越神秘，越来越离奇，走出了这一片绿洲，世界再次变得荒芜，遍地都是灰暗色的巨石和沙砾，风一吹，便卷起漫天的沙尘，遮天蔽月。

　　此时，太阳已经洒进了最后一缕余晖，皎洁的月光悄悄爬了出来。

　　这片天地，根本不像是真正的太荒大陆。

　　月亮大如磨盘，似乎就挂在不远之处的天空，触手可及，上面的斑斑点点，坑洼沟壑，清晰可辨……

　　在太荒大陆上，月亮总是遥挂天边，那么遥远，那么飘渺，前人名之曰太阴、广寒。当今世上，已鲜有人称之为太阴。

　　“月者，太阴之精。然举世乡言无谓太阴者，通谓之月亮。”

　　也曾有人言称在最北漠之北的天空尽头，有一座真正的仙宫，其中居住着仙人，月亮就孕育在其中。书曰：“广寒，北方仙宫之名。月伏於广寒之宫，其时育养月魄於广寒之池。”

　　不过几乎所有人都认为这只是一个传说。

　　若真是古人所说，那么赤离炎域这片地方，无疑是距离仙宫更近了一步！

　　行走在冷月之下，四周备显清冷，蓬莱圣教的黄金古战车坠落在绿洲当中，少了一份浩浩荡荡的气势，其他圣教、世家的异兽似乎也都被周围的意境所感染，低下头来，默不作声，四体踏空，悄然掀起一股股波纹……

　　“嗷……”

　　突然，一声咆哮之声响起！

　　似传自于地底万丈深处……

　　所有的异兽都是惊慌失措，慌乱鸣叫！四足践踏，就要奔逃……

　　“控制好各自的坐骑，不要慌乱！”蓬莱圣教的一名太上长老连忙喝道。

　　一头头金狮兽金毛抖动，在月光的映照下依旧闪耀着光辉，四蹄却是不住抖动，想要掉头飞走。敖家的蛟龙紫气蒸腾，是开了灵智了老蛟，头生独角，腹下长出了四肢，狂吼一声，猛虎也要被吓死，此时却是低声唔鸣，眼露惊惧……

　　各大圣教、世家好不容易才安抚住坐下异兽，却不料，不久之后，又是一声咆哮……

　　“嗷！”

　　这一次，声音更为清晰可辨，就像是龙吟一般，而且越来越近，似要从地底深处冒出来一样！

　　这一次所有的异兽都暴然而起，再也安抚不住，全都飞了起来，想要逃离这片恐怖的区域！

　　“嗷！”

　　一声未落，一声再起，那些飞在空中的异兽全都掉落下来，伏在地上，慑慑发抖！似遭遇到了前所未有的恐惧！

　　此时，就连所有修者都感觉到了强烈的不安，面露惊恐，相顾无言！

　　“嗷！”

　　吼叫之声越来越大，越来越频繁！震耳欲聋，让人毛骨悚然！

　　“不好！快退！”

　　有人已经感觉到了不妙，大喊起来！

　　“嘭！”

　　地面猛然炸开，无数土块沙石飞上天空，遮天蔽月，与此同时，一股逼人的热浪冲了出来，将跪伏在地上的异兽全部掀翻。

　　所有修者同时飞退，躲避扑面而来的狂莽杀机！生怕遭遇到不测……

　　一条全身通红的火龙从地底钻了出来，站立在原地，足足有数百丈高，全身通红如火，鳞片若隐若现，一双眼睛当中有燃烧着的熊熊火焰，身上散发着强大的真龙气息，俯视着所有修者！

　　“赤龙？”

　　“是一条赤龙吗？上古时期才能诞生的龙！”

　　赤龙是确切存在的上古生灵，据传体内蕴含了真龙的三分之一血脉，长千余尺，能生吞巨鲸，撕裂大鹏！

　　“这条龙并非是真正的赤龙！书上所述赤龙长千余尺，电目血舌，朱鳞火鬣，项掣金锁，锁牵玉柱，千雷万霆，激绕其身，乃是火和电的化身，威力无匹！”

　　很快就有人看出了这条火红色的巨龙并非真正的上古赤龙……

　　“嗷！”红龙张开血盆大嘴，猛然喷出一股火焰……

　　“呼呼！”

　　火焰遮天蔽地，瞬间就蔓延开来，将一大片区域都淹没在其中，形成了一片火焰海洋！

　　一些境界修为低的修者直接被火焰烧死，其他的修者也不好受，纷纷祭出法宝阻挡火势，韩易全身笼罩在小米散发出来青色光罩当中，火焰无法入侵分毫！

　　“我知道了，这种龙是炎龙！”

　　“岩浆当中孕育了千万年的生灵，沾染了龙气，化成了龙形！”

　　有人大呼起来，这种炎龙能够吐纳赤红火焰，比上寻常凡火的威力不知道要强出多少倍！上古大凶之地，果然不同凡响，竟然能够孕育出这样的生灵！

　　“这条炎龙在地底下成长了无数年，如今修为深不可测，我们联手斩灭了它！”蓬莱圣教的长老提议道。

　　“好！”来自西原敖家的一位绝对强者单手一抛，一根晶莹剔透的绳索飞了出来。

　　绝仙寒绳，采用绝仙藤、万载寒冰冰晶等稀世材料炼制成的至阴至寒的法宝，堪比洞虚神兵，能够冰封百里，引天将雪霜！

　　绝仙寒绳一飞出，便瞬将炎龙缠绕在其中，炎龙身上的火焰一触碰到绝仙寒绳，哧哧地冒着白气，一大片火红色的区域变成了黯淡的黑灰色……

　　“嗷！”炎龙扭动着龙躯，痛苦地嚎叫起来，四爪乱舞，绝仙寒绳之上竟然开始出现了裂痕！

　　“我来！”蓬莱圣教的太上长老祭出一张宝鼎，黝黑之色，如万载玄铁打造，无数宝纹流转其上，有一股混沌荒莽的气息，滴溜溜地旋转着，朝着炎龙镇压而去！

　　与此同时，天元圣教的一名身着金袍的强者一步踏出，虚空当中，顿时布满脚印，天元圣教的绝世身法天元身法，速度之快，赶超日月。几步登天而上，身上金光闪闪，如化身战佛，一记大罗天般若拳轰击而出。


第119章 生生不灭的炎龙

　　天元圣教同样是拥有远古传承的圣教，拥有着天元身法，大罗天般若拳、人王金身等霸道异常的功法。

　　这些功法和北漠的佛门法诀有许多相通、共鸣之处，许多人都认为天元圣教可能是佛门当中渐渐分离出来的一支流派，经过上古时期一段非常复杂的衍变，渐渐地转化为如今的天元圣教。

　　天元圣教的那位强者一拳轰出，蕴含着大般若意志的拳法瞬间轰出爆鸣般的声响，天地之间，金光熠熠，将这一片天地都照的通明！

　　炎龙被大罗天般若拳一拳打在身上，炎火纷纷簌簌地掉落下来，痛苦地嚎叫起来，大般若拳蕴含丝丝缕缕佛门真谛，对妖邪之物有天生的克制作用！

　　同时绝仙寒绳越勒越紧，在炎龙身上勒出了一道道可怖的暗痕，蓬莱圣教的那名太上长老将巨鼎再次高高托起，然后猛然砸下！

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　一击之下，炎龙再也承受不住，瞬间爆裂开来，无数的火光飞溅出来，一颗颗巨大的火球如同火雨一般纷纷扬扬地掉落到地上。

　　炎龙被轰烈成了千万块，每一块都在地上闪动着若隐若现的暗红色光芒！

　　“消灭了！”

　　一条炎龙，三大绝顶强者同时出手，终于将之击毙了！

　　那些倒在地上的圣教、世家当中的异兽，大部分都被炎龙喷吐出来的火焰烧死，还有一部分仅存一口气，在凄厉地哀嚎着……

　　更是有不少修者直接被烧成了焦炭，场面惨不忍睹！

　　就在所有人都以为就此结束的时候，那些散落在地上的炎龙碎块竟然再次蠕动起来，似乎每一块都有生命一般，速度越来越快，一些碎块竟然还飞向空中！化出一道道红色的光影！

　　“不好！炎龙在重组！”

　　“它竟然还没死！生命气机没有斩绝，它还能够重生！”

　　有人惊呼起来，炎龙竟然能够重生，斩之不死，能够生生不息，再次复活！

　　“大家一起轰击，将它彻底打碎！”有人连忙提议。

　　炎龙的火焰太过恐怖，绝对不能让其复生过来！

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　各大圣教、世家的强者同时出手，朝着炎龙的碎块轰击而去，想要将之彻底轰碎、斩灭，斩断炎龙的生机。

　　一阵阵狂风暴雨般的攻击，天空当中，无数颜色各异的玄气，法宝托着长长的尾巴，呜咽着斩向炎龙的碎片！

　　“劈劈啪啪！”

　　如同炒豆子一般的声音不断响起，炎龙的碎块被各种法宝切割开来，碎成了无数更为细小的碎末，火光也渐渐隐没，就像寻常的石块，贴在大地之上，要彻底地死去……

　　狂风骤雨的攻击之后，众人停了下来，一名强者飞身过去，想要检查炎龙是否真的死绝！

　　“嗷！”

　　突然之间，一只硕大的炎龙头遽然形成，一口咬在了那名强者的身上。瞬息之间，那名强者便化成了灰烬，所有精元都被炎龙吞食，强大了自身！

　　“炎龙竟然还没有死！还有如此强大的生命气息！”

　　“瞬间就将一名返璞强者咬死！实在是太恐怖了！”

　　炎龙生生不息，生命气机一直没有断绝，如此顽强的生命力，就像是不死的邪魔一般，根本无法战胜！

　　“这还是赤离炎域第四区域，就出现如此强悍的生灵，再往里去，还不知有多少天大的危险！”

　　不消多久，那一只炎龙再次形成，就像被碾碎之前一般无二，高数百丈，全身燃烧着火焰，鳞甲若隐若现，隐隐蕴藏的真龙之威不断散发出来。

　　“嗷……你们这些卑微的人类，竟然敢闯入我族圣地，是想惊扰我们的大帝么？”

　　炎龙竟然口吐人言，看向这些世家、圣教的强者就像看着地上爬行的蝼蚁一般，漠视苍生！

　　“这条炎龙不仅仅开了灵智，还能口吐人言……生机源源不绝，根本无法斩断！”

　　众人心头开始蔓延起一股恐怖之意，如此强悍的炎龙，不仅能够口吐奇异火种，还能够死而复生，岩浆无尽深处孕育了千万年的生灵，沾染了真龙的气息，衍化出来的生灵竟然如此恐怖！

　　“呼呼！”

　　炎龙再次张开龙嘴，猛然喷射火焰，一大片范围再次变成了火海！

　　又有不少修者被火焰直接烧死，赤红火焰的威力已经远超不少修者的肉身承受范围了。

　　“不对！这条炎龙不仅生机源源不绝，体内的火能也似无穷一般！肯定有我们不知道的玄机！”蓬莱圣教的太上长老黑袍猎猎，站在月空之下，眼神冰冷，透发着睿智的光芒！

　　兽王一袭裘皮，身上散发着威猛的气势，站在地上，给人无比高大的感觉：“我们看到的并不是真正的炎龙！”

　　兽王之言一出，众人皆是一惊，同时看向他。

　　“哦？兽王有何高见，不妨说出来，这条炎龙实在可恶！”蓬莱圣教的太上长老一剑挥出，剑气排山倒海一般，重重叠叠推出，斩灭了袭来的一片火焰。

　　“真正的炎龙并未出来，还深藏在岩浆深处，我们看到不过是它操控出来的东西……”兽王道。

　　“操控岩浆凝聚成一条假的炎龙出现在我们的面前。如此说来，我们斩杀的不过是一些岩浆罢了……”一名太上长老皱眉道。

　　“真正的炎龙藏在岩浆当中，不断吸纳着火元之力，不断操控着岩浆碎块凝聚成龙形！所以才能够生生不灭！”

　　众人纷纷发表了自己的看法，一致认定真正的炎龙就深藏在岩浆当中！根本没有显露真身！

　　“炎龙藏在地底深处不知几千几万里！我们该如何斩杀它的真身？”天元圣教的太上长老身上散发这淡淡的金光，如同一尊战佛一般。

　　兽王几步踏出，如同流星赶月一般，在那条假炎龙的四周饶了一圈，道：“我可以在此地布下阵法，将它逼离地底，如果他龟缩不出，我们就可以趁机将它彻底封印！”


第120章 斩灭炎龙

　　“那就有劳兽王了！”蓬莱圣教的太上长老说罢连忙飞退，让出一大片空地！

　　其他的圣教和世家也纷纷退出十里之外，兽王打出一记镇天大印，暂时将炎龙镇在原地，无法动弹，也无法喷吐火焰！

　　“所有猎兽师上前！结三十六地煞离火之阵！”兽王大吼一声，连连打出手印，将那一头高达数百丈的炎龙镇压在原地！

　　所有的猎兽师同时飞身上前，围绕着炎龙站成了一个大圈，同时捏出一记记手印，在原地结阵！数百道阵印在地上结成！全都散发着深红色的光芒，此起彼伏，如同一朵朵盛开的瑰丽花朵，煞是壮观！

　　“结七十二天罡离火阵！”兽王再次大吼一声。

　　所有的猎兽师再次结印，在空中打出一记记手印，如同红色灯笼一般，万盏千灯，不断地在夜色之下闪动！

　　“通天彻地，七星连环！”

　　“翻天覆地，八门金锁！”

　　“通天离火大阵，结阵！”

　　刹那之间，无尽光华喷涌而起，一座座小阵印瞬间绽放出无尽的火光，每一束火光都连结在一起，记记手印相连，座座阵法相通，整片区域就像是火焰编织成的牢笼！

　　所有的猎兽师全部飞退，退离出这一片阵法，站立在外，不断打出手印，加持着阵法上的威力！

　　兽王孤身一人，飞在炎龙的头顶上方，纵身一跃，身若山岳，倾轧而下！

　　“伏龙式！”

　　韩易终于见到了真正的伏龙式，威猛无匹，这一刻，世上几乎根本没有敢于争锋的生灵！即使是真龙也要臣服一般！

　　兽王一记伏龙式猛然扣在炎龙头上，顿时，炎龙再次化作了无数碎块，坍塌在地，火光渐渐淡去，再也无法重组！

　　“妖畜，我切断了你输送火元之力的途径，还不出来，我将要把你彻底镇压在地底，永世不得超生！”兽王声如洪钟，字字如雷，炸响在天穹之上，渗透到地底深处！

　　“熬……”

　　一声不甘地咆哮之声从地底传来，这一次，真正的炎龙出现了！

　　无尽的火光涌了出来，就像是火山喷发一般，整片天地都遽然升温，像坠入了一个熔炉当中，热浪袭人，燥热难当，顷刻之间，所有人都是汗流浃背！

　　“卑微的人类，你们竟然逼我现身了，现在你们所有人都要死！”炎龙口吐人言，冷漠无比！

　　“妖畜！你已经陷入了我的通天离火大阵！还想要逃脱出去么？”兽王指着炎龙，火光映照在乌黑的眸子里，反射出慑人的光芒！

　　炎龙昂起龙首看向四周，无数阵印连结在一起，形成了一条条火绳，火绳再次组建成阵法，通天离火大阵，阵阵相连，阵阵相扣，阵中有阵，阵阵生阵，有无穷变化，万般玄奥！

　　“嗷……”

　　炎龙大吼一声，双眼当中火焰跳动，显露出了恐惧的气息，它已经对通天离火大阵产生惧怕！

　　“去死吧！”炎龙声音苍老如比，就像是活了无数年的老古董，沙哑而难听！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　地上瞬间炸出无数坑渊，坑渊当中，全都有火光冲出！是橙黄色的火焰！岩浆深处，孕育的火焰已经产生了异变，化生出了奇异的火种……

　　一道道火焰如同火蛇一般，咬向四处分散的修者。

　　一切都在电光火石之间，许多修者根本没有反应过来，就被橙黄色的火蛇沾染到，瞬间燃烧成了粉末！橙黄色的火焰实在恐怖，如今在韩易的神府当中，存在的橙黄色火焰仅仅只有头发丝的千百分之一，却能拥有奇大的威力，如今涌出的每一道火焰都有小蛇般大小，根本不是寻常的修者能够抵御的！

　　许多的猎兽师和修者瞬间毙命，根本来不及反抗，就连惨叫之声都没有，触到丝缕橙色火焰就化作了灰烬……

　　“妖畜，还敢害人！”兽王如金刚怒喝，双手不断结印，镇天大印，翻天宝印，灭天神印，一记记威力绝强的手印不断打出，这些手印很多都具有无尽的传奇色彩，当今世上极难见到，此时在兽王的手里一个接着一个不断打出！全都镇压在炎龙的头上！

　　兽王的肉身就像一汪江洋，神力绵绵不绝，用之不尽，耗之不竭，到了此时，韩易才真正明白为何猎兽师的肉身要足够强大。

　　如兽王这般打出手印，换做是一般的修者，即使是太上长老，也会瞬间神力干涸！

　　难怪兽王如此霸气，当初和韩易所言，只要韩易成为顶尖的猎兽师，即使是轩辕世家的家主，也要讨好与他，更不要说一个轩辕薇薇了！此时兽王表现出来的战力，完全超越了一代圣教的圣主，掌教至尊！差不多可以匹敌两位掌教至尊，当然不包括动用慑天神兵的圣主。

　　慑天神兵即为大帝神兵，其中蕴含了无数大帝之威，根本不是圣主级别的实力能够抵抗的，催动慑天神兵，也需要花费极大的代价，因此即使是拥有慑天神兵的圣教和世家，也不会随意动用！

　　一记记惊世手印不断轰在炎龙的头上，炎龙被打得根本抬不起头，嘴角渗出了金黄的血液，在红光的映照之下尤为醒目！

　　强大如炎龙，竟然也被兽王打出了血！兽王的生猛实在是一塌糊涂！

　　“通天离火大阵！起！”兽王大喝一声，所有猎兽师同时大喝：“起！”

　　声音震动苍穹！似要将漫天星斗震落！

　　无数火焰瞬间喷涌而出，化成了牢笼，将炎龙完全吞没！

　　“所有人一起动手，斩杀了这条恶龙！”兽王再次大喊！

　　所有人都为之动容，全都祭出法宝，再朝着炎龙斩杀而去！

　　天空当中，再次闪现出无数绚丽的流光，一件件法宝蕴含着莫大的威能，其中还有不少洞虚神兵，甚至还有堪比九曲盘龙的太虚神兵，全都如同暴雨一般砸向了炎龙……

　　“嘭……”

　　惊天彻底地巨响，这一次，炎龙真正地爆炸开来！无穷无尽的火花喷涌，展现出最后的光华……

　　瞬间的灿烂之后，只留下地上残存的火渣，就像是一场繁华的盛宴，终究落下了帷幕……


第121章 九凤华盖

　　斩灭炎龙，付出的代价非常惨重，几乎所有的异兽全部被烧成了灰烬，难以计数的修者殒身火海，这些修者大多都是日耀境界，还有不少是返璞境界，如此人物放到外面去绝对是说话掷地有声的人物，随便进入一个洞天福地都是太上长老级别的人物，想不到却统统葬身在此了！

　　韩易幸亏有小米撑起的青色光罩，不仅没有被橙色火焰烧死，反而大受其益，许许多多的橙色火焰被三千图炼化到其中，这些奇异的火种经过三千图的炼化，能够更好地被韩易吸收，化为己用，这对韩易来说简直是天大的好处！

　　当初祭炼真元之火，仅仅是头发丝千分之一大小的一缕火丝，就差点让韩易毙命，如今拥有了三千图，韩易吸收橙色火焰的速度快乐许多，橙色火焰在韩易的神府当中也开始有了壮大的趋势！

　　如果韩易能够直接祭用橙色火焰杀人，那么威力可想而知，一想到此，韩易禁不住深深期待起来……

　　在这一次斩灭炎龙的过程当中，唯一收益的人恐怕只有韩易了！

　　炎龙被所有人联手斩灭，没有留下丝毫生命气机，哪怕是妖丹也直接被轰成了碎末。

　　到了此时，各大势力都开始有了退怯之意，赤离炎域果然是上古大凶之地，还未进入一般，就已经丧生了大部分修者。

　　兽王一身肌肉如同钢铁浇灌，站在原地，却有天地一般高大，此时，他的脸上也布满了疲倦神色，一连串神印的打出，消耗的神力实在太多，强大如他，也尽显疲态！

　　“我有预感，我们不能再进去了！”兽王望着前方的天地，浓眉微皱，脸上的神情非常严肃。

　　“我们已经获得了不少留有大帝痕迹的石块，又斩下了圣贤强者用献血浇灌的字，这一行，已经收获不少了！”有人也提议离开此地，赤离炎域实在太凶险了，还不知有多少危机潜伏在暗处！

　　蓬莱圣教的太上长老微微沉吟，双眼当中睿智在闪耀，道：“我也赞成离开此地，这一次太过匆忙，并没有准备充分，我建议各自回去修养一段时间，择日再来！”

　　“再往里去，不知有多少神通广大的上古生灵，非圣主级别的强者动用慑天神兵不可，我们还是退了吧！”

　　如今留下来的大部分都是圣教、世家的绝顶强者，都是智谋过人之辈，绝对不可能拿性命去开玩笑。但是，还有几个老化石级别的人物，他们的修为深不可测，但是寿元近乎干涸，全身皮肉已经枯瘦如柴，不知道还有几天或者几个月就会死去……

　　他们已经等待不及了，再等下去，寿元彻底耗尽，希望彻底断绝，只有突破如今的境界，逆天改命，寿元才会增加，生机再次灌入到体内，滋养肉身、神元……

　　这些人不愿再等，他们必须要搏，至少还有一丝机会，如果能够截获一段机缘，则逆天改命成功，所以他们必须要继续前进！

　　这一次前来赤离炎域，其中不少这样的老化石，除去死去了几个，如今还剩余七人！

　　七人都是返璞境界的强者，有六人已经臻至了巅峰，只差最后一步就会突破到洞虚境界！可仅仅最后这一步，不知难倒了多少惊才绝艳之辈，这一步说近就近，说远也远……

　　近，随时都可能踏入洞虚，窃取天地命机，逆天改命，再享万年漫漫寿元……

　　远，很多时候这一步遥在天边，千年也难以窥视到它的边缘，无数人就卡在了这一个关口，含恨而终……

　　其他人也明白这几位老化石的想法，并没有劝慰之言！

　　七名老化石面色坚定，没有丝毫的犹豫，同时驾起飞虹朝着赤离炎域更深处飞去！

　　其他人全都飞上半空，目视着这几位老者。

　　“祝他们好运吧……”蓬莱圣教的太上长老叹息了一声，道。

　　就在这时，天际突然射出一道亮光，似朝阳初升，吐出万丈飞虹，紧随其后，是清远而嘹亮的凤鸣之声！

　　“呦呦……”

　　“呦呦……”

　　九只火红色的神凤，挥动着遮天的巨翅，每一根羽毛都燃烧着火焰，拖曳着一条火光，身上散发着远古神凤的威压，气势高贵而圣洁！

　　然而就是这样风采神骏的九只神凤，却同时拖着一顶华盖，华盖之上，绘有龙纹凤图，流转着深然的宝气，更是突显了轿中之人的尊贵。

　　七名老化石同时止住了身形，祭出法宝，严阵以待。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”轿中之人大笑着飞了出来，身披凤袍，头戴紫金冠，眸若星辰，深不可测！

　　他张嘴一吐，一柄紫色的宝剑飞了出来，巴掌大小，闪动着无尽光华，如同流星一般，朝着七名老化石级别的强者斩杀而来……

　　“啵”、“啵”、“啵”、“啵”、“啵”、“啵”、“啵”

　　七声响罢，七名活化石的头颅同时被斩下，甚至还来不及反抗一下，就被彻底斩杀！

　　没有丝毫的反抗之力！

　　所有人都目瞪口呆，他们都目视了刚才的一切，那一名九凤拉出的强者，仅仅一剑，便斩杀了七名老化石！

　　“如此强者，非无上圣贤不可战胜啊！”

　　“只有南荒莽兽丛林遗忘神庙里面的那一位和北漠佛门的迦叶祖师亲自出手才能有希望啊……”

　　所有人都为之动容，那一个披着凤袍的强者就像是一尊远古圣贤，一柄巴掌大小的宝剑瞬间就斩了七名返璞强者，其中六人还是巅峰境界！

　　“哈哈哈哈哈……这就是所谓的人类强者？实在太弱了！太弱了！”披着凤袍，头戴紫金冠，巴掌大小的紫色飞剑围绕着身体流转不息，那名强者拥有着睥睨天下的气息，“如此不堪一击的人类，却占有着太荒大陆最宽广的地域，实在可笑！等我族大帝苏醒之时，就是我炎族踏平太荒大陆之日！哈哈哈哈哈……”

　　说罢，飞入华盖，九只火焰神凤清鸣一声，载着这一名强者隐入了天际……


第122章 退出赤离炎域

　　所有人都是深吸了一口气，九凤华盖当中的那位强者看起来和人类无异，修为却是深不可测，是堪比上古圣贤的存在，除非佛门迦叶祖师或者南荒莽林深处的那一位出来，才可力敌！

　　否则当今世上，无人可与之一战！

　　更让人心颤的是那位强者说的话语，在他的族内还有一位大帝正在沉睡！

　　如果他所言不虚，那么……

　　远古大帝，跺跺脚整个太荒大陆都要抖动，只手可以捏爆天上的星辰，如此人物，距离成仙只有最后一道关卡，根本无法想象有多厉害！

　　如果炎族大帝真的醒来，杀向人族在太荒大陆上占据的地盘，那么结局实在堪忧！如今的人类，大帝早已经凋零，拿什么来抵抗？

　　所有人都陷在震撼当中，耳畔想彻九凤华盖内那名强者的话语。

　　“这就是所谓的人类强者？实在太弱了！太弱了！”

　　“如此不堪一击的人类，却占有着太荒大陆最宽广的地域，实在可笑！等我族大帝苏醒之时，就是我炎族踏平太荒大陆之日……”

　　自称炎族的强者……

　　所有人都久久未语，安静地飞出了赤离炎域，直到青冥山脉，这才渐渐地回过神来！

　　“看来太荒大陆要变天了……”蓬莱圣教的太上长老仰望着苍穹，目光之中流露出凝重的神色。

　　“哎……”玲珑圣教的一名绝对强者，轻叹了一口气，娇媚忧愁，似有无尽的担忧！

　　“风起云涌、暗涌激流！恐怕不仅仅是赤离炎域，我前不久听闻东泽之地也发生了异变！有上古禁地现世……”

　　“当今世界真不太平了，人族需要有强者崛起了……”

　　韩易站在一旁，心中感慨极多，绿毛鼠蹲在韩易的肩膀上，眼睛滴溜溜地乱转！

　　“好了！韩易！我们回去吧……”兽王拍了拍韩易的肩膀，道。

　　就在这时，韩易感觉到一股阴寒的杀气在不远之处蔓延而来。

　　是孟滔天，韩易抬头看去，只见孟滔天正站在一座山峰之上，冷冷地盯着自己，双眼布满恨意。

　　“竟然是他！”韩易恍然，孟滔天叛离了青冥洞天，投入到了岭南洞天门下。

　　韩易轰杀了孟宽，孟滔天对此一直怀恨在心，这一次孟滔天听闻赤离炎域出世，想要前来一看究竟，却被世家、圣教阻挡在外，根本没有资格进去！如今见到韩易从里面走出来，更是觉得羞辱和不甘！

　　一个曾经自己想要捏死就能捏死的人物，如今却享受着比他更高的待遇，这让他如何心甘？仇恨、嫉妒等等积酿在一起，孟滔天非常想要将韩易置于死地！

　　“哼！”韩易低哼一声，催动金色气翼，飞了过去，如今拥有三千图，韩易根本不怕孟滔天能够斩杀自己，“孟滔天，你为何阴魂不散，想要置我于死地么？”

　　孟滔天剑眉冷竖，脸若冰霜，扫了一眼不远之处的兽王，冷冷地哼了一声，甩袖而去！

　　“怎么了……韩易，那人是谁？”兽王飞身上前，看着孟滔天的背影问道。

　　“是一个仇人！”韩易道。

　　“那我去斩杀了他！”兽王非常干脆，要斩杀孟滔天，对兽王来说，如同屠猪狗一般容易。

　　“不必了！”韩易谢过兽王的好意，道：“我迟早会亲自杀了他！”

　　兽王微微一愣，看向韩易坚定的面庞，旋即呵呵地笑了笑，道：“如此也好！韩易之命，恐怕如今已经被各个世家所记住了！”

　　斩杀轩辕弘，韩易已经做了一件常人难以预料的事情，丹海境界就能够抹杀光曦强者，而且还是世家子弟！如此人物，绝对担得起天才二字！

　　“回无空城吧！过段时间我想要去妖兽丛林里走走！”韩易道。

　　……

　　回到无空城，兽王给韩易送来了最好的疗伤丹药，在赤离炎域当中，韩易对抗着轩辕八祖的太虚神兵，身子近乎崩裂，经脉也已经残损到一个难以想象的程度，若不是以前吸到体内的青色光点，恐怕韩易早已经无法行走了！

　　韩易恢复的极快，半个月的时间就已经彻底痊愈了，而且相比之前，韩易的肉身变得更加强大了，不仅仅是肉身，神识也强大了不少，在这段疗伤的时间里，韩易无法练体，便将所有的时间都用在锻炼神识和吸收橙色火焰之上……

　　神府当中的橙色火焰愈发明显，如今已经有头发丝般大小，肉眼可见，可以召唤出来，轻易地切断金铁之物！

　　与此同时，韩易的神识也随之而增长，韩易的神识已经能够形化，能够变换具体的形态，可化成刀剑，甚至变换人形！

　　不过因为无法修炼九龙化气诀的缘故，韩易的境界又停滞了……

　　到了现在韩易也真正明白九龙化气诀的弊端了，卡在这一个关口已经好久，甚至可以说完全没有发展的趋势……

　　如今身体痊愈，韩易迫不及待想要活动活动筋骨，同时再次修炼一遍九龙化气诀，看看是否真如自己之前所猜测的一样！

　　兽王如今也在闭关之中，而且是闭死关，不到突破不会再出来了，在赤离炎域当中，兽王神勇无比，一记记神印如同流水一般打在炎龙头上，让各方势力都目瞪口呆，为此兽王也亏耗极多，身体受了暗伤，需要长时间调养！同时，作为当今太荒大陆的绝对强者，在知道了目前人类岌岌可危的情况之后，自然生起了一股责任之心，想要保护人族，免受外族的侵扰，所以对实力的渴望更为明显了……

　　接下了几笔猎兽的订单，韩易又准备了不少疗伤和恢复真元之气的丹药，准备再次踏入妖兽丛林！

　　这一次，韩易打算长时间潜伏在妖兽丛林当中，真正的驻扎下来，一边修炼一遍猎兽，直到突破到彼岸境界……

　　小米非常兴奋，在韩易的身上跳上跳下，叽叽喳喳地叫个不停。

　　走出无空城，韩易化出了金色气翼，朝着妖兽丛林的方向飞去……


第123章 杀人夺宝

　　再次来到妖兽丛林，韩易已经有了和以前大不相同的感觉，实力提升了，底气自然也足了！

　　“咻咻！”

　　在韩易前方不远之处，有一只赤火狐飞快地奔逃，赤火狐是一种三品妖兽，浑身火红，如同燃烧着火焰一般，皮毛是上等的炼制法衣的材料，尤其为女修者所喜好，触手顺滑，细腻柔和，色泽艳丽，穿在身上，更显千娇百媚……

　　韩易双手飞快地捏出一个大地火印，打了出去，赤火狐一被手印定住，就像是被一只大手当场按住一般，四只乱蹬，吱吱乱叫，却根本无法挣脱，韩易用三千图一收，赤火狐便收到了三千图当中，变成了图中的一只小黑点，细看之下轮廓清晰可辨……

　　“这已经是猎获到的第七只低阶妖兽了！”

　　韩易之前已经抓到了三只玉蟾蜍，两只小剑甲兽，一只低品噬金鼠，再加上这一只赤火狐，正好是七只。

　　全都是低阶妖兽，不能值几个钱，而且对于如今能够自如施展天火封的韩易来说也没有一点挑战性！

　　韩易决定继续往妖兽丛林的深处前进！

　　就在这时，一道白色的光影闪过，在韩易的前方，出现了一只皎月兔！

　　“该死的皎月兔！”

　　韩易不得不承认，在妖兽丛林当中，皎月兔已经给自己留下了强烈的心理阴影，每当韩易在夜深人静的时候回想起那一只对着自己摇摆屁股射水箭的皎月兔，韩易就忍不住想要暴跳起来。

　　“咿咿！”

　　突然，在韩易的身上，小米跳了出来，朝着皎月兔扑去，这家伙对皎月兔非常熟悉，曾经在轩辕薇薇那里见到过。

　　“回来……”韩易连忙喊道。

　　然而接下来的一幕却让韩易瞪大了眼睛，只见绿毛鼠一纵身，便跳到了皎月兔的身上，随后一手提着一只皎月兔的耳朵，坐在皎月兔的头上。

　　皎月兔受到了惊讶，连忙飞奔起来，同时不断地摇头，想要把小米甩下来，小米两只手抓着皎月兔，就像是一位小骑士，嘴角还咧咧地笑着，神情颇为得意……

　　最终，皎月兔似乎发现根本无法甩掉头上的这只绿毛老鼠，一脸憋屈的神情，却又无可奈何，在小米一只爪子的指挥下乖乖地朝着韩易走了过来！

　　“嘿……”韩易一脸惊诧地看着小米，想不到这小家伙还有这本事，简直是天生的驯兽师啊！

　　似乎感觉到了韩易的诧异，小米得意得昂着头，腆着肚皮，有模有样地拢着一双手，这神情哪里还像是一只兽，简直何人一样……

　　“你要让它做你的坐骑？”韩易指着皎月兔，耸了耸眉头，道。

　　“呀呀……”小米连忙摆手，似乎让皎月兔做它的坐骑有损身份一般，……

　　“呵呵！”韩易被小米这人性化的动作逗得大乐，把皎月兔提了起来，恨恨地说道：“怎么样，小东西！载到我手里了吧？”

　　“噗哧……”

　　一道水箭飞流直下，伴随着一股淡淡的腥臊味！

　　“该死！”

　　……

　　半个时辰之后，一堆篝火旁边。

　　韩易和小米坐在地上，香味不断从篝火上的一只烤全兔上散发出来，小米咿咿呀呀地叫着，眼里闪动着光芒，急不可耐地搓着一双小爪子！

　　“不要急！”韩易一边说着一遍翻动着金黄色的烤全兔，道：“烤兔子要烤的外焦里嫩，要把油都烤出来，这才够香！”

　　“咿咿……”

　　“再加些盐分上去，香料、辣椒，一样都不能少！”

　　“咿咿……”

　　“嗤嗤……”金黄色的烤全兔不断地冒出油泡，滴落在火上，顿时火势更盛，烧得一阵噼噼啪啪作响。

　　随着香料、辣椒的洒入，香气更是沁鼻，一股让人心旷神怡飘荡在林子里，不禁让人食指大动！小米更是兴奋得上蹿下跳，支支吾吾地叫个不停，口水也留得老长老长！

　　“原来还是一只嘴馋的老鼠！”韩易戏谑道。

　　“呀呀……”小米挥动着爪子抗议。

　　“好了！开动了！”韩易取下热辣辣的烤全兔，撕下一只兔腿，递给小米。

　　小米捧着比它身体还大上一号的兔腿，乐不可支地咬了起来，同时还舒服地哼哼唧唧起来……

　　韩易也毫不客气，一口下去，香味直入口腔，瞬间沁入了喉腔、鼻腔之内，简直是芳香可口，美妙至极！

　　这不得不让韩易感叹，灵兽就是灵兽，味道都不一样，皎月兔的肉质口感比上普通的兔子不知道要美妙了多少倍！

　　一人一鼠大快朵颐，一只皎月兔不消多久就消灭得不剩了，让韩易大为惊讶的是小米竟然吃了一整半，这么小的身体如何能装得下那么多的东西？岂不是一边在吃一遍就飞快地消化了？

　　这种速度实在是惊人啊！此时，小米正坐在地上，一只爪子在高高凸起的肚子上揉着，还满意地打了两个饱嗝……

　　“好了！吃饱了喝足了，该动身了！”韩易站起了身子，小米咕噜翻了起来，明显胖了一圈的身子似乎迟钝了些许，爬到了韩易的肩膀上坐了下来！

　　“这么能吃，迟早吃死你！”韩易笑骂道。

　　“呀呀……”小米侧着身子，舒服地躺在韩易的肩膀上，眼睛半眯，津津有味地回想着刚才吃下肚里的鲜美的兔肉。

　　……

　　“啊！”

　　一声惨叫，紧接着一个身影跳跃而起，飞快地闪入了茂密的森林。

　　韩易刚才就潜伏在一株古树之上，亲眼见到了刚才发生了一幕，一个黑衣人全身都蒙在黑布当中，仅仅露出一双深然的眼睛，瞬间便收割了一名修者的性命，然后将那名修者身上的虚机袋和兽葫全部收到了自己的囊中……

　　“杀人劫财！”韩易瞬间就明白过来，看来在妖兽丛林里，不仅要提防厉害凶残的妖兽，很多时候，最致命的往往是自己的同类！

　　在一株株古树之间跳跃，韩易轻巧无比，根本没有任何声响，而且速度非常之快，韩易跟随在那名黑衣人身后。想要一看究竟！到底是什么人，在这片丛林里杀人夺宝！


第124章 好心没好报

　　耳畔风声阵阵，韩易紧紧收敛着气息，悄然尾随在黑衣人的身后。黑衣人如同一只暗夜里的猫，速度极快，脚踩在地上，根本没有一点声响！

　　黑衣人并没有选择一直深入丛林深处，而是在外围晃荡着，可以推测出此人修为并不高，只是擅长于借助巧妙的身法实施暗杀。

　　突然，黑衣人弓伏起身子，就像是一只警惕的老猫，悄然潜入一片草丛之中……

　　不远之处，三个年轻的修者正朝着这片区域走来，有说有笑，虽然皎洁的月色无法穿透繁茂的枝叶，然而，借助熹微的夜色，韩易依旧能够将三名来者的相貌看得真切。

　　这三人赫然就是薛曼、褚碧波，张岩，这三人都是万幽洞天的弟子，甚至和韩易还有说不清道不明的关系。

　　“怎么会是他们？”韩易眉头微皱，不得不感叹这个世界真小。

　　三人有说有笑，根本没有意识到潜伏在暗处的危险，薛曼被褚碧波和张岩两人夹在中间，如同一个骄傲的公主，脸上神色颇为得意。

　　“师妹，不就是为了一只皎月兔吗？直接买一只不就得了，你这么尊贵的身躯怎么能够来这种地方？”张岩谄媚地说道。

　　“张师弟，你这就不懂了，师妹是想要亲眼看到猎兽的过程，而不是只在乎最后的结果。”褚碧波说着看向薛曼，柔声道：“师妹你说是不是？”

　　薛曼笑而不语，对于褚碧波和张岩两人，薛曼还没有下定决心该选哪一个，褚碧波修炼天赋非凡，将来前景一片光明，而张岩的父亲是万幽洞天的炼器长老，背景非常不一般，这也是薛曼久久未能在两者之中选出一人的缘故。

　　越是如此，褚碧波和张岩两人越是被吊得心痒痒，极尽百般手段，想要讨好薛曼，俘获美人之心。

　　薛曼年纪轻轻，长得也算动人，把褚碧波和张岩两人迷得神魂颠倒，这次一撒娇说想要猎获一只皎月兔，褚碧波和张岩两人就屁颠屁颠地陪着来了。

　　此时，三人距离黑衣人所潜伏在的草丛已经只有三十丈了，黑衣人还在等！他要等待一击必杀！

　　在薛曼三人当中，褚碧波修为最高，只要杀了褚碧波，其他两人根本不足为患！

　　二十丈……

　　十丈……

　　五丈……

　　三丈……

　　“咻！”

　　黑衣人动了，他微弓的身子猛然伸直，如同一直离弦的利箭，猛然射向褚碧波……

　　褚碧波甚至还来不及反应，黑衣人的短剑已经刺出，直抵褚碧波的左腹！

　　“砰！”

　　韩易站在黑衣人身后，一击手印推出，黑衣人根本没有任何防备，瞬间爆裂开来！到死也不明白，为何在自己即将成功的时候突然丧失了全部的力气……

　　褚碧波几人惊魂甫定，这才看清楚站在不远之处，一株古树之下的韩易。

　　韩易眸若星辰，面庞坚毅，看着薛曼三人不带丝毫表情……

　　“你……你是韩易？”薛曼首先认出韩易，曾经的韩家马仆！

　　“就是我！”韩易冷声说道：“你们为什么会进入妖兽丛林，这里很危险不知道吗？”

　　“我们自然知道！”薛曼昂起头，露出雪白的玉颈，道：“我们褚师兄是光曦境界的高手，有他在我们怕什么？”

　　“哼！”韩易冷冷一哼，指着褚碧波，道：“若不是我，他刚才已经死在了那人的剑下！”

　　“嘿……我说姓韩的，你以为我们褚师兄不知道有人在刺杀他吗？”张岩站了出来，显然对上一次韩易击败了他还耿耿于怀，道：“韩易，你还真以为上次侥幸击败了我就天下无敌了，我们褚师兄一只手就可以把你按死！”

　　“一只手就把我按死？”韩易冷笑一声，道：“但愿如此吧……”

　　说完韩易转身就走，对这样的人韩易实在是提不起丝毫兴趣，不感谢救命之恩就算了，反而处处针对自己！

　　“站住！韩易！”薛曼姣叱一声。

　　“还有什么事情？”韩易并没有回头，淡然问道。

　　“褚师兄说了，刚才若不是你出手，他一样可以斩杀了那人！褚师兄，你说是不是？哼……一个养马的奴仆，学了点东西，就以为自己有多了不起了……”薛曼的声音透着骄傲，曾经的一个奴仆现在在她面前耀武扬威，让她心里非常不爽！

　　“随便你们，下一次，我绝不会出手！”韩易不再理会这三人，头也不回地往丛林更深处走去！

　　“哼……以为自己有多了不起……”薛曼崛起小嘴，精致的面庞上多了一丝傲气。

　　“就是，要不是我们褚师兄出手慢了，还会轮到他显威风吗？”张岩连忙附和道。

　　“褚师兄，你怎么不说句话啊！”薛曼嘟哝道。

　　“是……是……薛师妹说的都是对的，那个韩易，我一只手就可以按死！”褚碧波连忙说道，心里却是暗暗后怕，刚才若不是韩易出手，那个神秘黑衣人完全可以一剑将自己杀死！

　　“哎！算了……薛师妹，我们继续，不要被一个下人扰了兴致……”张岩道。

　　“嗯！”薛曼点头，道：“我们继续去寻找皎月兔！”

　　“薛师妹……”褚碧波开口道：“这样吧……我们不要再往里去了，越往里去妖兽越厉害，皎月兔也不会到丛林的深处去！”

　　“哦？褚师兄难道你怕了？”张岩阴阳怪气地问道。

　　“那一个马仆都敢进去，你难道不敢？”薛曼也质问道。

　　“有何不敢？……走就走……”褚碧波一点头，大步迈出。

　　“嘻嘻……这才具是我们的褚师兄嘛！”薛曼嘻笑道。

　　就在这时，不远之处，一株古树之后，一道黑影瞬间消失在远处，朝着方才韩易消失的地方追去。

　　韩易根本不想再理会薛曼几人，他们死不死本来就和自己没有什么关系，自己这次前来妖兽丛林有自己的目标，所以速度飞快，很快就里薛曼几人有十里之地了！

　　黑影朝着韩易离去的方向追了三里之地，并没有再发现韩易的踪迹，又在周围一里的范围内搜寻了一圈，这才折返回去……


第125章 死不瞑目

　　这一道黑影很快就回到了前一个黑衣人被杀掉的地方，他的衣着和倒在地上的那人一模一样，只是精气更为内敛，更为深沉，潜藏在黑夜当中，就像是一缕夜风一般。

　　他在地上黑衣人的腰际抹了一把，把虚机袋抓在手中，连续两次跳跃，便隐没在夜色当中……

　　此时，薛曼三人正面对这一只五品妖兽独角犀牛……

　　这一只独角犀牛还没有成长起来，还处于幼兽阶段，只有普通水牛一般大小。成熟的独角犀牛能有一座房屋大小。

　　饶是这只犀牛没有成长起来，褚碧波几人依旧不敢掉以轻心，独角犀牛全身如同铁皮一般，褶皱叠在一起，即使是魂血法宝也难切开。

　　“褚师兄，打到它！”薛曼挥动着小拳头，说道。

　　褚碧波点了点头，祭出一柄飞剑，滴溜溜地朝着独角犀牛转动，想要乘虚而入，一件斩杀了独角犀牛！

　　“么！”独角犀牛的嗥叫之声非常奇特，有点像羊，又有点像幼犬。这一只独角犀牛幼兽惊惶不已，不停地扭动着肥硕的屁股，用头上的独角对着褚碧波的飞剑！

　　“哈哈哈……真好玩！”薛曼大笑起来，“这一头独角犀牛真笨！”

　　“么么！”独角犀牛幼兽的声音像幼犬哭泣一般，眼神非常迷茫，惊恐地看着身旁的飞剑，呜咽着乱转！

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，不远之处一头房屋般大小的独角犀牛奔跑过来，她是这只幼兽的母亲，听到了孩子的召唤，飞似得奔了过来！

　　“不好！快跑！”张岩很快就看到了如同一座小型山岳一般的独角巨象朝着自己碾压过来，连忙开口喊道。

　　“嘭！”

　　独角犀牛独角之上猛然射出一道光波，朝着三人轰来！

　　褚碧波连忙召回飞剑，拉起张岩和薛曼疯狂地往丛林外跑。

　　独角犀牛紧随在后，褚碧波连忙架起两人飞上半空，不断躲避着独角犀牛的一次次攻击……

　　好不容易逃了出来，三人坐在地上拼命地喘着气。

　　“终于逃出来了，那独角犀牛太厉害了……”张岩不住地拍着胸脯喘着气说道。

　　褚碧波脸色泛白，刚才消耗了太多的真气，连忙取出一枚丹药，吞服了下去。

　　“不要高兴得太早了！”

　　就在三人以为逃出生天的时候，一个阴恻恻的声音响起。

　　三人抬头看去，只见有一个黑衣人手执一把短剑，和开始出现的那哥杀手一样，一双眼睛格外的阴冷。

　　“你想要怎么样？”张岩强壮镇定，厉声问道。

　　“交出你们身上所有的东西！然后自行了断！”黑衣人非常的狂妄，没有半点商量的余地……

　　“哼……做梦！”薛曼姣叱一声，道：“要我们交出东西，然后自杀？当我们脑子有问题吗？”

　　“你们的脑子确实有问题！”黑衣人声音极为低沉，听起来有点不真切的感觉，“能够救你们的人都被你们气走了，现在你们就乖乖地等死吧！让我来亲自动手……我会让你们死的很难受……嘿嘿嘿……”

　　“大胆狂徒，竟然敢打我们的主意，我先杀了你！”张岩瞬间祭出一把玉骨扇，朝着黑衣人猛然扇去。

　　黑衣人纵身一跃，身后的一块巨石砰然炸裂。

　　与此同时，黑衣人已经飞身上前，手中的短剑极速划出，就像是毒蛇吐信一般……

　　“噗哧……”

　　“啊……”张岩痛苦地叫喊起来，执着玉骨扇的右手被直接斩断，鲜血狂喷而出，溅得到处都是！

　　“我说了你们会死得很惨！桀桀桀……”黑衣人一步步走进，双眼头发出邪恶的光芒，似乎在享受杀人的快感……

　　褚碧波向前跨出一步，将薛曼挡在身后，“你到底是谁？为什么要来杀我们？”

　　“哈哈哈……真是可笑！到了现在你还问我是谁？有这个必要吗？”黑衣人嘲讽地笑了起来，道：“如果我猜测得没错，你们几个一定是垃圾门派里面培养出来的废物，不知天高地厚就往妖兽丛林里跑！上一次要不是那个猎兽师救下了你们，恐怕现在也轮不到我了……嘿嘿……说来我还要感谢他了……三头肥羊……嘿嘿……”

　　“就凭你也敢说我们万幽洞天是垃圾门派？”到了此时，薛曼依旧一脸傲气，一提到万幽洞天，神情就傲然的不得了！

　　“这些门派在培养你们自豪感时倒还真有一套，可是却没有教会你什么叫做祸从口出！”黑衣人眼神一冷，再次闪动身形，提着手中短剑，朝着薛曼刺杀而去！

　　“薛师妹、张师弟，你们快走，我来对付他！”褚碧波一把将薛曼拉到身后，同时提起长剑，一剑朝着黑衣人斩去。

　　“叮！”

　　黑衣人的短剑和褚碧波的长剑碰撞在一起，顿时激荡出一簇簇火星！

　　“光曦境界？可惜依旧要死……”黑衣人身形如风，不断闪动，手中的短剑在夜色当中反射出锃亮的光芒……

　　“噗！”

　　短剑瞬间刺入褚碧波的左腹，一剑毙命，黑衣人发现了褚碧波是光曦境界的修者，并没有留手，直接一击致命！

　　张岩和薛曼跑出去还不远，就看到了褚碧波已经被黑衣人一剑杀掉了，心里更是害怕，连滚带爬地逃跑着。

　　张岩断去了一臂，血流如注，虽然吞服了丹药，依旧感觉到严重的体力不济，没跑出多远，就脸色苍白，头晕目眩了！

　　薛曼回头看了张岩一眼，吓得魂不守舍，连忙拼命奔逃，也不再管落在后面的张岩。

　　“噗！”

　　又是一剑，张岩瞪着眼睛，死不瞑目！

　　黑衣人抽出短剑，一脚踢开死不瞑目的张岩。不急不躁地把张岩和褚碧波身上的虚机袋收入囊中，又把褚碧波的飞剑收了起来，然后走到一旁的草丛当中，拾起张岩断掉的手臂，将那一把玉骨扇也摘了下来，直到把一切能够收刮到的东西全部收刮干净，黑衣人这才转过身去……

　　“嘿嘿……”阴冷一笑，看向不远之处连滚带爬的薛曼，黑衣人如同暗夜当中的一缕魅风，极速地追了上去……


第126章 花容失色的薛曼

　　薛曼花容失色，连滚带爬地往妖兽丛林外逃窜，荆棘割破了她的衣裙，在她那美若凝脂的肌肤上划开一道道血痕。

　　此时的薛曼早已经泣不成声，原本只想要猎获一只皎月兔，却不想因此招致杀身之祸……

　　“不要过来！不要杀我……”薛曼筋疲力尽，双手不断地撑起身子往前爬行，嘴里不住地喃喃低语。

　　黑衣人跟随在薛曼的身后，眼里闪现出淫邪的光芒，一步一步地往前踏出，盯着薛曼就像是看着一只待宰的羔羊一般。

　　“嘿嘿……”黑衣人越走越近，薛曼因为全身脱力，几乎无法再前进，对于死亡的剧烈恐惧已经彻底摧毁了她的心理防线……

　　“嘶！”

　　黑衣人一把撕下薛曼手臂上的衣物，衣袂飘飞，如同一只蝴蝶，悄然落在地上。

　　这片区域，恰巧树木稀疏了不少，月华如水，如银辉一般倾泻而下，照射在薛曼的身上……

　　一截玉璧露了出来，在月光的映照下闪耀着无尽的光华，似刚出水的莲藕一般，白嫩可人，又似羊脂玉一般温润而滑腻每一寸肌肤都像是仙水浸泡过一般，堪称仙肌玉骨，让人想要一亲芳泽……

　　“你……不要！”薛曼贝齿轻咬，面色羞红，全身做着无力地抗争……

　　“起来！”黑衣人一把从后面将薛曼抱了起来，双手绕在薛曼的胸前，咋舌道：“想不到你小小年纪竟然已经有如此身材……果然是上天赐给我的美宴……”

　　黑衣人咬着薛曼的晶莹曼妙的耳垂，轻轻地念叨着。薛曼感觉到疼痛袭来，偏偏又带着麻麻的酥痒，一时间羞愤难当，低声抽泣起来。

　　黑衣人贪婪地在薛曼的头上深嗅了一息，幽幽的香味直扑鼻息，使得黑衣人眼中的邪光更甚，一把扯去薛曼头上的发簪，顿时间，满头青丝如同瀑布一般散落下来，映衬着她那白皙的面庞，在月夜下尤为惊艳……

　　美！

　　美不胜收！

　　就像是一件完美的艺术品！

　　“哧啦！”

　　黑衣人再次一撕，薛曼另一条手臂露了出来，依然是白皙如玉，闪耀着点点光辉……

　　“不要……求求你不要……”薛曼吐气如兰，面色涨红！

　　黑衣人再次一撕！

　　“嘶……”

　　一大片玉背露了出来，几缕青丝覆在其上，更显娇媚！

　　黑衣人不禁大为所动，双手划过薛曼那不堪盈盈一握的小蛮腰，慢慢往上移动，将薛曼身上最后那一块遮羞布褪去……

　　月色如水，美人如玉……

　　薛曼羞愤不已，却毫无反抗之力！

　　小亵衣绯红如同杜鹃花，恰好罩住薛曼凸起之处，点点余光泄漏出来，更是诱人！

　　黑衣人吞了吞口水，他也陷入了疯狂的欲望当中！面对如此美妙的躯体，又有几人能够把持得住！

　　双手不断游走，薛曼身上最后一件亵衣如同缤纷的落叶，悄然落地！

　　此刻，月华之下，薛曼的身躯展露无疑，该凸的地方凸起，该凹的地方凹了下去，黑发如瀑，肌肤如玉，盈盈细腰，不堪一握，玉腿笔直，极具匀称美感……

　　黑衣人正要采取进一步的动作，却是突然站了起来，猛然回过头去。

　　在他的身后一个年轻的修者目光如炬，坚毅的面庞洒满了月光，正冷冷地看着他。一只绿毛鼠趴在他的肩上，怔怔地看着如同裸玉一般的薛曼……

　　“你……你什么时候来的！”黑衣人惊慌失措，开口问道。

　　“我一直就在这里，你追了我三里之地，然后在附近一里范围内搜寻了一圈，而我一直就跟在你的身后！”韩易声音冰冷，不带丝毫感情。

　　“你……”黑衣人欲言又止，看了一眼身后的薛曼，又道：“你想怎么样？”

　　“杀你！”韩易斩钉截铁地说道，没有丝毫多余的言语。

　　“救我……韩易！韩易，救我！”薛曼捡起一块碎步，遮在胸前，花容失色地哭着呼救。

　　韩易看也没有看薛曼一眼，朝着黑衣人说道：“你可以继续……我绝对不会插手！但是结局，你还是要死！”

　　薛曼听到韩易所言，再次面露惊恐，同时面色羞红，双手紧捂着胸前那一块遮羞布！

　　黑衣人目光闪烁不定，突然，他身形暴起，短剑从袖口里滑出，如同毒蛇出洞，朝着韩易的腹部刺杀而来！

　　韩易双手一展，如踏仙鹤，瞬间滑退数十丈，单手捏出一个真龙火印，直接朝着黑衣人镇压而去。

　　一出手就狠辣无比，韩易不愿意做过多的纠缠。真龙火印衍化出一条火龙朝着黑衣人席卷而去。

　　“强大的猎兽师！”黑衣人低语一声，旋即祭出一盏绿色的灯笼，灯笼四面，有四只阴神鬼头，青面獠牙，深然可怖。

　　这一盏灯笼一召出来，瞬间长大数倍，射出惨绿色的光芒，这一片天地都笼罩绿光当中，阴风阵阵，枝叶拂摆，如同鬼魅！

　　“邪不胜正……你用如此阴邪之物来对付我的封印之法，真是可笑至极！”

　　韩易猛然一推，火龙咆哮着朝着那一盏灯笼冲去，就在这时，灯笼之上，那四只凄惨的鬼头竟然漂浮出来，在空中滴溜溜地乱转，嘴里还嘎巴嘎巴地乱叫，待到火龙冲进的时候，四只鬼头同时附了上来，咬在火龙的身上，如同剧毒的膏药一般，死死地贴在火龙之上……

　　“哈哈哈……你的火龙味道真好，正好为我所用！”黑衣人笑声如同鬼魅，沙哑而苍老。

　　嘎巴嘎巴，四只鬼头不消多久便将整只火龙吞吃，同时四只鬼头也壮大了不少！

　　“这是什么东西？”韩易心惊，明明是阴邪之物，却不惧怕真龙之威，反而将整条火龙都吞吃，转化成了自己的养料！

　　“大地火印！”、“魑火镇印！”、“神凤灵印！”、“真龙火印！”

　　韩易一口气打出了四记火印，四记火印蕴含着大量的火元之力，此时却并未引爆勾动四周的火元，而是直接朝着四只鬼头镇压而去，韩易想要弄清楚这四只鬼头到底是什么，为何会不忌惮能克制阴邪之物的真龙之威。


第127章 收了厉鬼

　　四记手印蕴藏着强大的火元之力，同时朝着四只鬼头镇压上去。

　　四只鬼头顿时张着嘴哇哇乱叫，嘎嘣嘎嘣地朝着四处乱咬，同时一丝丝若有若无的金色光芒从四只鬼头的眼中散发出来，竟然蕴含了种种佛门气息……

　　“难怪不惧怕真龙之威！”韩易能够清晰地感受到此时从四只鬼头当中渗发出来的佛门气息，心中更为疑惑：“明明是阴邪之物，竟然有佛门正宗的气息！”

　　“你是何人？这四只鬼头又是什么来历？”韩易喝问道：“只要你说出来，今日我可饶你一死……”

　　“嘿嘿嘿……”黑衣人冷然一笑，却是鬼物低泣一般，道：“你现在还有什么资格如此狂妄，交出你身上所有的宝贝，然后自尽吧……”

　　“不见棺材不掉泪！”韩易再次捏印，双手之上，十根手指如同千万只蝴蝶同时在飞舞，密密麻麻，如梦幻一般，让人看不真切，韩易喃喃低吟，身上宝气深深，似传经的圣佛，又像是地狱深处的恶魔，万千变换，无相万象！

　　“神炎结印，出！”

　　韩易猛然一推，这一记神炎结印韩易早已经参悟了许久，终于悟得了其中要义和精髓，如今打出，顿时感觉到天翻地覆的诧异。

　　印象一出，顿时在空中千变万化，神炎结印，有万象之势，万象亦为无相，无相无迹，却又如影随形……

　　黑衣人一被神炎结印罩住，便惊恐不已，四只鬼头连忙乱转想要冲破劫印镇封的区域……

　　韩易飞身上前，一掌拍出，势大力沉，如惊涛拍岸，空气被刮得呼呼作响！

　　黑衣人提起短剑，朝着韩易的手掌刺来！韩易却是丝毫不惧，直接一掌拍在了短剑之上！

　　“叮！”

　　如同金属溘然对撞的声音，激烈而扣人心弦，在黑衣人目瞪口呆之中，韩易一掌将短剑拍断，裂成了数块掉落在地！

　　“这……你……”黑衣人惊恐不已，连忙后退！他怎么也没有料到韩易的肉身竟然强大如此，即使是刀剑也难以割入分毫！

　　“受死吧！既然你不愿意告诉我，我自有法子知道！”韩易猛然跃身，如猛虎跳跃，一拳轰击而出……

　　黑衣人节节败退，连忙祭出魂血法宝相迎。这是一把镰刀，乌黑发亮，弧度诡谲，散发着邪恶的气息。

　　随着黑衣人的每一次挥动，都有一股强烈的魔瘴之气喷涌而出，阴邪无比！如此鬼物，必然是用生魂祭炼而成的，为了炼制这样一柄魔镰，不知道要活活杀掉多少生魂！

　　韩易心中涌起一股怒意，用生魂炼制器物，是人神共愤的事情，直接将人活活祭炼而死，在被祭之人死掉之前，会用千万种方法让人求生不得求死不能，从而充满怨气，这一股怨气就会被祭炼到邪恶的器物当中，最终炼制成邪恶的魔器……

　　在修者的眼里，这是歹毒至极的事情，人人得而诛之……

　　魔镰一出，顿时四周惨厉之气更重，四只鬼头似受到了极大的感染，狂性大发，哇哇哇哇地乱叫着，披头散发，青面獠牙，全身上下阴寒气息愈发浓重，不久就要把神炎结印吞吃掉了……

　　坐在地上的薛曼被这一幕吓得魂不守舍，惊恐地看着韩易和黑衣人的交锋，咬着嘴唇，眼中神色复杂。

　　韩易一拳轰在魔镰之上，一股魔瘴之气喷涌而出，瞬间将韩易团团包裹，一片片厉鬼哀嚎之声冲入韩易的耳里，同时在周围一只只阴魂不断地挣扎着，朝着韩易抓来，想要掠夺了韩易的灵魂气息……

　　韩易感觉全身阴冷无比，像是坠入了千年冰窖，浑身不由自主地抖动！

　　“小子，是你逼我动用魂血法宝的！如今你就用死来谢罪吧……”黑衣人不断挥动魔镰，无数鬼物飞了出来，怨气冲天，阴寒无比，直袭韩易的灵魂……

　　韩易连忙飞退，想要逃离深寒的鬼气，然而鬼气如云如雾，紧紧追随着韩易，扫过一片丛林，顿时参天大树瞬间枯萎，树叶全部变黄，簌簌落下。这些古树的生命气机瞬间就被无数的阴魂吸干了……

　　四只鬼头也飞了上来，分别在四个方位，同时朝着韩易咬来！

　　黑衣人眼神阴蜇，扫了一眼坐在一旁衣不遮体的薛曼，提着魔镰朝着韩易扑杀而来……

　　“我等的就是你！”韩易突然站住身形，轰然祭出三千图……

　　三千图一出，山川河流、湖泊沼泽、雪山平原、大漠江洋等等景象全部如同海市蜃楼一般浮现出来，在三千图中吞吐不息，无数道瑞气垂落下来，大道之势，玄奥天机，顷刻之间全部涌现出来，如摧枯拉朽一般瞬间将所有的孽障之气摸得干干净净……

　　那四只鬼头如同遭遇到了棒喝，哇哇乱叫，掉头就跑，极为惧怕三千图，韩易连连打出五记手印，大地火印、魑火镇印、神凤灵印、真龙火印、神火劫印，五大阵印如潮水一般涌出，瞬间将四只鬼头和扑身上前的黑衣人吞没。

　　三千图不断旋转，其中的大道气息不断地扩散出来，残绕在四只鬼头之上，洗涤冲刷，瞬间便将三只鬼头的鬼气洗刷得干干净净，随后一卷便卷入到了三千图中……

　　“天之道，损有余而补不足……”

　　四只厉鬼，鬼气深深，太过阴寒，违背了上天之道，被三千图洗刷干净之后，收到了图内，镇压起来，根本没有反抗之力。

　　同时韩易一步踏出，呈罗汉擒虎之势，一把抓在黑衣人的胸襟之上！

　　“轰！”韩易提起黑衣人猛然砸在地上！

　　这一下势大力沉，整个地面都为之一颤，直接砸出了一个深坑，黑衣人口中狂喷鲜血，四肢痉挛！

　　“轰！”、“轰！”、“轰”……

　　韩易如同一只人形暴兽，不断地举起黑衣人再反复砸在深坑当中，饶是黑衣人拥有光曦巅峰的修为，全身骨肉已经脱胎换骨，依旧被砸的个稀巴烂！

　　薛曼就在不远之处，惊诧地看着威猛霸道的韩易，神色复杂……


第128章 体龙觉醒

　　这一刻，薛曼的内心突然发生了剧烈的变化，曾经自己看不起的那个韩易，那个韩家的马仆，此时却如此强大。

　　在黑衣人面前，不管是张岩还是褚碧波都是不堪一击，然而眼前这个年轻男子，却是能够以一种近乎狂暴地方式将之击败。

　　“这还是以前那个韩家的马仆吗？”薛曼神色复杂，极不好受，韩易带给他巨大的思想冲击，若不是韩易，此时的她恐怕已经……

　　想到这里薛曼心里就萌生起一股羞涩之意，再看韩易，却是一脸冷淡，看都不看自己。内心的骄傲使得薛曼有了一种挫败之感，难道自己真不够吸引人么？

　　“绝对不可能！”薛曼对自己非常自信，这是长久以来建立起来的信心，在万幽洞天，不仅仅张岩和褚碧波，还有无数男修者对薛曼示好，甚至愿意赠送一些珍稀的宝贝，想要接近自己。

　　可是为什么？他！那个韩家的奴仆，看都不看自己一眼？

　　薛曼感觉自尊心受到了强烈的打击。

　　韩易把黑衣人的虚机袋收入囊中，然后把那一柄魔镰拾了起来，“咔嚓！”韩易猛然一捏。魔镰断裂开来，其中的怨气全都被三千图洗刷干净……

　　做完这一切，韩易转身就走，从头到尾看都不看薛曼一眼……

　　“喂！”

　　看着韩易离去的背影，薛曼大声地喊道：“你到底是不是男人啊？”

　　韩易依旧没有停留，朝着丛林更深处走去。

　　月色之下，如同一块璞玉一般的薛曼微微蜷曲着娇躯，怔怔地看着韩易离去的方向，眼眸闪动，若有所思……

　　这一战，面对黑衣人，韩易并不好受，虽然表面上看来，韩易大获全胜，以一种近乎狂暴的方式将黑衣人砸死，实际上韩易也受了不小的伤害，魔镰之上的无数厉鬼散发的阴寒之气太重，其中蕴含的阴毒已经伤到了韩易的神府，若不是神府当中有一缕橙色火焰恐怕韩易此时已经倒在了地上……

　　黑衣人很不简单，境界还在韩易之上，那一把魔镰更是阴狠，采用无数的生魂收集无数的怨气炼制而成的，能够直接攻击人的神府，重创神识……

　　若面对黑衣人的不是韩易，而是其他没有在神府当中祭炼出奇异火种的修者，那即使是日耀境界多半也要饮恨了！

　　韩易不仅神识受到了创伤，身上不少地方也受到了阴毒的侵蚀，四肢之上已经青黑了一片，而且还在渐渐扩散，阴毒的毒性太过邪恶，传染性极强！韩易和黑衣人战斗的那一片区域都完全变成了废墟，许许多多的古树都被吞食了生命精气，彻底地枯萎死掉了……

　　韩易现在首先要做的就是寻找到一处僻静之地，闭关疗伤，把身上的阴毒逼出体外。

　　忍着剧烈的疼痛，韩易不断地跳跃在一株株古树之上，朝着远处的山崖疾奔而去，在妖兽丛林当中，不到万不得已，最好不要飞行。

　　否则，不仅会吸引一些强大妖兽的注意，还会召来其他许多不必要的麻烦，比如说像被韩易杀死的那两个黑衣人，他们就是潜伏在暗处的杀机。既然有这两个，就可能还会有第三个、第四个，甚至更多……

　　靠近山崖，韩易纵身一跳，双手紧紧抓着山崖上凸起的岩石，不断地向上攀爬。

　　就像一只壁虎一般，韩易紧贴在悬崖之上，四肢之上因为阴毒的侵蚀已经泛起了一股青黑色。韩易紧皱着眉头，强忍着阴毒入骨带来的强烈痛楚，四肢不断地撑着身子往上爬行……

　　终于，在爬到崖壁半腰的时候，一处岩洞出现在韩易的面前。

　　韩易一跃，跳入到洞内，将其中快速地搜寻了一遍，确定没有任何威胁之后又在洞口打下几记封印，堵在洞口，这才回到岩洞之中。

　　此时，韩易的四肢已经又青黑色变成了乌紫色，阴毒已经侵入了韩易的骨头，不断感染其中的骨髓，这种疼痛难以想象，韩易脸色苍白，额头上不断冒出汗珠，浓眉紧锁。

　　坐到一块巨石之上，韩易连忙吞服下一瓶恢复灵气的丹药，在对战黑衣人的时候，韩易连连打出手印，甚至还数次打出神炎结印，体内真气近乎干涸……随后韩易又灌入了一瓶疗伤的丹药，昨晚这一切，韩易便召唤出三千图。

　　三千图静静地悬浮在韩易的头顶，散发着淡淡的光辉，神圣而高贵！

　　三千图能够洗刷阴毒，韩易控制着三千图，绕着身子不断地飘动旋转，三千图当中的一缕缕大道气息不断地流转出来，渗入到韩易的周身当中，洗刷着其中的阴毒，与此同时，那些藏在韩易体内与生俱来的污垢、杂质也都被三千图洗涤了出来。

　　韩易大喜，这是真正地洗筋阀髓，想不到自己因祸得福，三千图在清理阴毒的时候将自己身上的杂质也全部洗了出来……

　　这个时候如果能够突破到彼岸境界，同时脱胎换骨，那就完美了！

　　韩易心中顿时想到，如果洗筋阀髓之后能够再次脱胎换骨，那么肉身的强度定然能够上升到一个崭新的台阶！

　　深吸了一口气，韩易不断地控制着三千图清洗着体内残存的阴毒和污垢，一股股黑色的杂质从韩易的毛孔当中拍了出来，一段一段，散发着一股腥臭之味。

　　排完了阴毒和污垢，韩易连忙再次修炼起九龙化气诀，练气入体，凝气化丝，聚气成液，聚液结水，积水成海……

　　将之修炼一遍，潜伏在韩易腹腔当中的气龙顿时舒畅地长啸起来，韩易自视惊奇地发现气龙竟然变得更加地实质化，而且还不断在成长，变得越来越长……

　　头部一直向上延伸，而尾部上下垂向丹海……

　　“我明白了……”韩易突然灵台一阵清明，似大彻大悟，心头一阵狂喜，呢喃道：“原来如此，这么久我的修为一只停滞不前，因为我根本不能像别人一样修出神桥！”


第129章 真龙之相

　　神桥是连接丹海和神府的桥梁，丹海是肉身力量之源，而神府是神识的寄居之地，若修成神桥，将两者连通起来，那便是彼岸大圆满，臻至光曦境界，神识可以控制自主控制丹海。

　　到了这个时候，修者便可以用神识祭炼魂血法宝，将之寄居到丹海当中，战斗之时，也可以瞬间召唤出来！

　　“他们修炼的是神桥，利用神桥跨越彼岸，而我却不同，我根本无法修炼出神桥，所以一直未能突破丹海跨入彼岸……”韩易眉宇之间闪烁着智慧的光辉，此时，韩易已经大彻大悟，自己要修的根本不是神桥！而是腹腔之内的气龙！

　　寻常修者用神桥沟通神府和丹海！而韩易是用气龙！

　　这就是修炼九龙化气诀的不同之处。站起身子，韩易全身闪烁这淡淡的金光，真龙之气逸散而出，伴随着一股股龙威，韩易体内的气龙已经觉醒，就像是彼岸修者已经开始修出了神桥……

　　韩易踏入了彼岸境界！

　　“轰！”

　　韩易一拳打出，龙吟之声伴随着劲气的催发，冲出了韩易的经脉！

　　“拳生龙相，身若真龙，举手投足之间，都散发着淡淡的龙威，这就是真龙之体么？”韩易犹记得《太荒》之上关于真龙之体的记载。

　　真龙之体也是一种上古异体，拥有真龙之体的修者，肉身强横无匹，修至光曦境界，就能只手劈山。史载大成的真龙之体能够独挡大帝强者！

　　上古时期曾经出现过数位真龙之体，其中一位便修炼至大成，大成之时，天生异象，漫天云霞皆化龙形！大地之中，无数龙脉涌动，翻倒了无数座山脉，截断了无数的江洋！

　　真龙之体，实在太过恐怖，修至大成竟然能够引发如此强烈的天地异象！

　　或许是感觉到了真龙之体的威胁，九大无上圣贤同时出手，大战真龙之体于北漠无垠沙海，大战三百天，最终真龙之体在毙掉了七名远古圣贤之后，因为神力耗竭而被另外两个圣贤强者斩杀……

　　只身独对九大圣贤强者，还是在真龙之体刚刚跨入大成，并未修得圆满之际，就能力毙七大远古圣贤，重伤另外两位，虽然就此陨落在北漠，然而一战名动天下，整个太荒大陆都震慑在真龙之体的强大威势当中……

　　距离上古时期，已经不知道有几千万、几亿年，这么久以来，真龙之体几乎销声匿迹一般，再无出现在太荒大陆上，众人不禁感叹，真龙之体就此衰落，世上再也不可能有真龙之体的崛起了！

　　韩易如今修炼九龙化气诀，肉身呈现出真龙之象，是否为真龙之体韩易也不确定。

　　远古时期，那一个色彩缤纷的年代里，群雄并起，洞虚强者如同遍地走狗，圣贤各自开创门派，形成了百家争鸣的鼎盛之时，如今远古的岁月已经一去不复返，后人在阅览史书、典籍之时，依旧忍不住喟叹连连。

　　韩易也对那段岁月悠然向往，不过想要回到那段古老的岁月却是永远也不可能的了，即使是传说之中飘渺的仙，恐怕也无法回到过去吧……

　　“等这次回去，就请教兽王，自己到底是不是真龙之体！”韩易打定主意，兽王眼界比上自己不知要宽阔多少倍，或许能够辨别真龙之体！

　　再次自视，韩易惊喜地发现全身的骨骼都如同换掉了一般，每一段骨骼都像是冬雪一般洁白，散发着晶莹的亮光，骨骼的强度比上之前又大了许多倍，肉身的力量也提升了不少！

　　踏入彼岸，能称为脱胎换骨，果然不假……

　　韩易收回喜悦的心情，取出三千图，细细观摩起来，原来的三千图上，河流沼泽，山川大海，雪山大漠都纳于其上，就像是一副壮阔无比的山河图，如今在这一副山河图中，多了不少斑斑点点！

　　细看之下，那些斑点瞬间放大，能够清晰可辨其动作和形貌，那几只被韩易猎获的妖兽正在三千图中到处游逛，四处打量，根本不知道自己身在何处。

　　而那四只被韩易收进来的厉鬼，则是被镇压在一方天地当中，哀怨不已，哇哇嚎叫，想要挣脱束缚！

　　韩易最为疑惑的是，这四只厉鬼明明是阴邪之物，为何身上会散发出正宗的佛门气息，这些气息甚至能够抵御真龙之威！

　　为了能够进一步地了解这四只厉鬼，韩易试图逼出一缕神识，潜入到四只厉鬼所在的那一方天地当中。

　　当韩易的神识一靠近，那四只厉鬼顿时就感觉到了，哇哇乱叫起来，同时喷吐魔瘴之气，想要侵蚀韩易的神识。

　　“果然厉害，对神魂的感知这么敏锐！”韩易小心地控制着神识，绕在四只厉鬼的边上探查。

　　突然，一股魔瘴之气不知从哪里冒了出来，直接朝着韩易的那一缕神识缠绕而来，韩易大惊，如今神识本就脆弱不看，如果被侵蚀掉这一缕，就是天大的损失，连忙操控神识，抵御起来。

　　这时候，异变再生，韩易侵入到三千图当中的神识竟然能够引发出一股神奇的力量，这种力量就像是大道天机，代表至上的法则，就像能够摧毁一切一般……

　　韩易惊喜地控制着这股力量去对付那一缕魔瘴之气，顿时响起“哧哧”之声，一团青烟冒出，那一缕魔瘴之气被炼化得干干净净！

　　“想不到三千图还有这般妙用！”韩易再次利用神识，操控着这股神秘的力量朝着一只鬼头移动，这一次厉鬼并没有再喷吐阴毒，而是瞪着红眼滴溜溜地乱转，想要躲避韩易的神识，根本不敢反抗……

　　“哈哈哈……”韩易不禁被那只厉鬼慌张的憨态逗乐，再次操纵着神识操着厉鬼飞去。

　　“滋滋……”神识一接触到厉鬼，顿时就冒出了滚滚的青烟，与此同时，在厉鬼身上的阴毒、魔瘴全都被炼化掉，融入到三千图中，那一只厉鬼也瞬间化成了一摊腥臭的脓水滴落在地上，片刻之后也被三千图炼化得干干净净，不留一丝痕迹……


第130章 韩家危难

　　韩易一愣，一只厉鬼瞬间被自己炼化掉了，韩易心疼不已，甚至还没有弄清楚藏在厉鬼身上的秘密。

　　这几只厉鬼吸收了不少阴魂，已经很强大了，原本是寄居在黑衣人的那一盏灯笼之上，明明是阴邪之物，却含有正宗的佛门气息。

　　韩易连忙收回神识，害怕无意之下再次炼化了厉鬼，这些厉鬼虽然阴邪，但是其中拥有的佛门气息可为韩易所用，甚至还可以用正宗的佛法来渡化了它们，让它们真正成为韩易的打手！

　　不过，无意之中知道了能够控制三千图的神力来炼化外物，韩易着实高兴了一阵子。

　　韩易再次操控着神识，朝着一只玉蟾蜍卷去。

　　“哧哧……”

　　一阵阵水雾蒸腾，玉蟾蜍瞬间就被炼化掉，地上残留下一堆碎玉，一股股灵气和生命精气蒸腾起来，弥散在空气当中！韩易连忙控制着三千图，试着将这些灵气和宝贵的生命精气转移到体内，果不其然，这些灵气统统注入到了韩易的体内，转化成了体内灵气的一部分！而生命精气也融入到了全身各处，滋养着每一寸皮肉和骨骼。

　　“好精纯的灵气！”韩易深吸一口气，炼化玉蟾蜍产生的灵气不仅仅精纯，而且很蓬勃，就像是一次吸收了数枚三级晶石，不仅没有将经脉胀破，反而有滋养经脉和肉身的作用！而且生命精气也极为宝贵，能够在一定的程度上的促进神识的增长……

　　“三千图实在太神妙了！”知道了三千图的这个妙用，韩易非常欣喜，即使是用无上圣兵来换韩易也绝对不会接受的！

　　韩易因为修炼九龙化气诀的缘故，所要每一次修炼所要吸纳的灵气比上寻常的修者都要多出太多太多，这也正是韩易最为发愁的地方，如今有了这三千图，简直就是如鱼得水。

　　随后韩易又炼化了其他的两只玉蟾蜍，所有的灵气和生命精气都被韩易吸纳到了体内，其中不少灵气被气龙抢夺过去，滋养龙身，少部分融入到丹海当中，壮大丹海，还有极少的一部分则是流散到全身的各个角落……

　　韩易感觉自己此时就像是一只装满了水的水缸，已经再也容纳不下任何灵气，全身上下每一处都充满了力量，同时极想要将之宣泄出来！

　　站起身子，韩易如同一杆标枪，笔挺的身子充满了爆炸性的力量，解除禁制，韩易直接跳出了洞口，稳稳地落在山崖之下。

　　原本韩易想要猎获妖兽去换取晶石，现在看来却是根本没有这个必要了，直接炼化妖兽吸收妖兽体内的灵气和生命精气，效果比上吸收晶石要好得多……

　　又在妖兽丛林里转了一圈，韩易又抓获了不少妖兽，其中还有几只五品妖兽，通过韩易的天火封一阵封印，加上三千图的神奇效果，五品妖兽也无法逃离，但是六品妖兽还是太强大了，韩易远远地见到六品妖兽，就绕了过去，不想去自讨苦吃……

　　离开了妖兽丛林，韩易扇动着金色气翼飞向白云之巅，欣赏着壮阔的山河，不禁心情大好……

　　似乎已经很久没有这般好的心情了，韩易不禁想起了彭涛，被蓬莱圣教的太上长老带到了蓬莱圣地当中，蓬莱圣教会怎么对待彭涛？真的一心一意培养彭涛吗？

　　韩易很难相信，一个圣地绝对不会这么幼稚，直接将一个人抓走，然后全力栽培，平白无故地为自己树立一个强敌！

　　一想到这里韩易就不免担心起来，甚至想要潜入到蓬莱圣教，将彭涛救出来。不过，这也只是想想，韩易深知蓬莱圣教的厉害，虽然如今自己小有名气，但真正论实力，根本不值一提。

　　在赤离炎域当中，轩辕八祖之所以手执太虚神兵未能斩杀自己，不仅仅因为三千图的无上神威极大的削弱了太虚神兵的威力，最主要的原因是在那片绿洲当中，轩辕八祖根本无法发挥出自身的实力，若不是兽王的威慑，轩辕八祖十之八九会把自己斩落在赤离炎域当中！

　　而且现在韩易操控三千图，根本无法发挥出千百分之一的威势，绝大多数的时候，只能操控三千图进行防御，想要主动攻击根本无法真正发挥出威力！

　　此时的韩易面对蓬莱圣教，就像是蚍蜉面对大树，根本无法撼动！即使潜入了蓬莱圣教，也无法生出半点办法救出彭涛！

　　“再过段时间吧！希望彭涛不会有事！”韩易微微叹息，突然想起了另外一人，华处机！

　　因为自己，华处机得罪了青冥洞天的那一群二世祖，被苏诗画撕去了两条手臂，从此无法修理！

　　韩易犹记得那一晚，风雪交加，那一盏昏黄的油灯之下，华处机那哀伤落寞的神态，原本天赋非凡的他还有很长很长的路要走，生活必定非常精彩，却不想梦想生生被撕裂，如此残忍的现实，使得华处机遭受的万分的痛苦……

　　“早就想要去找华处机，却不想一拖就是这么久！”韩易不禁自责起来，掉转方向，朝着西风镇飞去。

　　华处机也是来自西风镇，在那里可能寻找到他的消息。

　　一路飞行，韩易的真气绵绵不绝，根本没有枯竭的迹象。

　　一日之后，韩易便抵达了西风镇。

　　西风镇似乎一点也没有改变，怀月桥依旧是如同彩虹一般，其上游人穿梭不息，有来自于各地的商贾，有猎兽的猎兽师，也有大大小小门派历练的修者，走在熙熙攘攘的人群之中，一切恍如梦境，似乎回到了数年之前。

　　那时候韩易还是韩家的马仆，饲养着一群精壮的马匹，空暇之余就会和彭涛到处闲逛，盯着过往的美女流着口水，这样的日子已经注定一去不复返了！

　　韩易纷飞的思绪突然被一阵刺耳的声音拉了回来，循声望去，只见在前方不远之处，一群衣着艳丽的修者正围在韩家的门口，不断叫嚣着。

　　“韩通，给我滚出来受死！”

　　“还不出来，今日我们就要灭了你韩家满门！”

　　这群修者手执各种法宝，来者不善，气势汹汹，不断叫嚣着要灭韩家满门！


第131章 出手救故主

　　“韩通回到韩家了？”韩易略微沉吟，自从上次青冥洞天出了变故之后，再也没有看到过韩通，想不到他竟然又回到了西风镇，而且似乎遭遇到了什么麻烦……

　　西风镇上很多居民都远远地站在一旁，看着这一群手中拿着各种法宝的神仙中人，不敢上前一步。

　　“轰！”

　　一名修者祭出一件法宝，瞬间便将韩家的大门轰烂，细碎的木屑在空中乱飞。

　　就在这时，韩家家主韩广走了出来，身后还跟着一些脸色苍白的护卫，面对修者，这些护卫全都是如同老鼠见了猫一样。

　　韩广看到门前的这群修者，脸色也变得煞白：“各位仙师，在下韩广，是韩家家主，不知各位有何见教，如果我韩某有什么得罪之处，还请指出，我一定会给各位一个满意的交代！”

　　“什么狗屁家主，在我们面前不要摆什么家主的威风！”一个修者呵斥道。

　　“是……是……在下韩广”韩广连忙点头，面对一群修者，他不得不低头，否则面对他的只有死路一条，“各位仙师大驾光临，令寒舍蓬荜生辉，韩某不知仙师们有什么吩咐，只要韩某能做到，定当竭尽所能，听凭各位差遣！”

　　“把你的儿子韩通叫出来，让他交出冰漓剑，我们可以考虑放过你们韩家！”一位修者趾高气扬地喝道。

　　韩广眉头一跳，知道这次定然是韩通惹了大祸，这一群修者才会杀上门来，心中略一算计，便道：“犬子……刚回韩家，正在厢房和母亲叙旧，在下这就遣人前去叫他！”

　　“不必了！他要出来，早该出来了！我们进去找他吧！”一位年轻修者手执一只玉笛，风度翩翩地说道。

　　“这……”韩广面露难色，原本他就是想要让人去通知韩通赶快从后门逃跑，却不料对方已经识破了他的想法。

　　“滚开！在这里碍手碍脚！”一个修者一脚踢向韩广，怒声喝道。

　　韩广眼中瞬间暴射出一道光芒，一手探出，化作虎势，掏向那个修者下阴。

　　那名修者连忙收势，往后一腿，嘀咕道：“嗯？竟然是一名修者！”

　　“可惜，仅仅是丹海境界！我现在就废了你！”他手化流光，上面萦绕着道道蓝色气流，速度奇快无比，朝着韩广的丹海抓去，想要废了韩广的修为！

　　韩广境界不高，这是身体所限，遭人暗害，无法修炼，但是心境却是不低，身手也极为敏捷，双手一抱，积蓄了极大的力度，瞬间轰击而出。

　　“咔嚓！”

　　韩广和那名修者手腕撞击在一起，一声清晰可辨的骨裂之声响起，韩广踉跄着连退七步，这才站住身形，脸色已然苍白如纸，一只手垂在一侧，面露痛苦之色！

　　“不知天高地厚！”那名修者冷冷地说道，同时一脚踏出，如同万钧雷霆，朝着韩广砸来……

　　就在此时，一直站在人群当中的韩易猛然暴起，如同一只离弦利箭，瞬间奔至韩广身前，一只手捏着那名修者的脚踝，直接将那名修者提了起来！

　　“你！你是何人？”这边的几名修者连忙走上前来，想要出手相救。

　　“是……是你？韩易？”韩广第一眼就认出了韩易，虽然如今韩易已经变得成熟了许多，身子也高了不少，但是相貌并无多少变化。

　　除了韩广，还有一些护卫也认出了韩易，都是一脸惊诧，想不到韩易会出现在此时，而且如此神勇。

　　“嗯！是我！”韩易点头道。

　　“快放开我！我们是岭南洞弟子，得罪了我们，你定当万劫不复！”被韩易提在手里的那名修者不断地挣扎，却无法挣脱韩易的一只手，气急败坏地叫道，声言自己是岭南洞天的弟子。

　　“岭南洞天？好大的威风，我原本不想杀你，但是我最讨厌的就是威胁！”韩易悄然捏出一道魑火镇印，砰然一声，那名弟子便爆裂开来，烧成了灰烬！

　　所有人都愣住了，韩易竟然如此强势，听到岭南洞天的名号之后反而出手杀了那名修者！

　　事实上，韩易正是有意如此，震慑这几人，让他们知难而退！

　　“好好好……你竟然敢杀我们岭南洞天的弟子！”那一个手执玉笛的男子指着韩易一脸怒意，连连说了三个好，又道：“既然你要多管闲事！那我们也就不客气了！”

　　这名修者白袍羽冠，风度翩翩，此时正一脸怒意，要上前向韩易讨个说法。

　　一名红衣女修者上前拉住了这一名风度翩翩的男子，随即又朝着韩易拱了拱手，道：“这位道友，是否清楚事情的起因缘由？”

　　“我不清楚！不过刚才我看到的是你们动手在先，韩家主并未做任何过分之事，就有人出手欲要废他修为。”韩易道。

　　“刚才是我们孟浪了……还望道友见谅！不知道友是何门何派，与这韩家又有什么关系？”红衣女修唇红齿白，皮肤姣好，虽不是绝色美人，倒也端庄秀丽，落落大方。

　　“我是青冥洞天韩易！”韩易直言不讳。

　　“韩易……”红衣女微微沉吟，心里已然猜测出几分韩易和韩家的关系，又道：“韩师兄，这次韩通偷了我们张长老赐给纳兰师妹的冰漓剑，我们这次前来，就是想要夺回丢失的冰漓剑！并无其他意图……”

　　“韩通偷了你们的冰漓剑？”韩易微微皱眉。

　　“此事千真万确，不信你可以把那韩通交出来当面对质！”又有一个修者开口道。

　　“看在韩师兄的面子上，这一次只要那韩通交出冰漓剑，我们就不再追究了！”那名风度翩翩的男子也平静了下来，对韩易的态度缓和了不少。

　　韩易微微沉吟看向韩广。

　　韩广会意，朝着身边一个吓得失魂落魄的护卫道：“去给我把韩通叫来！”

　　那么护卫面露为难之色，显然是惧怕韩通！

　　“这样吧！我进去把他请出来！各位在此稍等……”说罢，韩易转身走进了韩府！


第132章 慈母多败儿

　　走进韩府，熟悉的场景不禁勾起了韩易一幕幕往昔的回忆。

　　在几年之前，自己还是一个马仆，没有任何身份和地位，就和其他的下人一样，微不足道。

　　如果自己并没有选择修炼，那么命运依旧没有改变，生活的轨迹永远延伸不出终老也为奴为仆的结局，那么今日面对这群修者，也只能悄悄地躲起来，无能为力！

　　走到庭院当中，原本躲在韩府内的一些奴仆一见到韩易，全都迎了上来。

　　“韩易哥哥！你回来了，太好了！”小柱子走了上来，拉着韩易的手摇晃道。

　　“小柱子，快放开韩易，韩易现在是神仙中人了，我们要恭敬一点！”一个仆人走了过来，恭敬地朝着韩易躬身，她是小柱子的母亲。

　　“大家不必这样，我还是韩易。你们不要有任何见外……”韩易呵呵笑道，抚摸着小柱子的虎头。

　　“韩易哥哥，我也要跟你去学仙法，做神仙！”又有一个小女孩拉着韩易的另一只手说道。

　　“好好好……”

　　韩易亲切地和周围的仆人打着招呼，这时候，在一座假山的旁边，韩通正眼神恶毒地看着韩易，恨不得把韩易生吞活剥了一般！

　　“各位稍等片刻！我现在还有些事情！”韩易猛然看向假山旁的韩通，喝道：“韩通，你给我滚出来！”

　　韩通面色不善，手中握着一只淡蓝色的冰剑，玲珑剔透，散发着阵阵光芒，“韩易……竟然是你！你想要做什么？你以为你还是我的对手么？”

　　“哼！你的愚蠢会让整个韩家都灭亡，你知道么？”韩易怒声道，一步步走上前去。

　　“我的事情不用你管！拥有了冰漓剑，我可以投入到其他门派，韩家亡了就亡了，大丈夫若要成大事，何必拘泥于小节！”韩通一摆衣袖，振振有词地说道。

　　“哈哈哈……真是可笑！”韩易看着韩通冷笑道：“你这样的败类也配称大丈夫？韩家上上下下树百口人，难道不是性命？亡了就亡了？你说得还真轻巧啊……我真不知道你到底还是不是人，薄情寡义，生性炎凉，你父母将你养育到这么大，就是为了让你出卖他们？简直是禽兽不如的畜生！”

　　“够了！韩易，不要以为我怕你！”韩通怒吼道：“你算什么东西？我韩家的一个低贱马仆，你凭什么对着我吆喝指责，不怕告诉你，我偷取这把冰漓剑就是为了对付你！我真不甘心，你一个小小的马仆也敢骑到我的头上来！”

　　韩通对韩易一直怀恨在心，上一次在青冥洞天内，韩易轻易击败了他，对此他怨念极深。

　　为了报复韩易，韩通一直苦练，还趁机偷取了冰漓剑，想要借之对付韩易！

　　“真是愚不可及！现在别人都找上门来了！你还不交出冰漓剑，真想害死所有人么？现在只要你把冰漓剑交出来，我可以保证任何人都不会受到一丝伤害！”韩易怒斥道。

　　“滚……少在我面前装清高，我最看不惯的就是你这一点！你算什么东西？韩家的一个奴才……我现在就用这把冰漓剑斩杀了你，然后投入万幽天门下，到时候谁还能奈何了我？”韩通得意地挥动着冰漓剑，脸上渐露狰狞……

　　韩易突然想起了薛连贺在那一日叛离了青冥洞天就是投入了万幽洞天门下，原来这韩通早已经打好了如意算盘，真想害死整个韩家的人……

　　“真是狼子野心……狠毒至极啊！”韩易不禁大怒，一巴掌朝着韩通扇去！

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声响亮至极，同时在韩通的脸颊之上多了一个鲜明的巴掌印，韩家的不少奴仆都站在庭院当中，看到这一幕都忍不住拍手叫好。

　　“你……”韩通气得满脸通红，怨毒地扫过众人一眼，道：“今天你们都要死！韩易……你永远也只配做我的奴才！”

　　说罢韩通提起冰漓剑，朝着韩易斩杀而来。

　　冰漓剑采用万载寒冰炼制而成，冰寒无比，一挥出，便在空气当中拉出一条条白色气雾，四周的空间也陡然下降，假山之旁的一汪清泉瞬间都被冻成了冰池，原本畅游其中的几尾金鱼也被冻得凝固起来，栩栩如生……

　　“哼……你以为凭借冰漓剑就能对付得了我？”韩易单手捏出一个手印，手上顿时萦绕着一缕缕火焰，隐隐当中渗透着橙色的奇异火种。

　　韩易伸出手，直接朝着冰漓剑抓去。

　　“嗤……”

　　冰漓剑直接被韩易抓在手里，冒出一股股蒸腾的白气，韩通大惊，连忙抽动冰漓剑，却发现冰漓剑如同被铁钳钳住了一般，根本无法抽出分毫……

　　“给我跪下！”韩易另一只手朝前探出，猛然按在韩通的肩膀之上。

　　韩通如同瞬间被一座山岳压在了身上，双腿一软，便跪倒在地上，两腿膝盖之处在地上砸出了两个深坑。

　　“冰漓剑我先收了！你这样的人渣，留你何用？若不是我曾答应过你的父亲，我一巴掌就扇死你了！”韩易一把抓过冰漓剑，一手提着如同鸡崽子一般的韩通，朝韩府外走去。

　　“韩易……韩易！放开通儿！”就在这时，一个面容慈善的中年女子走了出来，她本落落大方，是韩家的夫人，待人和善，颇得人心，此时却是满脸愁容，疼惜地看着被韩易踢在手里的韩通，满脸泪花！

　　“夫人！韩通犯了大错，你不应该护着他……否则整个韩家的人都会被他害死！”韩易道。

　　“可是……如同通儿有什么三长两短的，我也不想活了……”韩夫人痛哭流涕，跪在了韩易的面前，恳请韩易放过韩通。

　　“你放心，我保证他没有事，没有人敢对他怎么样！”韩易把冰漓剑收入虚机袋，然后将韩夫人托了起来，“果然是慈母多败儿……”

　　韩易暗暗摇头叹息，提着韩通，走到了韩府门外，一把将他扔在了地上！

　　“孽子！”韩广看着如丧家之犬一般的韩通，就像要伸手去打，可是那只手已经断裂，根本提不起来……


第133章 薛连贺杀来

　　韩通跳了起来，一脸的不甘，指着韩广，咆哮道：“你算什么，你凭什么打我？看看你的样子……难道你希望我一辈子和你一样吗？废人一个！连修炼都不能！我还有很长的路要走，我绝对不会就此罢休！”

　　“混账东西！”韩广气得满脸通红，全身如筛糠般抖动！

　　“我帮你教训他！”韩易早已经看不下去了，这个韩通实在是太过分了，十足的忤逆子，没有一点良心，不仅仅不顾及他父亲的感受，还辱骂他父亲是废物！

　　“啪！”、“啪”、“啪！”……

　　韩易提起韩通狠狠地抽着耳光，劈啪作响，把韩通的门牙也打了出来，掉落在地上。

　　“你……呜……呜呜！”韩通被韩易扇得脸颊肿得老高，说话也口齿不清了，指着韩易支支吾吾！

　　“你还想找打吗？你就是欠教育！”韩易提起韩通，又是一阵狂扇。

　　韩通脸颊被扇得通红，肿得老高，嘴里淌出了鲜血，看向韩易的双眼流露出惧怕的神色，不敢在做声……

　　韩易这一顿暴打稍稍缓解了心头的怒意，这才看向一脸目瞪口呆的岭南洞天众位弟子，道：“韩通我已经带出来了，冰漓剑在我手里，他也承认是偷了你们的，我现在就还给你们！”

　　韩易取出冰漓剑，晶莹剔透，笼罩着淡淡的光晕，透发出一股股寒气。

　　那一名手执玉笛的年轻修者走了上来，接过冰漓剑，道：“在下就先替纳兰师妹谢过韩兄弟了，这把冰漓剑是纳兰师妹的心爱之物，如果她知晓是韩兄弟帮他夺回来的，一定会非常感谢的！”

　　韩易微微点头，就在这时，一道身影闪过，将这名年轻修者手中的冰漓剑摘了去，随后站到了韩通的身边，冷眼看着韩易等人。

　　“薛连贺！是你……”韩广认出了来者，正是将自己害的如今这番模样的薛连贺。

　　“哼……”薛连贺冷冷一哼，道：“韩广，看看你如今的模样，连自己的儿子也保不住，世界上怎么会有你这样的父亲！”

　　“你！我如何管教我儿岂用你来操心？”韩广紧咬着牙，道。

　　“这位前辈，我们是岭南洞天的弟子，韩通偷了我们的冰漓剑，希望前辈能够物归原主！”那一名风度翩翩的年轻男子上前拱手道。

　　薛连贺瞥了他一眼，道：“这把冰漓剑原本是谁的我不知道，我只知道是韩易从韩通手里夺走的，现在我把他拿回来，自然是要交给韩通了！”

　　“哦？这么说来前辈是要谋夺晚辈的冰漓剑了？”年轻男子面露怒意，道。

　　“聒噪！”薛连贺单手一挥，一股强大的劲气化作螺旋的风锥，朝着年轻男子钻去。

　　年轻男子脸色连变，似乎没有预料到薛连贺竟然有这般实力，连忙抛出手中玉笛，玉笛划过一道优美的轨迹，和风锥撞击在一起。

　　“噗噗！”

　　沉闷的空气挤压之声响起，在玉笛的边缘，强大的劲气不断地扭曲，竟然将空气都拉扯得扭曲了……

　　而年轻修者的玉笛也不是凡物，不断散发出绿色的光辉，抵挡劲气地侵袭。若是寻常的法宝，恐怕早已经被其中强大的螺旋劲气撕裂了！这名年轻男子能够拥有这等宝物，看来身份也不简单！极有可能是岭南洞天内的长老子孙……

　　在年轻男子的苦苦支撑之下，螺旋劲气渐渐褪去，仅仅一招，他已经面若土灰，浑身大汗淋漓，薛连贺冷冷地看了他一眼，道：“快点滚！不要逼我杀人！”

　　这时，站在后面的红衣女修走了上来，朝着薛连贺拱手，道：“前辈，冰漓剑是我们岭南洞天张长老赐给我们师妹的，如果前辈就这样夺去，恐怕不妥吧？”

　　“岭南洞天张长老？张方明？”薛连贺冷笑一声，道：“就算是张方明亲自来讨要，我也不会给他！”

　　薛连贺态度非常狂傲，言语之间根本不将岭南洞天的那名长老放在眼里，红衣女修微微皱眉，又道：“既然如此，那晚辈们就告辞了！”

　　“且慢！”

　　韩易一步踏出，看向红衣女子，道：“既然冰漓剑是你们的，就应该物归原主，我答应把冰漓剑还给你们，自然就要说到做到！”

　　“这……”红衣女沉吟片刻，随即微微一笑，道：“韩师兄刚才已经把冰漓剑交到我们手里了，你也算是说到做到了！……”

　　那名手执玉笛的年轻男子也道：“谢过韩兄弟的好意了……冰漓剑的事情我们自然会回到门内禀告长老，再从长计议……”说罢，年轻男子还不忘看向薛连贺！

　　韩易自然不是没事找事，他知道今天即使自己不找薛连贺讨要冰漓剑，薛连贺也绝对不会放过自己。

　　“你们且等待些许时间！我自然夺了冰漓剑还于你们！”韩易说罢，看向薛连贺。

　　薛连贺哈哈大笑，似听到了极好笑的笑话，道：“小子，你不知天高地厚，知道死字怎么写吗？”

　　韩易不再说话，面色一沉，遽然捏出一道大地火印，打了出去。

　　“呼呼！”

　　地上瞬间冒出数十道火柱，火势熊熊燃烧，将薛连贺围在其中！

　　“嘿……竟然一言不发就出手！够阴狠！”薛连贺冷笑一声，身化长虹，飞至半空，手中显化出一柄紫色长剑，其上有道道雷光萦绕。

　　一剑刺出，剑上雷电化作长蛇，朝着韩易劈来！

　　韩易连忙祭出三千图，悬浮于头顶之上，大道气机不断扩散而出，瑞彩千万条，条条垂落！

　　雷电轰击其上，瞬间被三千图吞没……

　　“好！这件法宝很好！我要了！”薛连贺眼中射出贪婪的光芒，剑指苍天，一袭长袍迎风猎猎飘荡，“九天神雷，以我剑引，九霄神雷引剑诀之天雷降世！”

　　“咔嚓！”

　　天空炸响，一道雷电呈青黑色，猛然撕开一片青天，降临到薛连贺的紫色长剑之上。

　　“疾！”

　　薛连贺舌绽惊雷，手中长剑笔直地挥向韩易，雷电喷涌而出，较之先前，不知强大了多少倍……


第134章 九霄神雷引剑诀

　　九霄神雷引剑诀是青冥洞天内极强的一门剑诀，能够引动九天之上的神雷，化为己用，攻击敌人，威力莫大，极致之处能摧毁山脉，截断江河……

　　随着薛连贺的长剑劈出，雷电如同狂暴的蛟蛇朝着韩易奔涌而来，一时间火光冲天，雷电交鸣，许多西风镇上的居民都惊恐地躲了起来。

　　“想要法宝！跟我来……”韩易头上悬浮着三千图，震动着金色气翼，瞬间飞了出去，同时躲避着雷电的一次次攻击。

　　薛连贺驾驭着长虹，紧随在韩易，目光炽热，三千图是一件非常神妙的法宝，他已经怦然心动了！

　　一直飞到距离西风镇百里之地，韩易才站定在一株古松之巅，身形飘逸，如踏仙鹤！

　　岭南洞天的那群弟子也都飞了过来，他们大多都是光曦境界，已经能够御空飞行，他们站在十里之外，遥看着韩易和薛连贺。

　　“晏宁紫，你说那韩易是什么来头，竟然能拥有那等玄妙的法宝！”手执玉笛的那个年轻男子问道。

　　红衣女修摇了摇头，道：“我也不知，他说他是青冥洞天的弟子，但如今青冥洞天都已经濒临灭亡，怎么还会有如此人物出现……天资不凡，身怀重宝……如若真是青冥洞天之人，定然被门派当做宝贝一般雪藏起来，悉心培养……”

　　“对了……遥楚南，你看，悬浮在他头上的那件宝贝是一张宝图，而且他是一名猎兽师……是不是和上次掌门提到过的那位天才很相像？”晏宁紫又道。

　　“猎兽师？何曾见的？”遥楚南轻捏玉笛，微微皱眉。

　　“刚才他出手之时，打出的那一记手印就是赤火封当中的离火灭印，我对这方面略有涉猎，所以能够看出来！他手法精纯，造诣不凡，绝对是一位猎兽师！”晏宁紫道。

　　“听你如此一说，倒还真有几分相似！头顶一张宝图，猎兽师，肉身强横，身形如鹤……”遥楚南喃喃低吟，随即眉目耸动，又道：“如此说来，这个韩易就是那位在赤离炎域当中抵挡住了轩辕八祖手里太虚神兵的天才猎兽师？那你说他面对那位薛连贺可有胜算？”

　　晏宁紫摇了摇头，道：“难说，据掌门所言，在赤离炎域当中，轩辕八祖的实力被压制到了光曦境界，虽然拥有太虚神兵，也无法发挥出真正的威力！而且掌门也是听人所言，不是世家、圣教的势力都无法靠近赤离炎域……所以是非非，到底是真是假，也难以确定！”

　　“是啊！我也觉得此事不大可靠，一名丹海境界的猎兽师仅仅凭借一件法宝就能抵御轩辕八祖的太虚神兵，实在是有点让人难以置信……”

　　……

　　此时，在一座山峰之巅，韩易脚踏轻松，如一只浮云野鹤，身形飘逸，头上悬浮着三千图，深然宝气流转不息，给人以神圣的感觉。

　　薛连贺手执紫色长剑，叱咤风云，招引九霄雷电，对韩易的宝图志在必得……

　　“九天神雷，以剑引之，九霄神雷引剑诀之五雷轰顶！”

　　薛连贺目光深邃，手中长剑直指苍天，顿时间，原本天朗气清的山峰之上乌云涌聚，有黑云压催之势！

　　“咔嚓！”……

　　厚厚的云层被撕裂，钻出了五条碗口般粗细的雷蛇。

　　五道雷电根本不需要薛连贺的长剑接引，直接以雷霆万钧之势，朝着韩易劈去！

　　“轰隆隆！”

　　五道雷电劈在三千图上，顿时间如同掀翻了一片天地，在三千图中，无数雷电翻滚而出，绕在三千图上，如同水波一般不断波动……

　　韩易被五道雷电一轰击，顿时感觉全身遭受到了莫大的压力，就像是数万斤的巨石轰然砸在身上。

　　“咔嚓！”

　　松枝折断，韩易被雷电轰落而下，连忙展动气翼，飞到另外一株古松之巅……

　　“薛连贺，你就这点本事，也想要谋夺我的宝贝？”韩易根本没有受到伤害，只不过刚才五道雷电猛然劈下，那一股冲力给韩易带来了不小的冲击，片刻之后，便被韩易抵去了！

　　“小子，休要狂妄！”薛连贺目露精光，黑发飘荡，长袍被大风吹得猎猎作响，似吟唱一般念道：“九天神雷，以剑引之，九霄神雷引剑诀之雷神降临！”

　　这一次，整片天空都暴乱起来，在层层乌云之中，剧烈的旋风不断地旋转，形成了一道幽深的漩涡。漩涡越卷越深，就像是万丈深渊一般，不可见底，让人心悸……

　　“轰隆隆……”

　　雷声烈烈，天地都似乎在雷声中震颤，在万丈高空之上，那层层乌云当中，无数雷电从漩涡当中洒落下来，就像是密集的雨水，狠狠地刮落，撕裂空气，密密麻麻地朝着韩易席卷而来！

　　韩易目光凝重，漫天雷光倒映在他深邃的眼眸当中，三千图不断旋转，无数大道之势涌现出来。

　　“轰！”

　　第一道雷电轰击在三千图上，空间都变得扭曲！

　　“轰！”

　　第二道雷电紧随其后，韩易被直接劈落下树颠，落在了地上。

　　“轰！”

　　第三道雷电，劈在三千图上，韩易双腿陷入了土地之中……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　雷电一道接着一道，真若雷神降世，有万千道雷电开道，不断地轰击在三千图上。

　　三千图神妙无比，即使雷电威势慑人，依旧无法摧毁三千图分毫！

　　但韩易却极不好受，虽然每一道雷电的属性威力都被三千图卸去，但是狂暴的冲击却重若万钧，每一次轰击韩易都会感觉到胸口一闷，到了后来，韩易也被雷电击得口吐鲜血，每一次轰击，韩易都会吐一口鲜血。

　　韩易头顶着如同暴风骤雨一般的雷电，被生生地轰击到了地底，口中鲜血狂喷，强大的生命精气也渐渐在消耗！

　　九天神雷引剑诀果然不同凡响，仅仅第四层就有如此神威，若不是韩易拥有三千图这等逆天法宝，恐怕一道雷电就会把他劈成飞灰！


第135章 父爱，深似海，重如山

　　韩易被劈到了地底深处，也不知道吐出了多少血，好在体内强大的生命精气不断地在滋养着肉身！

　　浑浑噩噩当中过了许久，韩易头上的雷电才渐渐平息。

　　随即传来了薛连贺阵阵笑声，“不知天高地厚的小子，死有余辜！”

　　薛连贺一脸狂傲，以为轰死了韩易，一只手朝着韩易头顶上的三千图抓来，想要将之摄入手中！

　　就在这时，韩易猛然暴起，将三千图当中的三只厉鬼同时放出，朝着薛连贺猛喷阴毒，同时韩易连连捏出手印。

　　“大地火印！”、“魑火镇印！”、“神凤灵印！”、“真龙火印！”、“神炎结印！”

　　五大手印几乎是一气呵成，一印接着一印同时打出。

　　“轰！”

　　“呼呼！”

　　神凤轻吟、真龙咆哮，熊熊的火焰瞬间就将薛连贺团团包裹，三只厉鬼则是喷着阴毒，不断地侵蚀着薛连贺的肌肤！双管齐下，薛连贺防不胜防！

　　“就是此刻了！”韩易眼中闪过一道精光，祭出神识当中那一缕如同头发丝大小的奇异火种，经过三千图在赤离炎域当中吸纳的橙色异火的滋养，如今寄居在神府当中的那一缕真元之火已经壮大了不少。

　　深陷火海当中，还被重重阴毒困扰，薛连贺烦不胜烦，根本没有注意到此时韩易的神识已经操控着一缕真元之火悄然袭来。

　　“噗哧！”

　　那一缕真元之火细小如头发丝，威力却是出奇，轻易地钻入到薛连贺的大腿之中！

　　“啊！”

　　薛连贺咆哮起来，真元之火炙烤带来的强烈痛意让他忍不住大叫出声！

　　“小子，竟然暗算我！我要你不得好死！”薛连贺连忙分化出一缕神识，凝化成一柄利剑，朝着韩易的神识斩来！

　　韩易连忙操控着真元之火飞退，与此同时，三只厉鬼喷吐的阴毒乘虚而入，沿着方才真元之火打出来的缺口灌了进去……

　　“啊……”阴毒入体，瞬间侵袭到了薛连贺的骨髓当中！薛连贺疼痛得直咬牙，原本祭出的神识又猛然缩回！

　　韩易再次操控着真元之火朝着薛连贺的肉体钻去！薛连贺虽然境界不低，可是肉身实在不算强大，轻而易举就被真元之火钻了进去！阴毒再次灌入其中……

　　韩易神识操控的真元之火就像是一只无处不在的蚊子，偏偏薛连贺还不能分化出神识来攻击……

　　很快薛连贺全身就被韩易捅了个遍，阴毒也完全蔓延到了全身各处！

　　薛连贺脸色乌黑，中毒极深，又被重重火焰包裹在其中，想要飞身离去，都已经无力做到！

　　到了此时，薛连贺已经是强弩之怒，而韩易正兴致勃勃，非常愉快地操控着真元之火一次次地桶向薛连贺……

　　而远在十里之外的晏宁紫、遥楚南等岭南洞天的弟子，不知道火海当中到底发生了什么事，全都是面面相觑，一脸的惊诧。

　　方才薛连贺的九霄神雷引剑诀声势实在浩荡，方圆一亩之地都笼罩在雷电当中，整片地域就像是一座雷池，其中无数雷蛇涌动，声势吓人。

　　几乎所有人都认为韩易已经葬身雷海了，却不料韩易竟然未死，而且还能暴起反抗！

　　原本的雷海瞬间被火焰吞噬，变成了一片火海，火海当中到底发生了什么他们也已经看不到了……

　　风，静静地吹过山巅的古松，呼啸的火势渐渐淡去。

　　从火海当中走出一个人，他衣服已经破烂不堪，全身上下布满了狰狞的伤痕，面露颓色，双眼却依旧精光奕奕！

　　在他的手中，赫然是一把冰漓剑，如同一块纯冰精心雕琢而成，玲珑剔透似最完美的艺术品！

　　“这是你们的冰漓剑！”韩易将冰漓剑递给目瞪口呆的遥楚南。

　　半晌之后，遥楚南才从震撼之中醒悟过来，道：“大哥，你也太生猛了吧……我看你年纪和我差不多，境界似乎还没我高！竟然能够如此强悍！啧啧啧……”

　　“你就是那个在赤离炎域当中独抗轩辕八祖的天才猎兽师？”一旁的晏宁紫也忍不住开口问道。

　　“呵呵呵……”韩易不置可否地笑了笑，道：“好了！冰漓剑也夺回来了，我就此告辞了！”

　　说罢韩易也不再理会身后几人的言谢，直接朝着西风镇飞去。

　　等到韩易回到韩家的时候，才发现韩通早已经逃之夭夭了，韩通想要逃走，留在这里的人没有一个可以拦住他。

　　韩广坐在门前的大理石台阶上，神情落魄，被轰烂的大门之内，韩夫人正坐在地上低声地抽泣，一旁的丫鬟陪着掉泪……

　　“该死的韩通！”韩易低声咒骂了一句。

　　“韩易……”韩广见到一身狼狈的韩易，神色担忧地问道：“怎么样，你没受伤吧？薛连贺有没有追来？你快躲起来……”

　　韩易缓缓地摇了摇头，道：“世上再也没有薛连贺这个人了！”

　　“什……什么？你的意思是薛连贺已经死了？”韩广惊诧地问道。

　　“是的！他已经被我杀了！”韩易走到韩广的身边，坐了下来。

　　“被你杀了？”韩广震惊不已，良久之后才长长地叹了一口气，道：“果然是英雄出少年啊！韩易……薛连贺有多厉害我一清二楚，你如此年轻就能够斩杀掉他，可见你的天赋之高！可惜，韩通……”说到这里韩广停了下来，长长地叹了一口气：“……哎……不说也罢！就当我韩广从来没有这样一个儿子罢……”

　　韩易静静地坐在石阶之上，也不知此时该说什么。

　　两人就这般一言不发地坐着，许久之后韩易才站起身子，此时已经是日薄西山。

　　“我该走了！”韩易说完，又看了韩广一眼，这才走出韩家。

　　“韩易！”韩广突然开口喊道。

　　韩易站住身子，最后一缕残阳洒在韩易的身上，把韩易的身影拖的老长……

　　“我希望你能够记得你曾经答应过我的承诺……我定当铭记这份恩情……”韩广声音非常恳切，听得韩易心头几近滴血！

　　“我会的……”韩易踩着夕阳，一步步走向远处。

　　残阳如血，破败的韩家家门外，一个中年男子静坐在石阶之上，目光悲切而沉痛，同时还有着无尽的遗憾和懊悔……

　　父爱，深似海，重如山……


第136章 红尘炼心

　　韩易独自一人走在熙熙攘攘的人潮当中，绿毛鼠小米静静地趴在韩易的肩膀上，一双滴溜溜的眼睛不断地转动着，极具灵气。

　　终于打探到了华处机的消息，在这片地方，姓华的并不多，一路上顺藤摸瓜，便找到了华处机的故居……

　　青山之畔，一弯绿水潺潺，竹林两三片，茅屋三五间。有鸡鸭成群，篱笆鸡黍，一片乡土田园气息。

　　韩易走到小园当中，地上铺着一层厚厚的青苔，有锦簇的花丛，也有干净的白石砌成的小井，虽不奢华，却很别致！

　　屋内偶尔传出欢声笑语，韩易伫立在窗下，听着里面的言笑晏晏，心中突然涌起一股暖流，人世间的真情在平淡之时亦不失绵长的悠远，华处机找到了自己的真爱，两人相亲相爱，长相厮守，能够在这种宁静的生活之中携手白头，安然归去，也是一种幸福……

　　韩易默默地转身离开，并不愿意多留，他害怕自己会扰乱了华处机宁静的生活，哪怕是一丝一缕……

　　“或许华处机找到了他真正需要的东西吧！”韩易仰望着苍穹，一瞬间涌起了许多的思绪，人的一生到底是在追求什么？

　　有人在追求财富，有人在追求权势，有人为真爱，欲痴欲狂，有人却醉生梦死流连烟花之地。

　　生命的意义到底是什么？追寻长生又为什么？

　　韩易飞到山巅之上，静坐下来，月华如水一般倾泻下来，韩易如同一块山石一般一动不动！

　　外界的喧闹此时似乎和韩易已经没有半点的关系，韩易长叹一声。

　　追求长生，就是为了所谓的与天地同寿，与日月同辉？

　　除此之外呢？

　　难道修炼到极致之处就是站在人世间的最高处，孤独一人。高处不胜寒，太多的孤独和清冷，终日与寂寞为伴？

　　天道无情，仙人薄情……

　　如此，修炼又有何意义？倒不如和华处机一般寻一处宁静之地，安享淡然幸福的一生，如一掬清泉，悠远绵长……

　　世人执着，浮华喧嚣，我自淡然，且携一壶小酒，逍遥人世间。如此一生，又何不是生命真谛？此生若的幸福安稳，谁又愿意颠沛流离？

　　古人云，飞腾而胜于地上也！

　　这又有何根据？莫不是市井酒徒醉后之言？

　　韩易突然感到前所未有的迷惘，修道之心也似乎开始摇动起来……

　　就在此时，在遥远的天际，一道绚烂的光辉直冲上，欲要生生撕裂苍穹，万象缤纷，涌动龙虎之气，似万军交战，金戈铁马，又似仙人摆宴，瑞霞缭绕……

　　韩易突然感觉胸口一块巨石被生生击碎！心神猛然醒悟！

　　红尘纷扰万般，美色迷人，美酒醉人、金钱诱人、权势惑人，凡此种种皆为红尘乱象，人生若只百年，所有这一切都不过是过眼云烟，如浮云飘雾一般，百年之后，人入尘土，一切成空！

　　唯有大道永恒，能长生不死，才能屹立在天地之间，永享山间之明月、耳畔之清风……

　　韩易骤然站起身子，眼中再次闪耀着勃勃的精光，“红尘炼心，果然如此……经过一场大战，我竟然心神险些动摇！”

　　“好男儿就当不畏艰险，遇敌杀敌，唯有用热血和汗水，才能铸就精彩的人生，一世的辉煌！”

　　人之性情，守红尘诸般困扰，难免会杂乱，韩易也是一介凡人，也有七情六欲，自然也会受到迷惑，然而经过此次心灵的蜕变，韩易感觉到心境的升华，此时，在神府当中，神识竟然变大不少！

　　“刚才那一道神光……”韩易突然想起，自己刚才的迷惘全都是被那一道神光化解掉的，那一片神光在遥远的天际，是燕地的方向。

　　天生异象，必有异物出世，或稀世重宝，或神异妖兽。

　　方才那一柱神光直冲霄汉，神华漫天，声势之大，远超以往数次重宝出世之时，这一次定然是有非常逆天的东西出世了！

　　“燕地，有如今的岐山青冥……”韩易心中一动，呢喃道：“也是时候该回去看一看了！”

　　……

　　燕地岐山，七十二峰，绵延千里，崎岖险幽！

　　再次踏入这片土地，韩易心中依旧有一种悲壮的感觉。

　　如今的青冥就像是一株古松，在风雨之中飘摇，随时都可能被卷走……

　　若能熬过这载寒冬，则会愈发葱翠挺拔！

　　手执玉牌穿过阵法，进入洞天之内，到处都是静谧安宁，绝大部分的弟子都在闭关苦修，韩易直接飞到青冥殿外。

　　看了一眼一旁岐山青冥的石碑，韩易走到殿内。

　　左念依然坐在殿上，一袭掌门道袍，微闭双目，身上飘散着道道灵气，也在沉心修炼！

　　韩易走进殿中，左念便张开双眼，看向韩易，脸上露出一丝喜色：“你回来了……”

　　韩易跪倒在地，道：“不肖弟子韩易回来了！”

　　“起来吧……”左念走了过来，亲切地将韩易扶起，道：“韩易，听说你上次进入了赤离炎域？还做了一件轰动天下的事情？”

　　韩易点了点头，道：“想不到掌门也知道了！”

　　“果真是你！原本我还以为是其他一个叫做韩易的修者。想不到真的是你……”左念呵呵一笑，道：“这种事情现在不仅仅各大圣教世家都知晓，在无数的洞天福地当中都悄然流传开了……不过，日后，你也要倍加小心了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　一阵爽朗的笑声，无涯子也走了出来，拍了拍韩易的肩膀，道：“英雄出少年啊！轩辕八祖，返璞巅峰强者，还拥有九曲盘龙那等太虚神兵，即使是我面对他也完全没有把握自保……想不到你竟然做到了！”

　　韩易讪讪地笑了笑，道：“那是因为在赤离炎域当中，他的修为被压制了！所以我才能够抱住小命……”

　　“哈哈！不管怎么样，你韩易的名头现在可是比我们响亮多了……”左念笑道。

　　“对了，掌门，太上长老，我上次看到燕地之内，有一柱光华冲天而起，到底是怎么回事？”韩易开口问道。


第137章 凤鸣岐山

　　韩易如此一问，左念和无涯子都是紧皱眉头，面露忧色。

　　“到底是怎么回事？”韩易心中隐约有些忐忑，似乎是出了什么事情，否则掌门和太上长老绝不会忧心忡忡。

　　“数日之前，天上突然坠落一团火焰，足足有一座房屋之大，随后神华冲天，整片赤山都沐浴在金光之中，亮比白昼，一草一木，清晰可见！”

　　“那一团火焰就落在岐山之畔，一只神凤从火焰当中飞出，身批五彩，光华照人，落在岐山之巅，每日日出之时，便仰天清鸣！响彻岐山……”

　　“哦？竟然还有这等神妙之事！”韩易不禁大为好奇，道：“古人云，神凤降世，并有福泽恩佑世人！凤鸣岐山应当是好事啊……为何掌门和太上长老如此愁眉苦脸？”

　　“凤鸣岐山，原本应是好事，意味着我青冥极有可能要再次崛起！可是也因此吸引了其他势力的注意！我青冥本就是风雨飘摇，如果再受到一点打击，很可能就要烟消云散了！”左念皱眉道。

　　韩易摇了摇头，道：“神凤降世，是上天的旨义，任何人都无法忤逆！若天真佑我青冥，则青冥崛起指日可待！即使是有千万阻挠，也无济于事！”

　　“那也未必！”无涯子开口道：“上天机缘，将于大气运者，然，如若承受之人气运不够，根本无法享受机缘，反而会大受其害，甚至因之祸累……怀璧其罪便有此意……”

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　天降莫大机缘，唯有大气运大福泽之人才能够承受，否则反而会受此拖累，半途夭折……

　　“原来如此！”韩易恍然大悟，如今的青冥怎么看也不像拥有大气运的门派，山门被夺，祖师宗像被毁，青冥子在天之灵都无法安息，如何能有大气运？

　　“神凤在哪？我想前去一看究竟！”韩易道。

　　“就在青冥殿后的荒山之上，我们一同前去吧！”

　　青冥殿后的荒山，是岐山七十二峰最高的峰巅。

　　韩易和无涯子、左念一同走到荒山当中，远远地便听见清远的凤鸣！

　　“是真的神凤吗？那种堪比真龙的存在？只有远古大帝才能与之争锋……”韩易问道。

　　“那倒不是！真正的神凤之存在于上古时期，当世早已经湮灭，寻不到踪迹了……这其实只是一只身披五彩的凤凰兽，身上缭绕着火焰，但体内蕴含上古真凤的血统……”无涯子道。

　　上古真凤，堪比真龙，能与人族大帝争锋。韩易想想也觉得可怕，如此神物，若真落在青冥，恐怕真会掀起滔天大波……

　　一路之上，渐觉温度升高，周围的树木也都炙烤得委顿潦倒……

　　突然，左念指向前方一座石崖，道：“看，就在那里！”

　　循声望去，在远处的石崖之上，那一只凤凰兽就像是一轮太阳一般，全身如烈火燃烧，散发着金红色的光芒，四周的空气都炙烤的扭曲了，朦朦胧胧，如梦如幻……

　　此时那一只凤凰兽正在轻啄着自己的神羽，每一根羽毛都像是一簇燃烧的火焰，流光溢彩，光芒照人！

　　“传说之中的神凤，非清露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖，诞生于火焰当中，死之时亦是全身燃烧大火，之后浴火重生，是为涅槃，涅盘重生之后的凤凰较之前世拥有更强的生命力，如此反复，直至永生！”

　　“凤凰这种涅槃实际上也是一个转化的过程，每一次涅槃都是一种转化，是一种境界的突破，直到最后，修成了堪比仙人的存在……”

　　听到左念和无涯子不断谈论，韩易更是好奇，虽说岐山之巅的这一只凤凰兽不是真正的上古真凤，却也流淌着真凤的血统，如果能够将之猎获，驯服为灵宠或者坐骑，那不是威风凛凛？

　　这等异兽肯定是堪比九品，就是九陀狮身上也没有这般神圣的气息！

　　不过韩易也知道想要猎获到这只凤凰兽，难度无法想像，兽王亲自出马也未必能够成功。

　　想到这里，韩易不禁开口问道：“掌门，这些天来，有没有人前来打过凤凰兽的主意？”

　　“有……蓬莱圣教的一位太上长老来过！不过凤凰兽神异无比，喷吐的火焰非同寻常，那个太上长老根本没有办法接近！后来陆陆续续又来了一些人，全都不敢贸然上前，有人称这是天意，不能随意冒犯！否则会引发天怒人怨！”左念道。

　　“还有这等事情？”韩易疑惑不已，就在这时，小米突然从虚机袋里钻了出来，一双乌溜溜的小眼睛四处乱砍，鼻头一阵阵耸动，似嗅到了什么感兴趣的东西。

　　“这……”左念和无涯子看到这只小小的绿毛鼠，全都是一脸哑然。

　　“韩易，你的爱好还真特殊啊！”左念笑道。

　　“作为一名猎兽师，随身携带一只绿毛鼠做灵宠，也不怕耽误了你的生意？”无涯子也开起了玩笑。

　　韩易讪讪地笑了笑，然而就在这时，小米竟然一下子从韩易的身上跳了下来，朝着凤凰兽所在的山崖跑去……

　　“回来！小米！快回来，危险！”韩易连忙喊道。

　　小米回过头来，看了韩易一眼，唧唧地叫了两声，又继续朝着凤凰兽跑去。

　　韩易想要上前去阻挡小米，但已经来不及了，小米的速度很快，一下子就到了山崖之下，此时正沿着山崖一直往上爬，身上的一身绿毛迎风不断飘荡！

　　“这只绿毛鼠到底想干什么？”

　　“寻常的妖兽，若是见到凤凰兽这等神物，早就被其威压所震慑，根本不敢靠近……但是你的灵宠反而……”

　　“这真的只是一只绿毛鼠么？”

　　左念和无涯子都是一脸惊讶，同时也非常的疑惑。

　　韩易自己也不知道小米到底是属于什么妖兽，一只从绿蛋里面钻出了的绿毛鼠？而且还能够撒发出强大的灵气光罩和旺盛的生命精气？

　　此时，小米已经爬到了石崖顶端，那一只凤凰兽也看到了这只绿毛鼠，不禁大怒起来……


第138章 小米和凤凰兽

　　凤凰兽体内蕴含了上古真凤的血统，高贵傲然，它的领地怎么愿意让一只连品都没有的绿毛鼠来亵渎？

　　“呦呦……”凤凰兽鸣叫一声，与此同时，身上的威压不断散发出来，如同一股股浪潮朝着小米拍去，想要直接将这只绿毛鼠压迫致死！

　　强大的精神威压不断拍击而出，竟然宛若实质，逸散出来的余波使得四周古树剧烈摇摆，山石滚落。

　　然而出乎韩易几人意料的是，处于正面威压之下的小米却似没事的主儿一般，一点也没有受到影响，它飞快地爬到凤凰兽的面前，在凤凰兽的身上这里摸一摸，那里扯一扯，还不断地叽叽喳喳地叫着，模样就像足了进入到青楼里挑小姐的嫖客不住地品头论足一般！

　　这一次凤凰兽真的怒了，它何尝被一只绿毛鼠如此侮辱过？

　　张嘴一吐，一团金红色的火焰飞了出来，朝着小米砸去。

　　小米不满地挥了挥爪子，一道绿光笼罩在身上，那一团火球一触碰到绿色光罩，就被弹射了出去，落到了远处，眨眼就烧尽了一块巨石……

　　“这……”

　　“这绝对不是绿毛鼠！”

　　左念和无涯子几乎同时开口，这只绿毛鼠的表现实在太神勇了……

　　相比于左念和无涯子，韩易就没有那么吃惊了，小米曾经数次救过韩易，早已经展现出了非同寻常的神通。

　　不过小米到底是什么东西，韩易也根本不知道。

　　凤凰兽也是呦呦的叫了起来，似乎感觉到了小米带来的威胁，两只爪子不断地在原地来回踱步，似乎在守护着什么……

　　小米眨巴着眼睛看了凤凰兽一眼，便不再理会，低下头来朝着凤凰兽脚下的那一块石头啃咬起来。

　　“呦呦！”这次凤凰兽变得更加暴躁了，全身艳丽的羽毛全部张开，顿时遮蔽了半天天空，一支支神羽从翅膀上飞了出来，化作一道道流光朝着小米激射而去。

　　狂风暴雨一般，这一片山崖瞬间就被轰得稀巴烂，凤凰兽飞在半空，如同施云布雨一般，根根神羽欲要刺破苍穹，散发着神圣的气息。

　　山崖坍塌，石块爆裂，这一片地方瞬间就被凤凰兽摧残得凌乱不堪。

　　小米从乱石块堆砌成的缝隙当中爬了不来，嘴里还咬着一个乌黑色的小东西，不满地朝着凤凰兽挥了挥爪子扑了上去！

　　小米的速度非常之快，空气当中只留下一串残留的影子，瞬息之间小米便爬到了凤凰兽的头上，揪着凤凰兽头上的三根神羽，一只脚不断地踩着……

　　“这只绿毛鼠还喜欢踩人啊……”

　　韩易几人看的目瞪口呆，小米竟然不满凤凰兽对它发动了攻击，所以想要把凤凰兽暴踩一顿。

　　可惜这小米的力量实在不和速度成正比，每一脚踩下去都像是帮凤凰兽挠痒痒一般……

　　拥有可怕的速度，还有变态的防御，偏偏力量是如此的微不足道，在这方面倒还真和绿毛鼠一样……

　　凤凰兽疯狂地尖叫着，被一只如此渺小的生物踩在自己高贵的头颅上，简直是奇耻大辱！它不断甩动着自己的头颅，却根本无法甩下小米，小米抓着它头上的三根神羽，一双乌溜溜地眼睛充满了怒意，丝毫也没有意识到此刻是自己踩在别人的头上……

　　折腾了半天，凤凰兽似乎也累了，有气无力地伏在地上，像足了被干趴下的野鸡，所谓的傲气也荡然无存了！

　　小米又跺了两脚，这才跳了下来，咬着黑色的东西一阵风似的跑到了韩易的面前，捧着那东西递给韩易。

　　“这是什么东西？”韩易极为好奇，凤凰兽守护其上，小米也能够感知到它，肯定是什么重宝，拿在手里细细端详，这才发现这个东西原来是一只小鼎，只有指甲盖一般大小，通体乌黑，上面刻有非常玄妙的阵纹，还有一个古字可在鼎身之上，隐隐之中似乎蕴含无尽的力量，具有非常神秘的气息。

　　“难道不久之前的那一道光华并非是神凤降临而引起的？而是因为这尊小鼎？”左念接过韩易手中的黑色小鼎，细细揣摩起来，终究无法看出丝毫玄奥。

　　“不管怎么说，这尊小鼎绝对是件宝贝，让凤凰兽都来守护！”无涯子拿着小鼎，用神识探查了半天，也没有看出端倪。

　　就在这时，那一只被小米蒸腾得狼狈不堪的凤凰兽蹑手蹑脚地走了过来，悄悄地打量着小米和韩易几人，往前悄悄走近几步，又退了回去，眼神之间，似乎被那只小鼎极为向往……

　　“韩易，这尊小鼎既然是你的灵兽发现的，自然就归你了，希望能够你带来一番机缘！”无涯子把小鼎递给韩易，道。

　　韩易试着将小鼎收入虚机袋，却发现遇到了极大的主力，就像是要把一个庞大的东西硬塞的一个狭窄的空间一般吃力，这就奇怪了！

　　虚机袋根本装纳不下这尊小鼎！

　　没有办法，韩易只好把虚机袋小心翼翼地收入怀里，可以肯定的是，这小鼎绝对是一件宝物，只是还未发现它的玄妙之处。

　　就在这时，那只凤凰兽再也按捺不住了，扭动着身子跑了过来，在韩易的不远处呦呦地叫着，眼神当中流露出深深的恳切之意。

　　“咦！这只凤凰兽到底怎么了……”左念嘀咕起来：“小鼎对它似乎很重，它对小鼎念念不忘啊！”

　　小米站在韩易的肩膀上，叽叽喳喳地叫着，指了指凤凰兽，又指着韩易怀里的小鼎，随后又指着天上，不断地手舞足蹈地比划着，似乎只有它明白其中的缘由……

　　半天，众人还是无法明白小米的意思，气得小米嘟着嘴，撇着头，爱理不理地坐在韩易的肩膀上。

　　众人无奈地笑了笑，对于这个能够戏耍凤凰兽的活宝实在无语。

　　“这只凤凰兽怎么办？”韩易指着站立在不远之处的凤凰兽，问道。

　　此时，那只凤凰兽已经收起了高傲的态度，站在十丈之外，一双眼睛充满期待地看着韩易。


第139章 收留凤凰兽

　　“如此异兽，也算是天地造化之下诞生的宠儿，就随它去吧！”无涯子道。

　　韩易和左念想来也是如此，又看了看凤凰兽，这才转身欲走，几人刚走出几步，就发现那只凤凰兽也跟了上来。

　　韩易几人停下了脚步，凤凰兽也连忙止住身形，韩易一走它又跟了上来，亦步亦趋地保持在十丈的范围开外。

　　“这只凤凰兽看来是认定你了！”无涯子拍了拍韩易的肩膀，笑道。

　　韩易耸了耸肩，道：“恐怕认定的不是我，而是这只小鼎！”韩易摸着怀里的黑色小鼎，总觉得事情太玄了。

　　“唧唧！”小米趴在韩易的肩膀上，朝着凤凰兽挥动着爪子。

　　凤凰兽似乎极为忌惮小米，低声的鸣叫着，无限哀怨……

　　这个小米抢了人家的宝贝还这么嚣张，韩易都有点看不下去了。

　　“那个啥……”韩易朝着凤凰兽开口道：“你是不是想跟着我？”

　　凤凰兽摇了摇凤头，旋即又飞快地点了点头。

　　“怎么样，小米，愿不愿意多一个伙伴？”

　　小米一双爪子撑在腰上，老大不情愿地点了点头。

　　“那好吧！”韩易看了看凤凰兽，道：“你以后就跟着我们吧！”

　　凤凰兽如蒙大赦，高兴地叫了两声，两只爪子撑着肥硕的身子，飞快地扭摆了过来！

　　“这……！#￥%&”

　　“韩易……”无涯子则是微微皱眉，道：“这只凤凰兽来历不明，而且太过妖异，你如果将它带在身边，恐有不妥……”

　　“是啊！”左念点头道：“这只凤凰兽显然是觊觎小鼎，并非真正的甘心臣服……恐怕有异心啊！”

　　“这倒也是！”韩易沉吟起来，将这凤凰兽带在身边还真是不大保险，而且身边跟着一只凤凰兽也太打眼了吧？

　　原本韩易还在想着拥有一只凤凰兽做坐骑该有多威风，现在真正有了，却又担心起是不是太招摇了……

　　“呦呦！”凤凰兽听到这几人的交谈，连忙摇头表示清白，一双眼睛盯着站在韩易肩膀上的小米，似在恳求小米说好话。

　　“嘿……还会搞关系！”韩易不得不重新打量起这只凤凰兽。

　　小米则是滴溜溜地爬了下来，走到了凤凰兽的面前，一步一步迈着小步子，像极了一个将军在检阅自己的士兵。凤凰兽头低垂，模样毕恭毕敬，不敢有半点的不满……

　　一只凤凰兽，体内流淌着真凤血脉，竟然会如此卑躬屈膝，这实在是让人难以置信，但又偏偏是真正地发生在眼前。

　　小米满意地点了点头，一只小爪子还有模有样的在凤凰兽垂下的凤头上拍了拍。随后，咿咿地叫了起来，指着凤凰兽，又指了指自己。

　　“你想让它跟着你？”韩易问道。

　　“咿咿！”小米不住地点头。

　　“呃……那好吧！你可要负责管好它……”

　　“咿咿……”

　　有了小米说好话，韩易便答应了下来，这只凤凰兽对小米似乎极为忌惮，有小米在，应该不会有什么问题。

　　小米坐在凤凰兽上，亦步亦趋地跟随在韩易几人的身后回到了青冥殿。

　　“韩易！你果然是有大机缘之人！如此异兽都被你收做灵宠了！”左念站在青冥殿内，看着凤凰兽道。

　　凤凰兽眼睛半眯，不屑地看了左念一眼，现在的它只对小米和韩易才会保持恭敬的态度，韩易也知道自己十有八九是沾了小米的光……

　　韩易尴尬地笑了笑，收了这只凤凰兽实在不是自己的功劳。

　　“韩易，你以后有什么打算，会留在洞天内修炼吗？如今所有人都开始闭关苦修了，我们打算百年之后，开始重新招纳弟子……”无涯子开口道。

　　韩易摇了摇头，道：“闭关苦修不适合我！我需要到外面去历练……不过青冥洞天始终是我的归宿！”

　　无涯子和左念也都默默地点了点头，从某种角度上来说，现在的韩易已经成为了他们眼中的希望，未来青冥崛起的希望！

　　“对了！掌门，太上长老！有一个问题一只困惑着我，我想要掌门和太上长老帮检查一下我的肉身！”韩易突然想到了真龙之体的问题，自己是不是真为那种上古异体。

　　“哦？”无涯子面露关切，道：“你的身体受伤了吗？”

　　“那倒不是……”韩易一拳打出，顿时空气涌动，龙吟之声阵阵！与此同时，在韩易的周身，淡淡的金色光芒闪现，如同真龙降世……

　　“这……出手成龙相！身若真龙，难道是真龙之体？”左念神情一滞，想起了典籍上记载的真龙之体。

　　真龙之体，上古异体之一，曾经震动过整个太荒大陆，一名大成的真龙之体一人独当九大圣贤强者，击毙七人，重伤两人，最后才因神力耗竭而亡……

　　无涯子也是一脸诧异，眼中惊喜神色涌动，如果说彭涛的大地之体被蓬莱圣教夺取是一个天大的损失，那么韩易的真龙之体则完全可以将这笔损失弥补过来！真龙之体，异体当中的王者啊！

　　“是否为真龙之体还无法确定，需要经过仔细地检验！我现在就去查阅检验真龙之体的方法，三日之后帮你检验！”左念神色激动，言语之间有些颤抖。

　　“嗯……韩易，你先回到住处，三日之后，我们一起帮你检测！”无涯子眉宇之间也写满了兴奋之意，真龙之体，赋予人太多的想象……

　　谢过了左念和无涯子，韩易回到了住处。

　　这座小院落还是青冥洞天搬来岐山之时韩易亲手建造的，如今院落当中已经铺满了层层树叶。

　　韩易运转真气，将院落里清理了一遍，又回到屋内，拂去四处落满的灰尘，喜爱简洁，这是韩易一直保留的习惯。

　　韩易认为，只有身处简洁的环境，才能身心通达，耐得住清贫，守得住寂寞，保持一颗修道之心。

　　静坐下来，韩易开始沉心修炼，这段时间，韩易有了不少的领悟，和薛连贺大战之后，更是感觉境界隐隐又有了突破之势。


第140章 检验真龙之体

　　选择了九龙化气诀，韩易的修炼之途注定和寻常的修者不一样。

　　他人修神桥，韩易修的是气龙，这一点还是韩易在磕磕碰碰之中反复摸索才发现的。

　　这也没办法，如今的太荒大陆，几乎没有人在修炼九龙化气诀，大部分人都知道有这么一门霸道的邪功，根本没有真正见过法诀，更不要说有关于九龙化气诀修炼方面的指导了。

　　和薛连贺大战一场，韩易身上受到的创伤不小，到现在已经半月时间，还未完全恢复，有些伤势丹药也无法立即奏效，只能依靠时间自行愈合。

　　静坐在蒲团之上，韩易将三千图从丹海中祭炼出来，静静地悬浮在头顶，一道道瑞彩垂落下来，将韩易笼罩在其中，散发着神圣的气息。韩易的心神也随之变得舒坦起来，将一只玉蟾蜍和两只噬金鼠炼化之后，韩易疯狂地吸收了其中的灵气和生命精气，化为己用，大量的灵气汹涌的灌入韩易的体内，被气龙抢夺了过去，与此同时，气龙的气势愈发强大，长度也隐隐有了增长。

　　气龙并不像是神桥，能够清晰地感觉到每一次突破带来的变化，韩易估计自己现在已经处于彼岸两重天的境界。

　　随后韩易便修炼起神识，不断地控制着神府当中的真元之火吸纳橙色火焰，这个过程当中，韩易可以清楚地看到神府当中，火光漫天，真元之火就像是火龙一般，不断地舞动，无数火焰随之舞蹈。

　　腹下丹田，灵气源源不断地流入，金色的丹海越来越辽阔，当真如海洋一般壮丽。

　　将所有灵气吸纳完毕，已经足足过去了整整两天两夜，韩易这才拿出怀中的那一只小鼎细细端详起来。

　　这是一只三足小鼎，上有两耳，和鼎身浑然一体。

　　一鼎，两耳，三足，有道生一，一生二，二生三，三生万物之意。可见此鼎符合大道之势，为天道造化之物。

　　鼎身乌黑，材料如同石质，出手微凉，却坚硬无比，即使韩易灌入再大的真气也无法毁去分毫。在小鼎周围，刻画着无数的纹络，繁复玄奥，艰涩深邃，肯本看不出到底蕴藏什么真义。

　　一个古字雕刻在鼎身中央，虽然细小，却非常大气，笔画之间，如同真龙腾飞，神凤舞动，大气磅礴，给人无限的想象力。

　　韩易试着将神识浸入其中，却发现如同肉身撞到了铜墙铁壁，根本无法进入分毫！而且隐隐之中，小鼎还散发出一股威压，排挤韩易的神识！

　　神识无用，韩易又试着滴血到其中，许多法宝都是滴血认主才能够侵入神识，可是鲜血滴在小鼎之中，根本没有任何反应！

　　同样也行不通！小鼎根本不像是一件法宝，就像是普通的小鼎一般，对神识完全没有反应！

　　无奈之下，韩易再次收好小鼎，站起身子，推开房门，这时候天色以亮，正是韩易练体之时。

　　小米和凤凰兽趴在地上，一见到韩易走出房门，便迎了上来。

　　韩易呵呵一笑，摸了摸爬到身上的小米。凤凰兽则是趴在韩易的脚上，用肥硕的身子蹭着韩易的腿，讨好着韩易。

　　“嘿嘿……小米，你倒还真是天生的天才驯兽师啊！”韩易笑道。

　　“咿咿！”小米得意地点了点头。

　　“好叻！现在到了活动的时间了！”韩易深吸一口气，和往常一样，飞至一处高地，面对朝阳，静坐下来吸纳着当中的太乌之火，这也是滋养神识的一种方式。

　　此时，小米则和凤凰兽在一旁嬉戏打闹，这两只灵兽似乎已经忘记了前仇旧恨，玩的不亦乐乎了！

　　吸纳完朝阳精气，韩易开始练习徒手五式，随着修为境界的提升，韩易已经能够熟练地施展降虎式和踏鹤式，接下来要修炼的是落鹰式。

　　落鹰式，顾名思义，能够飞身而起，击落天上飞鹰。一手成拳，身若蛟龙，冲天而起。

　　练习了半日，韩易已经是全身大汗淋漓。徒手五式是非常玄妙的连体方法，即使是一个动作保持不动，也会感觉到极度吃力，就像是全身真气被源源不绝地抽走一般……

　　“徒手五式进展甚慢……赤火封已经修炼大成，可以开始尝试修炼其他几行封印之法了！不过今日还要去青冥殿，让掌门和太上长老检验肉身！”韩易想到这里便招呼着小米和凤凰兽回去。

　　“真龙之体，上古异体当中的王者，大成之时能够远超圣贤强者……我真会是真龙之体吗？”韩易心中隐隐期待着，如果真是如此，那么，如果消息传播出去，肯定会传出轩然大波，甚至整个太荒大陆都会震惊！

　　真龙之体已经在太荒大陆上消失了太久了，久到人们都认为真龙之体再也不可能出现了！如果此时出现，那么定然会一石激起千层浪，所有的世家和圣教都会前来！

　　当时一个大地之体，蓬莱圣教就迫切地渴求，可想而知真龙之体是多么的诱人！

　　“不过……如果我不是真龙之体，那又如何？”韩易想到此处，不禁有些怅然，不过也快也就释怀：“不是真龙之体就不是呗……只不过可能会让掌门和太上长老失望了……”

　　来到青冥殿上，掌门左念和太上长老无涯子早已经等待多时了，两人神色当中都有着些许难掩的激动。

　　“韩易，你终于来了啊！”左念亲切地迎了上来。

　　“我们已经寻找到检验真龙之体的方法了！这种上古异体实在太过稀少，即使在这么漫长的时光里，史载当中也仅仅对九个真龙之体有过描述！我们几乎翻遍了所有的典籍，才找到了这种检验之法！”无涯子眉目耸动，也是难掩兴奋，一个垂危的青冥洞天实在是需要惊世的天才……

　　“我们需要用龙须草浸泡在沸水当中，然后让你进入到其中，三日之后，如果你的身上长出龙鳞，那么便是真龙之体！如今龙须草我们已经泡好了，就等你了！”左念搓了搓手，道。


第141章 化龙池

　　龙须草，相传是上古真龙的龙涎滴落在地，孕育出来的灵草，极为珍贵！

　　用龙须草配合其他七十一种比较寻常的灵草，沸水煮于一池，便能形成神妙的化龙池。

　　但凡是真龙之体，一旦进入化龙池中，三日之内便能体表长出龙鳞，唤醒沉睡的真龙之魂。

　　左念和无涯子为了准备化龙池足足忙碌了三天，几乎查遍了所有的典籍，才找到检验真龙之体的方法。幸亏在青冥洞天的库存当中还珍藏着两株龙须草，这种奇异的宝贝灵草并没有发放给弟子，而是雪藏在仓库当中留待后用。

　　这一次果然派上用场了！

　　左念和无涯子眼神当中都带着深深的期许，一个真龙之体，实在是太诱惑人了……

　　甚至无涯子还暗暗决定，如果韩易是真龙之体，一定要雪藏起来，绝对不会让任何世家圣教知道，以免步入了上一个大地之体的后尘。

　　韩易赤裸着身子，全身如同古铜锻造，散发着淡淡的金色，每一块肌肉都是完美的生长，一切都是那么的协调，没有任何的突兀，这样的宝体是最具有爆发力的身体，远比那些中看不中用的肌肉体实在得多……

　　“进去吧！韩易……”左念微笑道，眼中难掩兴奋和期许。

　　韩易看了一眼无涯子和左念，在两人热切的眼神中走进了化龙池！

　　沸水滚烫，咕噜咕噜地冒着气泡，不过无法对韩易造成丝毫的伤害，寻常火焰都无法烧伤韩易，更不要说区区沸水了……

　　热气蒸腾，如云如雾，韩易舒适地躺了下来，将头靠在一侧，化龙池中龙须草散发出来的药效不断地从沸水当中流入到韩易的体内，绕着韩易全身在流动！

　　在韩易的体内，潜伏的气龙似有感触，兴奋地嗷嗷长吟，将流入体内的龙须草药效统统吸收，每吸收一次，气龙就会凝实一分，就像要化作真龙一般！

　　这种感觉非常的神妙，全身都异常的舒服，韩易有一种微醺的感觉，舒服地沉沉睡去……

　　龙须草依旧不断地流淌出神奇的药效，源源不绝地被韩易吸收到体内，其他的七十一种灵草虽然不能称作稀世珍宝，但也是灵草，凡人得上一株，便能够延年益寿，修者用之来滋养肉身，也有很好的妙用，这些灵草随着沸水的煮熬，不断淌出充满灵气的药汁，浸泡着韩易的肉身，不断地滋养……

　　这一汪化龙池不仅仅可以检验真龙之身，同样也能唤醒真龙之体当中的真龙之魂。

　　真龙之魂一旦觉醒，那么真龙之体将能够利用真龙之体的特异神通，肉身龙化，力量暴涨近乎十倍，同时还能够施展异象，龙腾九天！异象能够在战斗之时制造出一片虚幻的场景，攻击敌人的心神，削弱敌人的攻击力，同样也能增强自身的势力！

　　上古异体觉醒体魂之后全都能够施展异象，异象各成百态，各有千秋……

　　就这般泡在化龙池中，不知不觉两天的时间已经过去了，韩易的体表仍未长出龙鳞，不过通身的金光倒是更胜，金光映照着氤氲蒸腾的热气，竟然隐隐呈现出真龙之势！

　　无涯子和左念神色更为激动，似乎下一刻韩易就能化出真龙之身一般……

　　韩易也醒了过来，全身感觉燥热，体内气龙蠢蠢欲动，颜色更为鲜明，看起来也愈发凝实。在韩易的体内，似乎有一种远古巨龙要觉醒一般，有一种想要翱翔天际，放声大吼的冲动！

　　到了第三日，一池的灵草药效差不多已经耗尽，韩易依旧没有长出龙磷，池中荡漾的金光也渐渐淡去，韩易还没有觉醒真龙之魂……

　　无涯子和左念的神色开始转化为担忧……

　　“再等一天，可能时机还未成熟！”

　　……

　　又过了一日，池中的所有灵草都已经褪尽了灵气，变成了普通的植株，满池的金光也全部散尽，再无半点动静……

　　韩易站起身子，全身散发着淡金色，如古铜锻造的肌体愈发凝实，然而依旧没有长出一片龙鳞，也未见丝毫龙魂觉醒的异象！

　　无涯子和左念紧皱眉头，似在思索什么……

　　“对不起，左掌门、太上长老，我让你们失望了！”韩易道。

　　“等等……”无涯子示意韩易不要离开化龙池，道：“我们再试一次！蒸气当中分明出现了龙相，似龙腾九天一般，隐隐之中有龙吟之声！”

　　“我们还有一株龙须草，再凑集其他七十一种灵草，再试一次！”左念也不甘心……

　　希望就在眼前，似乎触手可及，又有几人愿意就这般放弃，希望破灭的瞬间就像是从天堂掉落到地狱，任何人都不愿意接受！

　　“还有希望！可能是第一池的药效不够……我们加大灵药的剂量，然后提高水温，再试一次！”

　　此时，无涯子和左念的眼中希望的曙光并没有散去，他们依旧保留这一份希望……

　　很快，无涯子和左念便再次造出了一汪化龙池，一株龙须草如同虬龙一般，苍劲有力，通体散发着金光，就似一条小龙一般，一投入水中，竟然会不停地游走！这种植物，竟然已经具备了意识，如果没有被采摘下来，成年累月之后就会开了灵智，拥有自己的智慧，甚至还会具备强大的法力……

　　可惜这一株龙须草已经才下来无数年了，仅仅有一缕残存在体内的意识还未散尽，片刻之后，便躺在水池当中，不再动弹了。

　　不过一汪水也被这一株龙须草映照得金黄发亮，随着其他七十一种灵草的加入，原本的一汪死水再次散发出勃勃的生机，无数灵气萦绕其上，就像是传说当中的仙界瑶池一般，仙雾袅袅，如梦似露……

　　“咕噜！”、“咕噜！”

　　水池再次滚沸起来，无涯子和左念的神色再度变得激动，带着最后一缕希望，无涯子朝着韩易点了点头。

　　韩易深吸了一口气，再次走入化龙池……


第142章 希望破灭

　　化龙池仙气氤氲，瑞气缭绕，三日之间，韩易一直浸泡在滚烫的沸水当中。

　　无数的药效源源不绝的流入韩易的体内，全都被韩易炼化吸收，而龙须草当中的龙气全都被气龙抢夺而去，化为己用！

　　当一池金光淡尽，韩易再次走了出来……

　　在韩易的身上，依旧没有长出一片龙鳞，也未有真龙之魂觉醒的异象……

　　两株龙须草，两汪化龙池，如今只留下了残存的药渣和废水，韩易并不是真龙之身！

　　韩易面露歉意，再次道：“对不起，让你们失望了！我并不是真龙之体……”

　　左念长叹了一口气，面露疲色，在化龙池之畔守了整整七日，只为了见证真龙之体的觉醒，然而事实却让他从梦想的云端跌落下来……

　　无涯子起初也有些许失望，不过很快也就淡然，呵呵笑着拍了拍韩易的肩膀，道：“韩易，不要失望，真龙之体是上古异体，哪有那么容易，不是真龙之体也无妨，上古圣贤，乃至大帝，又有几人是异体？”

　　韩易感激地点了点头，无涯子反倒过来安慰自己，豁达的胸怀值得学习！

　　“对，韩易，你也千万不要因为这件事情而自暴自弃。”左念收拾好自己失落的神色，有问道：“以后有什么打算？是选择留在青冥洞天内开始苦修吗？”

　　“不！”韩易摇了摇头，道：“我还有很多的事情要做，我修炼的是九龙化气诀，注定修炼之途崎岖坎坷，充满各种挑战，适合别人的道路不一定适合我，红尘炼心，战斗练力，我适合在风雨之中成长……”

　　韩易心中有自己的打算。自己的身世就一直是一个天大的谜一般，从天棺之中苏醒，神秘的引路人，肩负惊天的使命……

　　所有的这一切都决定的韩易的道路与众不同，铺满了荆棘。任重道远，暗涌激流，无尽的危机遍布在未来的道路上。韩易并没有因此而有丝毫畏惧！他迫切需要更强的实力，这样才能解开身世之谜，甚至去完成那一件惊天的使命！所然韩易还不清楚自己肩负的使命到底是什么，但是，已然能够猜测得到，这件事情涉嫌甚大！到底有多大，韩易却是不知……

　　“道路在你自己脚下，要如何走也应该由你自己决定。你具有天纵之资，而且拥有大气运，大福泽，我们也不想破坏了你的气运，所以不会去约束你。但是，如果你需要什么帮助，尽管和我们开口，虽然我们青冥洞天不算强大，但一定会竭力助你！”无涯子目露精光，身上的气势深沉如渊，返璞境界的强者，堪比圣教、世家的太上长老，实力不可小觑。

　　“若有什么需要，尽管开口，青冥洞天能够提供给你的，绝对会不遗余力！”左念也是慈眉善目，英气逼人的双目当中透发出慈爱，发鬓已经蔓延出些许白色，显然最近几年操劳太多，已经苍老了不少……

　　韩易看着左念和无涯子两人，内心阵阵激动，这两人对待自己，根本没有什么弟子长辈之别，和蔼如同好友一般。

　　“嗯！”韩易重重地点了点头，道：“我会小心的，你们放心吧！青冥洞天必定会崛起！”

　　说罢，韩易郑重地跪了下来，朝着无涯子和左念各自一拜，这才站起身子，离开了青冥殿！

　　“青冥洞天定会崛起……”无涯子看着韩易离去的背影，眼中流露出深深的无奈，随后长长地一声叹息，响彻了整个青冥殿！

　　决定离开岐山青冥，韩易收拾好了所有的东西，又将院落布置了几座阵法。小米和凤凰兽唧唧咕咕地等在一旁，极为兴奋，相比于韩易，它们想要离开此地的兴致更高，尤其是小米，兴奋地在凤凰兽的身上上蹿下跳，这里捏捏，那里扯扯，起初凤凰兽还是有点不大情愿，到后来也就习惯了，反而和小米玩得不亦乐乎……

　　看着凤凰兽，韩易微微地皱起了眉头，将一只凤凰兽带在身边，是不是太惹眼了？

　　任何世家、圣教都希望能够降服这等具有上古真凤血脉的异兽，将之驯服，作为门内祥兽，更是增添了几分底蕴，又或者驯作坐骑，绝对是身份的象征……

　　别人想方设法想要得到，韩易却是要绞尽脑汁隐藏起来，不为别的，就因为韩易现在的修为还太低，实力还远远不够自保！

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，韩易懂。

　　“低调！淡定！”韩易如是说。

　　“大火鸡！我该怎么办呢？”韩易盯着凤凰兽，嘀咕道。

　　突然，韩易灵光一闪，道：“这样，我把你收入三千图中，有时候我会将你放出来兜兜风如何？”

　　凤凰兽撇着头，不满地鸣叫起来。

　　“这也没有办法……谁叫你长得这么惹眼呢？要不然你就别跟着我们了，天高水阔，你爱去哪去哪。”韩易阴险地笑道，他知道小鼎在自己身上，这只凤凰兽并不舍得离开。

　　“呦呦！”凤凰兽不甘地鸣叫了几声。

　　“嘿嘿！进来吧……”韩易祭出三千图，一道道天道气息扩散出来，瞬间便将凤凰兽卷了进去，在三千图上，赫然多出了一个红色的光点，这个光点相比于其他灵兽显化出来的点要明艳许多！

　　“唧唧……”小米爬到韩易的肩膀上，纵身一跃，跳到了三千图上，这里看一看，那里瞅一瞅，最后对着三千图中的那个红色光点不断地叽叽喳喳叫唤起来，来伸出它那只小爪子，在红点上不断地比划着。

　　“这家伙……”韩易呵呵一笑，震动着气翼，飞了出去。

　　西原如此辽阔，绵延不知多少亿里，修者驾驭飞虹，穷其一生也无法飞渡。

　　如今的韩易，就像是一只井底之蛙，还有太多的地方没有去过，比如蓬莱圣教的圣地就在西原的东域，茫然不知相隔多少山川河岳。

　　同样还有其他诸多圣教和世家，都盘踞在西原的一个角落……


第143章 轩辕世子

　　但凡每一个圣教和世家所在的地域，都会坐落着一座巨大的圣城。

　　就像是轩辕世家管辖的轩辕城一般，轩辕城比无空城还要大上数倍，城内修者、凡人不计其数，车水马龙，流光溢彩，繁华无比，每一年轩辕世家的世子、世女等年轻的俊杰都会聚集在此，饮酒畅谈，指点江山，激扬豪迈。

　　轩辕城外，一座传送阵巍峨无比，上至云霄，下抵地底深处，阵阵光辉流转，嗡嗡一声，一阵光芒闪动，从中走出一个年轻的男子，身材匀称，体格健硕，眉清目秀的脸庞上刻满了坚毅。

　　“一山还比一山高啦，一城更比一城大啊！”韩易从传送阵里走了出来，看向远处恢宏如同天上仙城一般的轩辕城，有些臭屁地哼着不成调的曲子。

　　走进轩辕城才真正明白轩辕城的繁华，相比于无空城的杂乱，轩辕城则是井井有条，纤尘不染的旷阔街道，能够并排跑马三十匹，两旁高楼林立，各种各样的商铺一应俱全。

　　人流不息，熙熙攘攘，无数衣着光鲜的修者，同样也还有不少的凡人走在其间。

　　“圣城就是圣城，凡人看修者的眼光都变得平常了！”

　　韩易突然有一种坐井观天的感觉，昔日的他一位无空城就是西原最大的城池，现在才知道，自己当初的想法是多名呢的幼稚……

　　好吧！既然来开眼见，就要选好一点的地方！

　　韩易也不愁没有晶石，在斩杀了黑衣人和薛连贺之后，韩易的腰包瞬间就鼓了起来。

　　直接走到圣城最繁华的黄金地段，一座酒楼奢华无比的立在中央，韩易可以指天发誓绝对从未见过如此奢华的格调，即使是醉月阁那堪比皇宫的装饰也无法相提并论。

　　皇宫算什么？一朝之主的皇室宫殿罢了……

　　一朝之主能控制多大一片地？

　　一个圣教、世家伸手就能毁灭数百个国家！

　　这就是寻常的国家和世家的区别，用蝼蚁之于大象来形容也毫不为过，反而是抬举了一个王朝。

　　当然，这不包括中州之地当中的那些远古皇朝，那些皇朝都是自上古时期传承下来的古老国度，皇室当中诞生过无数的高手，一代一代的深厚积累，沉淀下难以估量的雄浑势力，绝对是堪比圣教和世家的存在。

　　走进酒楼，韩易直接来到了最高的一层，选择的一个僻静的地方坐了下来，要了一壶灵酒，几盘珍肴，细细品味起来。

　　“据说轩辕世家当中年青一代的俊杰今日要齐聚此楼，到时候我们可以一瞻俊杰风采了……”

　　“往年每到这个时候，轩辕世家的年青一代都会在此畅饮阔谈，舞文弄墨，斗法拼宝，好不精彩！”

　　“但是今昔不同往年了，听说上一次轩辕世家进入赤离炎域，轩辕八祖被人逼得自杀，轩辕六子轩辕弘直接被一个叫做韩易的修者杀死，如今恐怕所有人都对这个韩易恨之入骨了！”

　　“有人说这一次轩辕世家的俊杰聚会就是为了商讨擒拿韩易之事，谁若能首先擒获或者斩杀韩易，则很有可能会成为轩辕世家的下一任家主的候选人！”

　　酒楼当中的酒客们热论纷纷，坐在角落的韩易险些一口酒水喷了出来，想不到自己的名气现在这么大了，随便走到一个地方都有这么多人提起。

　　“不过，这轩辕城似乎还真不安全，我怎么就选择来这么一个地方了？岂不是羊入虎口……”韩易暗道不妙。

　　就在这时，突然有人喊道：“轩辕三子轩辕奇来了。就在酒楼之下，马上就要上来了！”

　　“轩辕五子，轩辕立也来了！”

　　“还有轩辕四子轩辕浩……”

　　“还有诸多轩辕世家的俊杰，他们都是年青一代的精英，至少也是光曦巅峰的修为！”

　　随后不久，一个个衣着光鲜，风采神俊的修者走了上来，酒楼的掌柜跟随在身边，态度恭敬。

　　“嗯？怎么还有这么多人？”一个身带玉佩，手执一把纸扇的男子微微皱眉，目光微带厌恶地扫过这一层酒楼之中的众人。

　　“四公子，这些人听闻各位轩辕世家的俊杰要前来清微楼，全都想要前来一睹各位风采，所以……”

　　“不行！所有人都得给我滚！”轩辕四子轩辕浩非常的霸道，没有丝毫商量的余地。

　　“佘掌柜，你是担心我们轩辕家没有足够的晶石付给你么？”一旁轩辕奇也是一脸傲然地说道。

　　“十息之内，所有人都给我滚！否则格杀勿论！”五公子轩辕立面色冷酷，散发出深然杀机，显然是一个奉行杀伐的修者，这样的人攻击手段最为凌厉！

　　酒楼当中的所有的修者全都一震，慑于世家的威风，连忙起身离开，生怕惹事上身。

　　很快酒楼当中便走得干干净净，就有韩易一个人还坐在一个角落里自饮自酌……

　　“这位兄台，今日这一层酒楼就包给轩辕家了，还请兄台包涵包涵！”佘掌柜走上前来，道。

　　韩易举起手中酒杯，神色自若，道：“我喝完了，吃好了，自然会离开！不用谁来叫我……”

　　“这……”佘掌柜面露为难之色，正不知如何是好。

　　“这里没有你的事了，你下去吧！”轩辕立朝着佘掌柜说道，同时身上散发出一股强大的杀机，杀机化成一柄利剑，朝着韩易斩来。

　　轩辕立信奉杀伐之道，神识蕴藏杀机，极其强大，此时弥散出的杀机就是神识控制的杀意，竟如同实质一般，斩向韩易。

　　“神识攻击？跟我玩？”韩易冷然一笑，祭出真元之火，朝着轩辕立的那一道杀机斩去。

　　无形当中的两股意念碰撞在一起，“噗！”

　　瞬间，原本弥散四处的杀机瞬间消散，轩辕立如遭雷击，脸色剧变，嘴角溢出一缕鲜血，冷声问道：“为何你的神识会这般强大，你是究竟是谁？”

　　“哈哈哈哈……我就是我……”韩易仰起头，一饮而尽，狂放不羁。


第144章 神识恐怖，肉身变态

　　在场的轩辕世家所有人都是一愣，轩辕立的神识有多强大他们非常清楚，信奉杀伐，以杀伐来筑炼神识，以杀气滋养神识，可以说在这个境界当中，轩辕立的神识近乎无敌！

　　然而眼前的这一位年轻修者竟然同样以神识重伤了轩辕立！

　　“大胆！竟然敢在轩辕城内伤我轩辕世家之人，你活腻歪了么？”一名轩辕世家的俊杰指着韩易怒喝道。

　　“待我来擒下他，给五公子出一口恶气！”有一名年轻俊杰站了出来，扬言要擒下韩易。

　　“所有人都给我退下！”轩辕立冷喝一声，指着韩易，道：“我不管你是谁，今日你伤了我，我定要将你斩杀于我的杀生剑下，滋养我的宝剑！”

　　说罢，轩辕立祭出一把白色长剑，空气瞬间变冷了几分。这一把杀生剑煞白如纸，也不知是什么材料炼制而成，冰冷无光，死气沉沉，似要斩尽一切生机。

　　“唰！”

　　轩辕立一剑斩出，空气当中无数到白影折叠，如同一片幽灵，让人毛骨悚然。

　　韩易瞬间就感觉到全身上下的生命精气被杀生剑生生吸住，就像是被一股极大的力道在拉扯，生命精气似乎都要破体而出。

　　“神炎结印！”韩易直接打出一记手印，瞬间迸射出无数的火焰，呈现千万种形态，朝着轩辕立席卷而去。

　　“猎兽师？”轩辕立瞳孔一缩，连连暴退，手中的无生剑不停地挥动，斩灭不断袭来的火焰。

　　韩易如踏仙鹤，飞身上前，一击降虎式猛然扣下！

　　“轰！”

　　轩辕立直接被韩易按倒在地，口吐鲜血！

　　就在此时，轩辕立双眼之中闪射出阴狠的厉色，一只手指化作流光，朝着韩易的手腕点来，似乎要将这一片虚空都点破一般。

　　这一指蕴含了极强大的力量，为轩辕世家的传承秘法裂天指！修炼到极致之处能够点裂虚空，震颤星辰！

　　饶是韩易肉身强大无匹，也不敢硬抗这一记裂天指，连忙飞身退后，躲避这一指之威！

　　轩辕立翻身而起，面色怒红，升为轩辕世家的世子，极少遇到过这等羞辱！

　　他托出一座宝塔，玲珑剔透，如同水晶雕琢，上下流淌着晶莹的光芒。轩辕立将宝塔一抛，顿时如同水晶雕琢的宝塔瞬间长大无数倍，一下便将酒楼的楼顶掀翻，飞出了数里之地。

　　宝塔威势摄人，将整片天空都要挤满一般，直接朝着韩易镇压而来……

　　韩易不敢再拖大，轩辕立实力不凡，即使在这些世子当中，也是佼佼之辈，杀伐之气非常强大，这一尊宝塔也非同寻常，至少是洞虚神兵，其上道道神力流转，强大的气息令人心悸！

　　韩易连忙祭出三千图，三千图悬浮出来，感知到了宝塔的侵犯，朝上漂浮，那一尊琉璃宝塔顿时被定在半空，似受到了极大的力量挤压，一道道细纹蔓延而出，不消多久便寸寸瓦解，碎落在地，变成了一堆残渣……

　　强大的洞虚神兵竟然无法承受三千图的强大威势，直接被镇压得瓦解开来！

　　“那是什么东西？竟然能够将五弟的琉璃宝塔压碎？”

　　“强大的威势直接摧毁了一件洞虚神兵……”

　　“难道他就是韩易？一张宝图，猎兽师！强大的肉身……”有人惊呼起来，虽然他们没有亲眼见到过韩易，但是，此时韩易表现出来的一切都极为符合门内的那些活化石级别所描述的那个人！

　　韩易身如闪电，快到了极致，一脚踏出，直接踩在轩辕立的丹海之上！

　　韩易这一脚威力奇大，轩辕立身上一件灵甲直接被韩易踩碎，丹海之中一片惊涛骇浪！

　　“砰！”

　　韩易再次一脚，猛然踏出。

　　“啊……”

　　轩辕立丹海直接被韩易踩破，远远不断地真气如同液体一般流散出来，修为瞬间废去。

　　轩辕立面色极惨，痛苦地大叫起来，手指痉挛，弯曲着在地上化出一道道血痕！

　　“啊！他竟然废去掉了五公子的修为！”

　　韩易冷笑一声，一脚把轩辕立踢开，道：“你们不是想要擒拿我么？谁能擒拿住我就能得到轩辕世家的特别垂青和栽培，如此机会，切不可失啊……”

　　韩易如此一说，顿时又有人大为心动，跳了出来，他大喝一声，一到无彩光幕在他身后凝结而成，如同漫天飞虹，璀璨夺目。

　　这名俊杰脚踏五色彩幕，一步一步朝着韩易踏来，他每走出一步，天地之间都会发出一阵轰鸣，如同有战鼓在天际擂动，声势吓人！

　　与此同时，不远之处，围观的不少修者都面色苍白，被这种强大的气势所震慑，甚至有吐血的冲动！

　　这种神通并非是轩辕世家的传承，却一样厉害无比，韩易就感觉是一方天地朝着自己压来，沉重如山岳压顶！

　　“落鹰式！”

　　韩易大喝一声，强忍住心头的压抑，身化蛟龙，拳上道道金光流转，有龙吟之声不绝于耳。

　　“找死！我这身法是独步苍天，施展之时，肉身力量增大十倍不止！其实你能够抵挡的？”那位俊杰对自己的神通极具自信，一觉猛然踏出，朝着韩易头顶踩来……

　　“砰！”

　　韩易的拳头轰击在那一名俊杰的脚上，两人僵持在空中，时间似乎在这一刻完全静止了下来……

　　短暂的沉寂之后，无数的气浪激荡而起，一股股气劲翻飞，卷起了一道道骇人的龙卷风，在轩辕城的上空四处肆掠。

　　“啊！”

　　那名年轻的俊杰痛苦地大喊一声，片刻之后，整条右腿全都爆裂开来，鲜血飞溅，身下的那一条五色彩幕也寸寸瓦解，消散不见！

　　韩易直接轰碎了他的右腿，破解了他的独步苍天身法！

　　这一幕，让轩辕世家年青一代所有人都忍不住深吸了一口凉气，十倍肉身力量也无法和他硬拼，这是怎么样的存在啊……

　　神识恐怖、肉身变态，如同不败之身，根本不可匹敌！

　　“快去通知太上长老，我们围困住他，不要让他逃跑了！”很快就有人反应过来，连忙喊道。


第145章 轩辕

　　就在这时，一个白色身影踏空而来，他衣袂飘飘，剑眉星目，头上悬浮着一只赤红色的铜炉，火焰熊熊燃烧，将一片天空都映照得通红……

　　“是二公子来了！二公子如今已经是日耀巅峰境界，肯定能够斩杀了此子！”

　　轩辕世家二公子轩辕图，是轩辕世家下一任家主候选人之一，修为境界臻至日耀巅峰，和大公子轩辕玄相差无几，两人都是候选人，实力极为强大。此时正凌空飞来，顿时引起了众人阵阵喧哗……

　　“二公子是年轻一辈当中的真正高手，天资纵横，有大气运笼罩！定能斩杀了那个狂徒！”

　　“韩易那厮绝对会被二公子镇压在末日熔炉当中，炼制九九八十一天，化成灰烬而亡！”

　　“大胆狂徒，竟然敢伤我轩辕世家之人！今日我就要斩杀了你，以儆效尤！”轩辕图一步踏出，身上一股股气势蒸腾，如同王者降临，让人心生膜拜之意。

　　韩易二话不说，直接跃至半空，飞快地朝天边飞去，三千图悬浮在头顶，道道瑞气如同瀑布，飞流直下！

　　“还想逃？”轩辕图大喝一声，身形化作一团光影，朝着韩易追杀而去。

　　轩辕世家的众人顿时欢呼起来，韩易被轩辕图直接赶跑，大快人心……

　　韩易不断地飞逃，背上的金色气翼极速地挥动，速度快到了极致，就像是一支能够穿透天空的利箭一般……

　　轩辕图速度较之韩易，丝毫不慢，甚至还要快出一丝，两者之间的距离越来越近。

　　片刻之间，两人就飞出了数十里。

　　韩易遽然打出一记手印，轰向轩辕图。

　　轩辕图将头上的神炉托在手里，往前一扣，直接将韩易的手印熔炼到了末日熔炉当中……

　　韩易心中一惊，再次展动气翼，一边极速地飞行，一边不断得打出手印，轩辕图紧随其后，手中的末日熔炉就像是深不见底的火海，将韩易打出的封印全部收了进去……

　　“哼……你快停下来，我给考虑你一个痛快！”轩辕图非常的嚣张，拥有十足的信心能够斩杀了韩易。

　　“放屁！老子会送给你杀？”韩易破口大骂，手上依旧不断结印，每一道手印虽然不能攻击到轩辕图，却可以将轩辕图的速度减小不少。

　　“哈哈哈哈……你已经死到临头了，还敢狂妄，真是可笑！我倒要看看你有多少真气支撑……”轩辕图自信满满，韩易一边飞行，一边要结出一个个手印，消耗的真气非常庞大，他想要耗死韩易。

　　韩易体内真气磅礴如海，浩渺不知边际，然而，如此不要命地催动，也是在以极速流逝着。

　　半日之后韩易体内的真气就消耗掉了三分之一，此时两人已经飞出了数千里！

　　“轩辕图，你个废物东西……怎么追了这么久还没追上来？”韩易不断出言挑衅轩辕图，想要将之激怒。

　　轩辕图冷静无比，道：“你等着吧！天涯海角我也要把你斩杀掉！”

　　又飞了半日，此时距离轩辕城已经达万里之遥了，韩易体内的真气已经消耗了三分之二了。

　　轩辕图追了这么久，虽然表面上冷静无比，心中却是暗暗吃惊，自己的真气都耗费了一半多，此子看起来修为仅仅是彼岸境界，却依旧没有枯竭的迹象。

　　韩易回头看了一眼紧追不舍的轩辕图，继续开口骂道：“轩辕图，你算什么英雄好汉，最多只能算一只癞皮狗，跟在我后面想要捡骨头吃吗？你们轩辕世家难道都是如此人物？你这样的垃圾也能够成为家主候选人？”

　　韩易不断出言辱骂轩辕图就是为了激怒他，让他一直跟随自己。

　　直接和轩辕图交锋，韩易没有半点把握，但是，如果两人真气都耗尽，那么韩易便有百分之百的把握能够战胜轩辕图，不因为别的，就因为韩易拥有三千图！

　　三千图可以瞬间炼化妖兽，转化出滚滚灵气化为己用！这便是韩易的筹码，韩易在赌！赌轩辕图的真气会在什么时候耗竭！

　　同时韩易也是为了逃离轩辕城，如果在轩辕城内，一旦被轩辕世家当中的太上长老锁定，那么韩易几乎想要逃掉的希望已经非常渺茫了！

　　两人一个在前飞逃，一个在后紧追，不断飞过河川大岳，高地平原……

　　韩易如同一只火鸟，捏出的手印就像是绚烂的火花，所过之处一朵朵火花绽放开来，在空中排成一排，煞是好看！

　　而轩辕图则是一手托着末日熔炉，滚滚火焰冲天，如同一尊火神，不断地把韩易一个个手印吸纳到神炉当中，炼化吸收！

　　又飞了半日，整整一天半的时间两人都在飞行，韩易的真气已经近乎枯竭，开始露出了疲态，而轩辕图也好不到哪里去，事实上他消耗掉的真气比上韩易不知道要少多少……

　　韩易没捏出一道手印都会耗费掉一部分真气，虽然韩易打出的手印是赤火封当中最低阶的离火灭印，可是成千上万哥手印叠加在一起，所耗费的真气量已经庞大得惊人了。

　　“还想跑？小子，乖乖地受死吧！你注定逃不出我的手掌心……”轩辕图大声喝道，声如洪钟，郎朗回响……

　　韩易陡然站定，转过身子，看向轩辕图，脸上浮现出一抹笑意，道：“跑？我根本就没想过跑……”

　　“哦？”轩辕图看到韩易脸上的笑意，有种不妙的感觉，连忙查探四周，害怕韩易会事先在此地布下什么禁制阵法，此地距离轩辕城有万里之遥，不可能一切都在轩辕世家的监视之下……

　　“哈哈哈哈……你放心！我并不擅长布阵，布置下来的阵法你只手就可以摧毁！”韩易笑道。

　　“这么说来……你已经做好死的准备了？所以你才会如此豁达？”轩辕图脸上露出丝丝得意神色，道：“你的心性倒是不错，知道跑不了干脆停下来受死……只是何必让我追这么久呢？”

　　“为了表示对你的惩罚，我决定把你封印到末日熔炉当中，炼制九九八十一日，让你享尽火焰的煎熬……哈哈哈哈！”


第146章 末日熔炉

　　轩辕图白袍猎猎，英姿勃发，手中托着末日熔炉，火焰滚滚不息，似乎要将这一片天地都熔炼到其中，他扬言要将韩易镇封到神炉当中，忍受八十一日烈火煎熬！

　　“就凭你也想杀我？”韩易眉毛一竖，将三千图轰然祭出，同时将其中一只妖兽炼化，瞬间吸收了其中的滚滚灵气！

　　“就凭我手中的末日神炉，韩易啊韩易！你真是好胆啊……杀了我们轩辕世家的六子轩辕弘，现在还敢来圣城闹事！我若不将你炼化成灰烬，如何消解我心头之恨？如何确立我轩辕世家的威严？”轩辕图说罢，将末日熔炉一举，顿时火光滔天，如同滚滚火海，一片片浪潮朝着韩易拍击而来！

　　这些火焰都不是寻常之火，轩辕图在末日神炉当中反复祭炼，这些火焰的威力早已经强大到不可思议的地步，可以瞬间熔炼掉魂血法宝，即使是一座山峰也投入其中，也会很快烧成虚无！

　　滚滚火焰朝着韩易席卷而来，韩易连忙飞退十里，火浪滚过之处，山石瞬间融化，树木全部烧成灰烬，就连一座座山峰也融去了一大半。

　　“果然厉害！”韩易丝毫不敢掉以轻心，轩辕图能够成为轩辕世家的家主候选人绝对是有原因的，单单是这一手就可以扫落无数日耀境界的强者了……

　　飞退出一里开外，韩易，连连捏印，一口气当初数十记手印，这些手印瞬间爆发开来，同样也掀起了滔天的火焰，朝着轩辕图的末日熔炉奔涌而去！

　　“以火制火？哈哈哈哈哈……”轩辕图大笑道：“我的末日之火经过神炉反复祭炼千万次，早已经无可匹敌，我看你如何奈何得了我！”

　　“呼呼！”

　　“轰轰……”

　　两片火海呼呼作响，撞击在一起竟然散发出轰然之声，如同惊天浪涛相互拍击，引动天地震荡，漫天白云映照得通红，如火烧云一般绵延万里，将整片天空都遮蔽。

　　韩易的手印当中灌入了真元之火的威势，其中橙色火焰毁灭力极强，光曦强者沾之即化灰烬，日耀强者闻之而丧胆，虽然只有极为微弱的一部分融合到火焰当中，但威力瞬间陡增了数倍，热浪不如，不断翻涌……

　　而轩辕图的火焰为末日之火，为末日神炉炼化千万次的火焰，早已经能够熔炼山川，一释放出来就像是末日降临一般，要将这个世界毁灭！

　　两片火海相互挤压，各自压制，想要扑灭另外一片火海！然而，终究是旗鼓相当，两者拼耗当中，渐渐熄灭……

　　“果然有两下子！难怪能够压制住轩辕立！不过你今日终究难逃一死，你的真气即将耗竭，拿什么跟我斗？”轩辕立威风凛凛，末日熔炉一抛，顿时如同一轮太阳升空，不断散发出刺眼夺目的火光，同时一团团火焰如同箭矢一般朝着韩易射来，火焰密密麻麻，就像是暴风疾雨一般，速度快到了极致！

　　“我这一式末日火雨即使是日耀强者陷入其中也休想脱身，你就束手就擒吧！”轩辕图可谓是狂傲到了极点，负手而立站在一旁，冷冷地看着韩易。

　　末日火雨密密麻麻，如同流星雨一般，朝着韩易砸来，同时那一只末日熔炉瞬间涨大了数十倍，化成了一只巨大的鼎炉，遮蔽了半片天空，朝着韩易镇压而来，想要把韩易直接收入其中。

　　韩易凌然不惧，头顶着三千图，一步一步如踏天梯，逆天而上，三千图的大道气息不断喷涌而出，将末日熔炉的每一道火雨都阻挡到了一旁。

　　韩易每走出一步，木日熔炉都会猛然一震，随之整片天空死在震颤一般……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　末日神炉感受到了三千图带来的威压，当中的火焰愈发狂暴起来，轩辕图眼神一怔，旋即深吸一口气，道：“果然是一件逆天法宝！我的慕容神炉堪比洞虚神兵，竟然会被你的宝图所震慑，这张图定然是堪比太虚神兵级别的存在！如此宝物……正好为我所用！给我拿来！”

　　轩辕图大喝一声，只手向前伸出，瞬间变成了一只洁白晶莹的巨手，道道神力流转其上，具有王者无敌的气息，撕开一片空气，直接朝着三千图抓来，想要把三千图收取。

　　轩辕图这一式叫做禁锢之手，能够禁锢万物，对狂暴的法宝尤其有震慑的作用，即使是太虚神兵都能被短暂的镇压，为轩辕世家上古时期一位圣贤强者所创，专门用来镇封法宝灵器，极难修炼成功，想不到轩辕图获得了其中传承……

　　“想要抢夺我的额法宝？”韩易冷笑一声，他深知三千图的威力，即使是当初轩辕八祖手执太虚神兵也无法破开分毫防御，更不用说轩辕图了！

　　“轰！”韩易不退反进，顶着三千图一飞冲天，迎向轩辕图的禁锢之手！

　　“哈哈哈哈……感谢你亲自给我送来这份大礼！”轩辕图眼中闪现出火热的光芒，禁锢之手晶莹如水晶一般猛然抓在三千图上……

　　“咔嚓！”

　　瞬间，三千图上的大道气息就将轩辕图的禁锢之手搅得粉碎，轩辕图痛吼一声，连忙飞退，一只手已经被三千图的大道气息震荡到废掉。不仅仅手腕之下直接被搅碎，整条手臂都受到了极大的波及，经脉寸寸震碎，血肉也都烂做了肉泥……

　　“这是什么东西……竟然如此厉害！难道是无上圣兵？”轩辕图心中狂惊，在轩辕世家也仅仅只有一件无上圣兵，还祭养在世家禁域当中，不到万不得已的时候绝对不会动用！想不到在这里竟然看到了一件无上圣兵！

　　无上圣兵既是圣贤神兵，是圣贤强者用自身丹海当中的圣贤神力孕育祭炼出来的绝世法宝，仅次于大帝神兵。当今世上都难以寻找到几把，可谓是旷世神兵，想不到韩易竟然会持有！

　　“我早听闻你有一张宝图，逆天得不得了，想不到竟然堪比无上圣兵！很好……很好！我轩辕世家会非常感激你的！”轩辕图得知韩易手中的宝图是无上圣兵级别的存在，目光变得更为炽热！


第147章 大战轩辕

　　轩辕图虽然废去一只手，然而依旧狂傲无比，他目光更为炽热，想要谋夺了韩易的三千图。

　　“你废去一臂，真气也即将耗尽！还有什么狂妄的资本？”韩易大喝一声，一步踏出，一拳砸向轩辕图，拳头之上萦绕着淡淡金光，有龙啸之声震出，宛如真龙出海，声势骇人！

　　轩辕图冷然一笑，同样一拳打出，重重叠叠的拳印如同一团团火焰，在空中荡漾出一圈圈红色的光彩。

　　“砰！”

　　一拳之下，竟然引起了极大的爆炸，两人同时暴退数百丈！皆是大骇！

　　“一个彼岸境界的强者竟然能有如此强悍的肉身！我用末日熔炉祭炼末日之火，同时每日用末日之火祭炼肉身！自认为返璞之下，没有几人肉身可以和我相提并论，想不到此子仅仅是彼岸境界！就能和我直接硬拼！”

　　轩辕图对自己的肉身极具信心，每日用末日之火锻造血肉，肉身强大堪比日耀巅峰强者，想不到今日竟然让韩易眼中地打击了原来的那份自傲。

　　一个彼岸境界的修者，以肉身搏之，丝毫未落下风……

　　韩易同样也惊惧不已，自己的肉身何等强横？

　　以九龙化气诀练就出来的气龙日日夜夜地不停滋养，还有小米当初未孵化出来的时候，那种神秘的绿色光点的孕养，再加上徒手五式这等练体之术，以及韩易几乎每日坚持不断地疯狂练体，才会有今日这等恐怖的肉身。

　　就算是薛连贺的肉身，也绝没有轩辕图这般强大，薛连贺曾经担任过青冥洞天的执法长老，资历极深，修为绝对臻至日耀境界，但是韩易在面对薛连贺的时候，绝对没有这种艰难的感觉……

　　而且轩辕图还这么年轻，有极大的成长空间，将来的成就不知道要比薛连贺高出多少。

　　“你是一个人才！如果你甘愿拜倒在我的脚下，做我的下人！我可以考虑饶你不死！”轩辕图冷笑连连，一步步走来，如同瞬间穿越了重重时空！

　　好狂妄的口气！不过他确实有狂妄的资本！年青一代当中，能够成长到这个地步已经是天纵之资了，将来极有可能成为洞虚强者，若获得机缘成为太虚强者也不是不可能！

　　太虚强者，在当今世上绝对是横着走的人物，除非当世仅存的两位圣贤强者出手！不然即使是圣教世家当中的圣主，掌教至尊，也只有依仗大帝神兵，才能压制一头。

　　轩辕图绝对拥有成为太虚强者的潜质，他气运不凡，曾在妖兽丛林深处坠入一座洞府，获得了末日熔炉，炉中残存最后一缕末日之火还未熄灭！这种末日之火是太古时期一位大能将火焰祭炼到极致所形成的，据说和炎族还有千丝万缕的联系。

　　末日之火能够吸纳天地之中的火元，不断壮大，这些年来，轩辕图已经把当年末日熔炉当中即将熄灭的最后一缕火焰保存了下来，而且越来越壮大！

　　可以说，轩辕图和韩易两人都是大气运之人。

　　韩易知道，如果自己不能斩杀了轩辕图，必定会被轩辕图斩杀，夺走自身气运，那么自己就会成为轩辕图晋级太虚强者的垫脚石！

　　“想要收我为奴……你凭什么？”韩易猛然一步踏出，如战神罗汉，降虎式猛然扣下，旋即又连连打出一记记手印，速度飞快，一时之间，天空当中，全都是韩易的指影！

　　末日熔炉已经被三千图压制，却也没有粉碎！在末日神炉之中，似乎有一尊强大的神祇在守护着熔炉，但是这尊神祇还在沉睡，所以末日神炉并不能发挥出真正所具有的威势，但是自保不灭的力量却是足够的！

　　“这个轩辕图肯定不知道末日神炉真正的威力！还以为只相当于一件洞虚神兵！”

　　轩辕图不清楚，韩易却是一目了然，三千图何等强大？九曲盘龙那等神兵都强大的太虚神兵都无法压制住三千图。

　　三千图至少是太虚神兵级别的存在，甚至还有可能堪比大帝身边，不过三千图和大帝神兵又完全不同，大帝神兵是远古大帝利用自身的大帝神力孕育滋养而成的，在大帝陨落之前，会传承给自己创立的圣教或者世家。

　　大帝神兵通常需要祭养在门派禁域当中，唯有关键时刻才会催动，要么不动，动则惊天同地，天上星辰移位，地下龙脉涌动！

　　而韩易的三千图根本不需要祭养，反而能够炼化妖兽转化成灵气，这一点玄之又玄，韩易也根本不清楚这到底是什么东西，难道是凌驾于大帝神兵之上的法宝？

　　韩易并不知道，三千图是什么法宝，大帝神兵之上还有更高等阶的法宝？这简直是闻所未闻！

　　不只是韩易，恐怕是各大圣地、圣教之中的老化石、老圣主都不知道这等秘辛……

　　若真是如此！韩易的身世实在骇人……

　　那个神秘的黑袍人又是何人？为何称呼自己为主人，一出手就是这等至少堪比太虚身边的法宝，想想就让人心颤……

　　韩易一次次疯狂地攻击轩辕图，轩辕图也生猛无比，一拳一脚不断地把韩易打出的一记记手印直接打灭，一拳打碎一个封印，一拳打出一圈涟漪，实在是太恐怖了！

　　若是有老一辈的在周围窥视，一定会心惊不已，这还是年青一代的较量吗？

　　两人在虚空当中不断交手，从天上打到地上，又从地上达到天上，打到了数十座山峰，一条汹涌奔流的汪洋大江生生被两人的余波于截断！

　　“小子！你为何真气如此绵长！我见你早已经出现真气耗竭的迹象，为何还如此生龙活虎？”轩辕图也意识到了韩易并没有想象当中的那么简单，甚至可以说极为难缠！

　　韩易身形连连变化，降虎式、踏鹤式、落鹰式变换使用，极具迷惑性！同时天火封的五大手印交替不迭，让轩辕图叫苦连连。

　　但是韩易本身也极不好受，如此狂暴的攻击方式消耗真气的速度实在是如同江洋倾泻一般，很快体内的真气就有了衰竭的迹象！


第148章 渐落下风

　　韩易炼化掉上一只妖兽的灵气很快就挥霍一空，体内真气出现了衰竭的迹象，而轩辕图依旧神采奕奕，全身上下充满了力感，如同打出了真怒，一招一式越来越激烈。

　　“哈哈哈哈……我看你还能支撑多久！”轩辕图每一拳都想要打裂虚空，每一脚都能踢翻一座山岳，站在半空当中，像足了一尊战神。

　　韩易从来没有遇到过这种强敌，这种大气运者，最让韩易吃惊的是轩辕图的真气竟然如此绵长！

　　根本就不像是真气了，反而更像是一身神力！

　　只有修炼成洞虚境界的强者才开始在体内诞生出神力，此时的神力叫做洞虚神力，可以用来祭养洞虚神兵……

　　神力极其绵长，比之真气如江海至于溪流，不可同等并论。

　　但是轩辕图一身的真气却是绵绵不绝如同神力一般，似乎根本无法耗尽！

　　韩易吃惊不已……自己拥有三千图炼化妖兽转为己身真气，这轩辕图也能和自己如此拼耗！

　　如果轩辕图并没有依仗什么法宝，那么这个人物实在是太恐怖了！

　　“你身上绝对有什么法宝帮你恢复真气！否则你不可能坚持这么久！”韩易连连后退，想要再次炼化妖兽，化为己用。

　　“哈哈哈……告诉你也无妨！末日熔炉当中的火焰一日不熄灭！我全身真气就一日不会耗竭！末日之火能够炼化天地精气，化为我所渴求的灵气！所以我的真气永远也不会耗竭！”轩辕图朝着韩易踏空而来，指着韩易喝道：“最后再给你一次机会，束手自缚，做我奴仆，奉侍我一生！我保你不死！”

　　轩辕图全身上下每一寸地方都透发出强大的自信，自神秘洞府当中获得末日神炉以来，每一场恶战都以胜利而告终，未尝一败，正是这么多年来的信心的积淀，使得他狂傲自负，目空一切年轻修者，即使是面对轩辕世家的大公子轩辕玄也从不会低下头颅！

　　“果然如此！轩辕图竟然能够从末日神炉当中源源不绝地吸收灵气，难怪真气不会耗竭……”韩易心惊不已！末日神炉虽然威力不如三千图，但是功效却更加神奇，竟然能够直接炼化天地精气，也不知道是何人所炼化！

　　突然的一瞬间，韩易的脑中闪过一丝感觉！这个轩辕图绝对是自己这一生最强大的敌人！不可能就此陨落！

　　三千图无法压制末日熔炉，同样末日熔炉也绝对无法毁去三千图，两者如同天生的敌对存在……

　　“你杀不了我的！轩辕图……”韩易全身的气势再次暴涨，原本真气衰竭的气势一扫而空！再次真气浩荡，一拳一脚之间波纹荡漾，天地震颤，龙吟之声连连不绝……

　　“你竟然也有这等法宝！难怪啊……难怪啊……其实我早应该想到，就凭借你彼岸境界的修为怎么可能飞行这么远？”轩辕图大叫起来，再次轰杀上来！同时全身上下发起阵阵红光，如同火焰烧身一般，热气逼人，滚滚气浪不断扇扑在韩易的身上……

　　事实上韩易在飞行之时并未利用三千图吸收灵气，不过在刚决战的时候就已经炼化过一只妖兽，如今已经是第二次了！

　　轩辕图再次发威，全身上下如同火焰燃烧，这种消耗真气的方式实在害人，用燃烧真气来形容也不为过，知道不可能拼真气耗死韩易之后，他想要速战速决，斩杀了韩易，夺走韩易的气运，那么他将来的成就绝对不止太虚境界！可以直接修成堪比上古圣贤的存在！

　　韩易被轩辕图打得连连后退，此时的轩辕图勇不可挡一般，速度如风，拳脚如电，每一次攻击都会让韩易感觉到全身震痛！甚至连神府都受到了波及……

　　越打越窝火，越打越怒，韩易从来没有如此憋屈过，就像胸口有一块大石压在那里一般，一口气无法通畅，全身都极不舒服！这种感觉让韩易欲要疯狂，神府剧烈地震颤，也不知是被轩辕图一次次狂暴的攻击打得震荡，还是自身的缘故。

　　“嘭！”

　　轩辕图终于打中了韩易一拳，这一拳韩易没有挡住，直接被轰在肩上！

　　顿时韩易感觉到如同万钧之势遽然重锤！全身都要散架了一般，身子直线下坠！

　　“噗通！”

　　韩易坠落到一条大江当中！滚滚的浪涛不断地拍击着两岸，江水冰冷，直袭韩易灵魂。

　　轩辕图没有任何犹豫，直接钻进大江之中，举拳再次轰向韩易！

　　“呼呼……”

　　巨大的风啸之声在大江之底响起，卷起一道道水浪呜咽着，形成一卷卷巨大的漩涡，整条大江就像是一锅煮沸的水，变得躁动不安！

　　末日神炉和三千图依旧死死地对峙，两者非常靠近，彼此都散发出一缕缕大道气息，互相对抗，周围的一片片空间直接化成了虚无，即使是光线流入其中，也瞬间被吞没了。

　　不过此时，韩易和轩辕图正在大江之底交手，并没有见到这一幕！否则两人一定会惊得下巴掉落，能够破开虚空，飞上古圣贤不可！也只有圣贤之力才可能制造出这种虚无的空间！

　　在大江之底，韩易依旧被轩辕图压制，轩辕图实在太强横了，而且修为高出韩易数个境界！同样也是大气运者，能够压制住韩易实属正常！

　　不久的时间当中，韩易就被轩辕图打中了十几次，一只手被打断了，脸上的一块脸颊骨也被打弯了，完全变了容貌！

　　而轩辕图也是一只手被三千图斩去，此时也只有孤手而战。

　　凭借着身上暴怒的气息，轩辕图死死地压制着韩易，但是，进入大江之后，笼罩在轩辕图身上的火焰渐渐淡了下来，轩辕图身上的气势也随之越来越弱！

　　韩易被轩辕图一直压制，心中憋屈不已，似乎体内的一股熊熊火焰渐渐升腾起来，在被打入到这条大江当中更为明显！就像是蛰伏在体内的一条老龙，欲要冲突重重阻碍，破封而出！


第149章 杀跑轩辕

　　突然，在韩易的体内，一股强大无匹的劲气从气龙当中冲出，紧随其后，气龙张开龙嘴，发出了惊天动地地一声长吟。

　　韩易也感觉到全身舒畅无比，就像是一道无形当中束缚自身的枷锁被悄然打破，沉睡已久的力量再次被唤醒！

　　“嗷……”

　　韩易最开嘴，一股气浪冲了出来，卷起无数的浪花，龙吟之上从大江底冲天而起，江中无数鱼虾水蛇直接被震死，天际一群飞鸟闻之惊飞而走，哀鸣不止，似遭遇到了极大的创害！

　　韩易全身的气势也陡然上升，就像是被一条远古的真龙附身一般，断裂的手臂噼噼啪啪一阵作响，竟然恢复了过来，同样歪曲的脸颊也再次恢复原貌！

　　轩辕图连连后退，脸上露出了极度震惊的神色，低声喃喃道：“这……这……到底是怎么回事……”

　　似乎已经超出了所能理解的范畴，轩辕图心头狂跳，一种极为不妙的感觉涌起。

　　韩易就像是破开封印一般，体内的那条气龙在腹内翻腾不息，但却没有给肉身造成半点伤害，就像是一条虚幻的龙形一般，在体内不断地舞动，但是每一次都喷吐出无尽的真气和龙气出来，韩易的肉身正是在这两种气息的滋养之下，变得极为强大，受到的创伤也瞬间恢复过来！

　　若是有人识得韩易体内的气息，一定会惊呼不止，存在韩易体内的龙气非常纯正，和上古真龙喷吐出来的气息一模一样！韩易的肉身受到了真龙气息的滋养，所受到的创伤能不恢复吗？

　　“轩辕图！我是该感激你呢？还是该杀掉你呢？”韩易一步一步向前，就像是一条蛮龙，江水自动飞开，形成一道道水中深渊！

　　轩辕图也知道此时的韩易已绝非之前可比了，连忙一脚踏出，瞪起两道水浪，冲了出去！

　　“想走？”韩易身形一闪，拳若龙首，冲天而起，无数的水浪翻滚，江水被翻飞出数十里地，远处的山里人家还以为下了一场暴雨。

　　韩易拳头萦绕金黄色的龙气，龙吟之声震耳欲聋！

　　“哧哧！”

　　空气都被挤压得扭曲，无数空间波纹荡漾而起，韩易的身形如同蛮龙，拳若龙首，冲天而上，这一式利用了真龙之力催动落鹰式，速度快若流星。

　　“砰！”

　　一拳轰击在轩辕图的背上，轩辕图大吐一口鲜血，眼冒金星，却根本不敢反抗，韩易身上的气势太骇人了！

　　轩辕图陡然朝着韩易扔出一张符纸，符纸迎风一涨，当中飞出一个身着金甲之人，手执金色三叉戟，立在半空，挡住了韩易的去路！

　　“天兵符？”

　　神兵符是一种能够召唤天兵协助作战的符纸，这种符纸极其珍贵，不过想要炼制这种符纸的代价也极高！符纸当中寄居的天兵越厉害，对炼制者的修为要求和炼符造诣就越高。

　　轩辕图的这一张天兵符召唤出来的天兵修为不低，至少是日耀境界，此时一召唤出来，就朝着韩易斩杀而来！

　　韩易方才只顾猛追轩辕图，差点被这只符兵的三叉戟斩到，身形一侧，顺势一掌拍出！巨大的金色手掌猛然刮在符兵之上。

　　“咔嚓……”

　　堪比魂血法宝的符兵瞬间碎裂，一招就被韩易抹杀！

　　但是就在这片刻之间，轩辕图已经钻进了末日熔炉，化作一道流光逃走了！

　　韩易知道再也追不上轩辕图了，望向轩辕图逃去的天际，长吐了一口气，这实在是一场恶战！

　　韩易身上的法衣早已经破烂不堪，身上的伤势虽然愈合，却依旧有那种疼痛的感觉，在受到创伤之时会有疼痛，恢复的瞬间也是愈发的疼痛，骨骼移位之时相互挤压的时候是最痛苦的时候！灵魂都有即将奔溃的感觉……

　　一伸手，召回三千图，将之收入到丹海之中！韩易飞到了一片山谷当中！

　　静坐下来，开始彻底地炼化全身上下的真龙之气……

　　虽然韩易不知道这些气息到底是什么东西，却也知道极其宝贵，不仅能够恢复全身的战力，还能够瞬间恢复身上的仲达创伤……

　　对于光曦境界以下的修者，断去手臂或者被削去手指，想要恢复都很难，除非拥有逆天的灵药，而光曦境界以上的修者，则可以渐渐地通过修炼辅佐疗伤的灵药便能恢复，至于洞虚强者恢复肉身已经完全不需要借助于外药了，只需要通过自身神力的转化，就能够再次长出被斩断的手臂。

　　圣贤强者则是可以眨眼恢复肉身创伤，可谓是神识不灭，永不陨落！

　　一点一滴的真龙之气散布到韩易的全身，在韩易的四肢、背部、腹部、脸颊之上，都开始闪动起一片片金色的光芒，同时在化龙池当中被韩易吸入到体内的龙须草和其他七十一种灵药的药力也在这一刻全都激发出来……

　　所有的药效随着经脉当中的血液流动，冲刷到全身每一寸组织之内，渐渐被肉身完全吸纳，同时真龙之气也在这一刻真正发挥了作用。

　　真龙之气和这些药力触碰到一起，金光愈发此言，从韩易的肌肤当中流了出来，韩易体内就像有一盏金色的神灯，金色的光华不断从毛孔当中射出，将全身各处映照得金黄！

　　同时，每一处毛孔之上都会覆盖着一朵金光，一朵朵金光连成一片，覆盖在韩易的身上，远远看去，竟然似龙鳞一般……

　　韩易站起身子，一拳打出！

　　“嗷……”

　　龙吟之声，响彻山谷，远处的一块巨大的山石瞬间爆裂开来，一行飞鸟惊鸣当中飞天而起……

　　“哈哈哈哈哈……”韩易舒畅地大笑起来，“果然是战斗练力啊！经过一场恶战，竟然又有突破了！气龙再次成长，而且一次成长了不少，似乎连续突破了两个小境界！而且如今的气龙，比上以前，更加具有生机了，就像是有了它自己的灵魂一般，不停地在韩易地腹内翻动，释放出滚滚的气息滋养着韩易……”


第150章 极限追杀令

　　距离韩易大战轩辕图已经过去三日，韩易的名字早已经在轩辕城内传的沸沸扬扬。

　　“你们知道一名叫做韩易的修者吗？就是那一个一脚将轩辕立修为废去的狠人！”

　　“早就听说过他了，据说在赤离炎域也是他斩杀了轩辕弘，以一己之力独抗轩辕八祖！”

　　“如此人物实在是生猛啊，竟然敢挥刀斩向世家世子，轩辕弘被他斩杀，轩辕立被他一脚踢破丹海，甚至我听说追杀他的轩辕图都落败而逃了……”

　　“怎么可能？轩辕图是轩辕世家年轻一辈当中数一数二的高手！一身修为早已经臻至日耀之境，难道还战不过那个韩易？”

　　“当然不会有假，我认识一个兄弟是轩辕世家之人，那一日他亲眼看见轩辕图驾着末日熔炉逃了回来，还断去了一截手臂，样状极为狼狈！”

　　周围之人听到此言，皆是深吸一口凉气，就连轩辕图都败了，那轩辕世家年青一代当中还会有多少人能够胜得了他？

　　“不过……此子被轩辕图斩杀了也未必！你的人只看到了轩辕图负伤而回，并没有看到战斗的结局！”

　　“是啊！我也不大相信轩辕图会战败……那个叫韩易的修者多半已经被轩辕图斩杀了……”

　　轩辕图回到世家当中，直接选择闭死关，没有和任何人说过一句话！这一次他已经彻底丧失了不败的信心，韩易在他的心里留下了一道深刻的灰色印记，如果他不能将这道印记抹去，那么永远也无法突破神关，练就神力，踏入洞虚之境！

　　所以他选择闭死关，并对天发誓下一次出关之时就是斩杀韩易之日……

　　而此时的韩易，已经通过传送阵传送到了十万里之外，西原如此浩土，就能不云游一番？

　　同时，轩辕世家当中，已经掀翻了天！

　　这一段时间，轩辕世家真可谓是倒了大血霉，不仅失去了一子，还有一子被废去了修为，甚至连一位老祖级别的人物，也陨落了！

　　虽然轩辕世家家底雄浑，论实力而言这一点损失无法伤到根本！但是这几人都是世家当中关键的人物，是世家当中血统最纯正的系脉，想不到却接连遭遇了厄运……

　　从这点而言，这时对世家最大的打击，一个世家从远古开始，代代传承，一直至今，之所以能够保证雄浑的底蕴和世家的威风不至衰落，就是因为血脉和气运，伤了血脉就会动了气运，动了气运就会撼动世家的根基，根基毁去，即使在庞大的势力也会渐渐腐朽倒塌……

　　所有的这一切都是因为那个叫做韩易的修者，因为他的出现，才会将轩辕世家拖入如此境地！轩辕世家对韩易的仇恨可谓是到了极点！

　　轩辕世家的家主轩辕空为了报仇雪恨，斩杀韩易，甚至颁布了极限追杀令。

　　凡任何能够杀死韩易之人，不管是其他世家俊杰，还是圣教弟子，皆可以到轩辕世家领取太虚神兵一把，神元丹一百万枚，一极玄石十颗！

　　凡任何能够提供韩易所在之地，并且协助轩辕世家擒拿或者斩杀韩易之人，皆可以到轩辕世家领取洞虚神兵一把，神元丹一万枚，一级玄石一颗！

　　凡任何见到韩易行踪而不报的人，不管是世家家主，还是圣教掌教至尊都将成为轩辕世家的对立仇人。

　　轩辕世家的极限追杀令一出，顿时吸引了无数人的眼球，这实在太诱人了！

　　杀死韩易能够获得太虚神兵，还有无数的丹药和晶石，看来这一次轩辕世家对韩易已经起了必杀之心了！韩易让轩辕世家感觉到了危机，为了能够扭转气运，他们不得不花费如此大的代价……

　　韩易和轩辕家的恩怨已经达到了不可调和的地步，韩易对此似乎并不畏惧，只是一想到轩辕薇薇那小妮子，心里就有点不是滋味！

　　蓬莱圣教，西原当中的无上大教，同样有用无数的古老传承，势力深不可测，当年抢夺青冥洞天的山门，根本不费吹灰之力，完全凭借圣教的威势就直接逼走了青冥上下七千余人！

　　蓬莱圣地位于西原西南域，群山拥抱，有瀑布飞泉，瑶池仙河，如梦幻当中的世界，当年蓬莱圣教的开派掌教无极大帝通晓天地至理，窥视天道，偶得一律天光，遂逐之飞至此地，观乎此地如人间仙境，便在此地开宗立派，名之蓬莱！

　　当世有云，“人间有仙境，得道在蓬莱！”

　　可见蓬莱圣地在世人眼中的地位之高。

　　韩易行走在蓬莱圣地附近，看着眼前一幕幕仙境一般的画面，不得不惊叹蓬莱之地的仙灵飘逸。

　　一座座山峰雄姿挺拔，直插云霄，一群群仙鹤呦呦而鸣，排云直上，无数的灵气萦绕在山腰之处，如同烟雾氤氲，又像是水幕缓缓流淌，在远处的天际，甚至还有几座巨山，悬浮在空中，就像是永不沉没的世界！

　　那一座座悬浮在空中的山峰，是蓬莱圣教的远古大能拔了山岳，栽放在空中，并用一座座繁复玄奥的阵法加持在其上，使其永远不会沉陷！

　　那些永不沉陷的山峰便是蓬莱圣教的禁域所在，除非拥有教内特赦的旨意，才能够进入其中！

　　“彭涛极有可能就在那禁域当中……”韩易望着那些山峰，眼中闪烁着阵阵光芒。

　　不过韩易也知道，自己现在绝对不可能能够进入那片土地，单单是外面的禁制，韩易就根本无法绕开，更不要说里面还有许多的高手守护在那里！

　　“需要想一个办法混进蓬莱圣教，如果能够成为蓬莱圣教的弟子！那应该是最好的事情了……”

　　韩易飞离了蓬莱圣地，来到千里之外的圣城，蓬莱圣地的圣城名为蓬莱城，规模丝毫不下于轩辕城……

　　走到蓬莱城的城门口，韩易见到一个眉清目秀的男孩。他跪在地上，眼泪汪汪，不断地朝着身前一个年轻男子磕头，嘴里不断地喊道：“仙师！仙师，请收我为徒，请收我为徒吧……”


第151章 甄颦儿、孙妙依

　　小男孩一脸泪水，睫毛很长，看起来面色清秀，楚楚可怜。

　　他跪在地上，不断地哀求过往的修者收他为徒，态度非常诚恳。

　　一群衣着艳丽的女修走了过来，其中一人伸出玉手一指地上男孩，道：“甄师姐，这个孩童面容清秀，根骨也不错，我看他求道之心真切，不如我们将他带回圣地当中吧……”

　　这名甄师姐身披凤袍，头戴凤叉，态度倨傲，她扫了一眼地上孩童，神情冷漠，道：“资质平平，难成大器，要来有何用处？光天化日，大庭广众，跪在地上，卖弄眼泪，这种人并不适合修炼，要来有何用？”

　　甄姓女子态度冷漠，看都未仔细看地上孩童一眼，就连连说了两句要来有何用，显然是针对首先开口的那名孙姓女子……

　　跪在地上的那名孩童被甄姓女子如此一说，愈发羞窘，局促不安，竟不知如何是好，脸上神色更为焦急，又不敢开口，唯恐惹怒了眼前的神仙中人！

　　“我倒觉得他根骨不错，而且长相乖巧，如今跪在此处，泪水涟涟，求人收他为徒，或许是因为家中出了什么变故……”另外一名女修者开口道。

　　“住嘴！”那名甄姓女子脸色一冷，顿时如同敷上了三层冰霜，道：“我甄颦儿和孙妙依谈话，你们插什么嘴？你们有什么资格插嘴？”

　　这个甄颦儿神色冷傲，冷冷地瞥了一眼刚才说话的那名女修，眼光狠毒，似要将人心挖出来一般。

　　“何必动怒，大家都是姐妹！出来游玩，各抒己见罢了……甄师姐莫要在和在蓬莱圣地当中一般，耍大小姐脾气哦！”孙妙依神色柔和得多，唯有她不惧这个甄颦儿。

　　“就她们也配做我的姐妹？”甄颦儿目空一切地扫过那一群女修，道：“我甄颦儿出身高贵，岂能和他们以姐妹相称？”

　　甄颦儿此话一出，顿时引起了众人的不满，很多人都面露怒色，却也隐忍不发，似乎很忌惮甄颦儿的背景身世……

　　“甄师姐此话太伤人了！既然甄师姐不愿意和我等相提并论，那还请甄师姐自行离去！我们也不会再高攀你了！”孙妙依脸色一冷，道。

　　甄颦儿恼羞成怒，道：“好！既然你们处处针对我，我就要杀了他！”

　　说罢，甄颦儿眉头一横，伸出利爪朝着跪在地上的孩童抓去，想要将其抓死！

　　站在不远之处的韩易将这一幕都看在眼里，在甄颦儿动手之时便闪身上前，一只手向前探出，一把将甄颦儿的手腕抓在手里。

　　“这名孩童和你无冤无仇，你竟然因为一时赌气就对其下杀手！你这种人实在狠毒，要来又有何用？”韩易怒声反问，用甄颦儿的话语回击她。

　　“你……你……”甄颦儿的手被韩易牢牢抓住，根本无法挣脱，气得满脸通红，道：“你！快拿开你的脏手！否则我定要斩断你的双手！”

　　“好大的口气，既然如此！我就先废了你一只手！”韩易抓着甄颦儿的手腕用力一抖，“咔嚓！”甄颦儿的手直接被韩易震断。

　　“嘶……”甄颦儿疼得吸了一口冷气，脸上狂怒不已，她根本没有想到韩易真会辣手摧花，“你！你竟敢伤我？你知道我是什么人吗？”

　　甄颦儿气得连连发抖，脸上又羞又怒。

　　“我管你是谁？你蛇蝎心肠，这么小的孩子，和你无冤无仇，你竟然也下得了手！我不对你略施惩戒，你如何长的了记性？”韩易连轩辕世家的世子都敢斩杀，自然不会惧怕这个甄颦儿。

　　“好好！还有你们孙妙依，见到外人伤我也不出手！我全部记在心上了！”甄颦儿自知不是韩易的对手，脸色羞怒得通红，指着韩易道：“我会让你求生不得求死不能的！”

　　说罢，甄颦儿祭出一条朱绫，朝着蓬莱圣地地方向飞去。

　　“这位道友，敢问是何门何派？”孙妙依莲步款款，走上前来，问道。

　　韩易看向孙妙依，这个女子一脸清秀，灵动小巧，正微笑着看着自己。

　　“我无门无派，一介散人罢了……”韩易微笑道。

　　“哦？方才你已经惹下滔天大祸了，道友可知？”孙妙依又问道。

　　韩易佯装不知，摇了摇头，道：“我并不知晓。”

　　“呵呵……”孙妙依微微一笑，眼中闪过一丝异样的神色，又问道：“刚才你为何会如此激动？难道不知散修在外，最忌多管闲事么？”

　　韩易点了点头，道：“我也是一时气愤，我看到这个孩童，就想起了年幼之时的自己，若不是因为当初有一个修者愿意传我修炼之法，恐怕如今我也还是一介凡人！”

　　孙妙依将那名孩童扶起，柔声问道：“小朋友，你交什么名字啊！”

　　“我叫孔凡！”小男孩昂起头，老老实实地回道。

　　“孔凡……你为何要想要拜师学法？”

　　“我想要替我父母报仇！”孔凡泛红的眼睛布满了仇恨，同时脸上显现出坚定的神色。

　　“你的仇人是谁？”孙妙依继续问道。

　　“是……”男孩咬了咬嘴唇，欲言又止，稚嫩的脸上竟然多了一丝不符合年龄的沉稳。

　　孙妙依眼睛一动，又道：“你可愿意和姐姐一同回蓬莱圣教修炼仙法？”

　　“孔凡愿意！只要能够修炼仙法，到哪里去我都愿意！”孔凡神色坚定地说到。

　　“嗯。”孙妙依点了点头，又看向韩易，道：“这位道友既然无门无派，是否愿意加入我们蓬莱圣教？”

　　方才韩易出手之时显露出来的实力已经不俗，那甄颦儿也绝不是寻常之辈，被韩易一手抓住，没有半点反抗之力。

　　韩易笑着摇了摇头，道：“我一介散修，浮云野鹤，懒散惯了，不习惯被约束，如果去蓬莱圣教，既有可能因此而唐突了圣教威严，倒不如孤身一人，云游四方……”

　　“既然如此，妙依也不勉强了！不过妙依还是奉劝一句，道友出门在外，凡事不要太过张扬，世家、圣教不是你惹得起的！那甄颦儿是蓬莱圣教一个太上长老的嫡孙女，你得罪了她，已经闯下了大祸！速速离去吧！”孙妙依道。

　　韩易点头，面露感激之色，拱了拱手，道：“多谢孙姑娘了，那我先行告辞了！”


第152章 尉迟三鬼

　　走到不远之处，韩易亲眼见到孙妙依一行人飞离蓬莱城，这才走进城内。

　　刚入蓬莱城，韩易就看到了一群人密密麻麻地围在一堆，同时议论之声纷纷不绝。

　　韩易也走了过去，只见在一面强上贴满了不少符诏，其中一张尤为显目，众人都指着这张符诏议论纷纷。

　　“轩辕世家这次可真是下了血本了，发出了极限追杀令，追杀这名叫做韩易的修者！看来真是不死不休了……”

　　“那是自然！听说韩易此子在赤离炎域当中斩杀了轩辕世家的六子轩辕弘，又在轩辕城内一脚体魄了另一名世子轩辕立的丹田。轩辕世家的对他的仇恨永远也不可能抹去了！”

　　“不仅有一件太虚神兵！还有如此之多的丹药和晶石……啧啧……要是我能亲手斩杀了此子，那该多好！”有人对着符诏之上列出的奖励物品做起了春秋大梦。

　　“你就做梦吧！就连轩辕图都无法击杀掉此子，你如果遇到了他，肯定会被一巴掌拍死！”有人揶揄道。

　　韩易站在人群当中，深吸了一口气，轩辕世家为了追杀自己，竟然颁布了极限追杀令，在那一张载有极限追杀令的符诏下方，还有一张韩易的画像，是用一种类似玉简影像的手段加持上去的。

　　韩易连忙退出人群，低着头朝城外走去，此时人多的地方实在不宜久留，连蓬莱城都有了缉拿自己的符诏，可想而知整个西原都已经不再安全了。

　　突然，韩易感觉到在暗处有几道目光注视着自己。

　　“这么快就有人找上门来了！”韩易连忙加快脚步，朝着城外走去，到了城外韩易直接飞到空中，朝着远处的山地只掠而去。

　　果然，在韩易飞上天之后，很快就有三道身影飞了起来，紧追在韩易的身后。

　　此时，这三人也没有在藏掩在暗处，而是直接朝着韩易追杀而来，显然对自己的修为极有信心！这三人速度很快，较之轩辕图都不差分毫，甚至还隐隐胜出一筹，分别飞向三个方位，朝着韩易包抄而来。

　　韩易的气翼催动飞行速度只能算一般，比起日耀强者，丝毫也不占优势，很快就被三人截住了。

　　这三人全都是中年男子样貌，其中一人一脸胡茬，手中提着一把金丝大环刀，魁梧健壮，给人以全身充满力量的感觉，一人长的眉清目秀，神情似笑非笑，似乎一切都在掌握之中，最后一人长得最为瘦小，贼眉鼠目，尖嘴猴腮，身上散发出淡淡的寒气，让人一看就觉此人阴寒，狠辣。

　　“你们是何人……为什么要追我？”韩易站定身形，冷声问道。

　　“哈哈哈……”魁梧汉子，一手提着大刀，一手指着韩易，道：“看到你死到临头的份上，告诉你也无妨！我们是尉迟三鬼，我是老大尉迟狂，他们分别是老二尉迟文和老三尉迟鸣。”

　　“我们想要提你的人头前去轩辕世家换取太虚神兵和无数丹药晶石，如果你不想死得太痛苦，就乖乖地束手就擒，我们可以给你一个痛苦！”老三尉迟鸣眯着小眼睛，盯着韩易道。

　　韩易扫了一眼尉迟三鬼，这三人势力都不俗，至少是日耀境界，如果单对单韩易拥有绝对的把握可以战胜，但是如果对方三人一起上，那么情况就极为不妙了！

　　“看来不得不找帮手了！”韩易悄然发出一道神识到虚机袋中，“小米！小米！出来助我！”

　　虚机袋中，小米揉了揉睡眼惺忪的眼睛，唧唧地叫了两声，又继续趴了下去……

　　“这家伙……”韩易对这个成天只会睡大觉的绿毛鼠另类实在是无语。

　　此时尉迟狂已经提着金丝大环刀砍了过来，他一刀破出两排气浪，大刀之上，一排金丝大环不断震颤，发出阵阵玄音，竟然有震颤心神之效……

　　同时，老二尉迟文手执一柄长剑，如同灵蛇出洞，朝着韩易刺来，天空当中，漫天皆是剑影，将韩易的逃离的方位全部封锁住。

　　老三尉迟鸣果然阴险，一只鬼手杖散发着阴寒的光芒，一团团尸毒萦绕其上，一看就是一件可怖的魔器。

　　三人从三个方向朝着韩易斩杀而来，想要施展一击必杀。

　　韩易的三千图瞬间浮现出来，悬浮在韩易的头顶，就像是一件沉睡的大帝神兵一般，静静悬浮在半空当中，就能给人无限威压之感，韩易虽然无法发挥出三千图千万分之一的威能，却也缕缕凭借它躲过了许多次劫难……

　　“果然是一件稀世重宝！”尉迟三鬼眼中同时闪烁出贪婪的光芒。

　　“轰！”金丝大环刀看在三千图上，巨大的反震之力瞬间便将大刀弹了出去，同时韩易的心神猛然一颤，魂魄都像要逃离出躯壳一般，尉迟狂的金丝大环刀实在玄妙，竟然能够直接攻击心神！

　　尉迟文的剑光就像是雨水一样不断地击打在三千图散发出来的大道气息上，噼噼啪啪响个不停。

　　每一次攻击都会让三千图震颤一次，韩易的肉身便遭受一次震荡，这个尉迟文看起来斯斯文文，剑气却是如此霸道，比上薛连贺也不遑多让……

　　老三尉迟鸣的鬼手杖从韩易身下攻上来，这也是三千图防御最弱的地方，果然是阴险狡诈！鬼手杖上的深寒鬼气不断侵袭上来，绝大部分都会被三千图的大道气息洗净，却也还有丝丝缕缕的鬼气渗透了进来，不断地侵扰韩易的肉身！

　　这三人都是狠角色，韩易又无法发挥出三千图的威能，处境极为狼狈。只能不断地打出一记记手印，抵御着急袭而来的剑雨。

　　“速速受死吧！不要再做无谓的挣扎了……”尉迟鸣阴恻恻地说道，同时持着手中的鬼手杖猛然一挥，顿时间，无数的鬼头从中飞了出来，这一只只鬼头并非实质，而是鬼气所化，鬼气能够凝化出鬼头样状，是因为其中已经融合了鬼道的气息！

　　密密麻麻的鬼头不断地朝着韩易飞来，似要钻破三千图垂下的大道气息。


第153章 生猛的凤凰兽

　　尉迟三鬼，每一人的势力都接近轩辕图，看上去年纪不大，实际上都是活了几百年的老古董了，他们将韩易围困在原地，想要快速解决，以防生变。

　　尉迟鸣的鬼手杖阴厉无比，一只只鬼气蕴含了鬼道法则，鬼道也是三千大道当中的一道，阴寒凌厉，让人防不胜防。这些鬼气凝聚了鬼道，化成了一只只可怖的鬼头，不断侵袭着三千图的天道气息。虽然这些鬼头不断被天地大道的气息抹去，但是一缕缕瑞气也渐渐被消磨。

　　“这个尉迟鸣，炼制这只鬼手杖不知道要收集几十万生魂，收集多少怨气，才能祭炼出这等阴厉邪物！”

　　韩易试着将三千图中的三只厉鬼召唤出来，实在不得已，韩易也会让凤凰兽从三千图中出来！

　　这三只鬼头青面獠牙，血盆大嘴，是真正的实质之物，是死的时候怨气留在体内，并未散去，变成了厉鬼，随后被人祭炼成了能够操控的打手。

　　这三只厉鬼一飞出三千图，便朝着鬼手杖散发出来的鬼气扑咬而去，拼命地吸收想要化为己用。

　　然而，这些鬼气实在厉害，化出来的鬼头丝毫不惧，也朝着这三只厉鬼咬去，不消多久，三只厉鬼便支撑不住，一只鼻子被咬去，还有一只耳朵被咬走，最惨的一只下巴被咬掉一般，眼睛也被要走了一只。

　　三只厉鬼痛苦地嗷嗷直叫，连忙躲进了三千图，此时在它们看来，三千图还是要舒服很多。

　　韩易全身散发着淡淡的金光，不断地捏印，想要突破重围，奈何尉迟文的剑雨实在是太过密集，四面八方都被封锁住了，密密麻麻，而且威力奇大，每一次都会让韩易感觉到剧烈的震痛！

　　最大的威胁还是来自尉迟狂，这家伙力大无穷，蛮力似乎能够将山拔起，每一刀劈下都让韩易的心神狂震。

　　三千图同时遭受到各处密集的攻击，威势根本显现不出来，最为主要的原因还是韩易根本无法真正的催动三千图！

　　“噗！”

　　终于，一道剑气刺破了三千图的防御，刺到韩易的身上，虽然韩易的肉身非常强大，已然被刺出了一道口子。

　　很快就又第二道剑气、第三道乃至更多的剑气刺进来，韩易身上已经被刺出了许多伤口，鲜血染满了一身。

　　“在这样下去迟早被耗死！这个尉迟文怎么这么厉害，如此密集的剑雨能够持续如此之久！”韩易原本以为尉迟文的剑雨并不能一直发动，却不料隔了这么久，还没有停息下来的迹象！

　　“大火鸡，这次只能靠你了！”

　　韩易连忙分化一道神识，将凤凰兽召唤了出来。

　　凤凰兽一飞出三千图，便仰天清鸣一声，声音嘹亮清远，似天籁之音。

　　“那是……神凤？”

　　尉迟三鬼大吃一惊，只见凤凰兽展动巨大的双翼，遮蔽了半片天空，火红色的羽毛如同火焰一般熊熊燃烧，天空都被烧红了。

　　凤凰兽一口火焰喷出，顿时一团团赤色火焰如同天外陨石一般，不断朝着尉迟三鬼砸来。

　　凤凰兽喷出的火焰相当于奇异火种当中的赤色火焰，威力自然不俗，而且一团团火焰如同箭矢一般极速，周围的山峰很快就被火焰烧出了许多大洞。

　　尉迟三鬼方寸大乱，已经完全放弃了围攻韩易，尉迟狂大喝一声，举起大刀，破空而上，一刀斩出，刀芒直贯苍穹，劈向凤凰兽，欲要一刀将其劈成两半。

　　凤凰兽轻吟一声，一只凤翼化成火刀，朝着尉迟狂斩来，凤凰兽翅翼长数十丈，一下斩出，更是化出千万幻象，天空当中，尽是幻影，若一片垂天之云，茫茫然不知其几千几万丈。

　　“叮！”

　　凤翼站在金丝大环刀之上，一声清脆嘹亮的撞击之声响彻天际，尉迟狂手中的金丝大环刀嗡嗡震颤，险些震脱出手，“砰”然一声！大刀阔背上的一道金丝大环被崩断，金色大刀也随之黯淡了几分……

　　尉迟狂手中的金丝大环刀之所以能直接攻击神识，其玄妙就在刀背之上的五道金丝大环上，每一刀劈出，五道金丝大环都会震颤不已，从而催动其上附加的阵法，散发出音波攻击，从而直接攻击修者的神识……

　　如今五环崩裂一环，金丝大环刀的威力已经削弱了不少。

　　凤凰兽再次一记翼刀斩来，若垂天之云，茫然一片，撕裂苍穹，尉迟狂只得挥刀相迎……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续四声想起，五道金环全部崩裂，金丝大环刀的金光彻底黯淡下来，尉迟狂满脸土灰，面对凤凰兽，他毫无办法。

　　凤凰兽威猛无比，两翼同时斩下。

　　“轰……”

　　尉迟狂直接被斩落在地，手中大刀被寸寸崩碎！

　　凤凰兽猛然铺下，如同黄金锻造的利爪抓在尉迟狂的胸膛之上，“噗哧！”金色利爪如同切豆腐一般抓入尉迟狂地胸膛……

　　“哧啦！”

　　猛然一丝，尉迟狂被凤凰兽活活撕裂，分成了数块，鲜血狂飙，四处飞溅……

　　“啊！大哥……”

　　尉迟鸣和尉迟文看到这一幕，同时悲恸地大叫起来……

　　韩易心底暗暗吃惊，“这大火鸡也太生猛了吧？”

　　凤凰兽撕裂了尉迟狂，得意地朝着韩易鸣叫了几声，无比臭美地理了理它那一身毛……

　　尉迟鸣和尉迟文见情况不妙，连忙飞身，想要逃离。

　　“还想逃？大火鸡，上！”

　　“呦呦……”凤凰兽清鸣一声，再次朝着尉迟文追去，韩易则连连打出天火封，镇压向尉迟鸣。

　　独对尉迟鸣，韩易压力大减，完全可以放开手脚，一拳一脚之间，金光大盛，韩易就像是真龙附体一般，每一次攻击都如蛮龙出海，龙吟阵阵，尉迟鸣的鬼手杖当中的鬼气独对三千图，根本没有半点作用，全部被三千图散发出来的大道气息抹去，一干二净！

　　“啪！”韩易的金色大手如同一片崖壁，猛然扇在尉迟鸣的身上，尉迟鸣身形一翻，摔倒在地上，溅起一大片尘土，沸沸扬扬……

　　“想要拿我的人头去换太虚神兵？去换无数丹药晶石？”韩易一步步踏出，身上的气势极盛，将尉迟鸣震慑得全身慑慑发抖……


第154章 天易诀

　　“想要我命的人多了去了！可还是被我一个个杀掉了！”韩易走上前，金色的大手拍出，如同龙尾劈下，气浪蒸腾，飞沙走石！

　　尉迟鸣举起鬼手杖，鬼泣萦绕，乌黑幽深，散发出无数冤魂厉叫之声……

　　金色的大手覆盖着大道的气息，一把抓在鬼手杖上，把鬼手杖抢了过来，镇压到三千图中。鬼手杖一进入三千图，就被其中的大道气息团团锁住，无数的封印瞬间凝结，如同冰封万里一般，将邪毒的鬼手杖镇封在其中……

　　三只厉鬼一闻到了鬼手杖的气息，全都飞到鬼手杖的周围，不断地围绕着鬼手杖乱转，吸收泄漏出来的丝丝缕缕阴魂之气，舒服地呱呱直叫！

　　地上，尉迟鸣一脸土灰，阴沉难看，双眼已经露出了绝望的神情。

　　韩易没有丝毫的犹豫，对于想杀自己的人，绝对要杀死，斩草除根，以除后患！

　　“嘭！”

　　金色的大手拍下，尉迟鸣全身骨头散架，如同烂泥一般躺在地上再不能动弹，嘴里鲜血狂喷。

　　“轰！”

　　韩易再次一拳挥出，龙啸之声卷起惊天的威势，砰然砸在尉迟鸣的头上。

　　“嘭……”

　　尉迟鸣的头颅爆裂开来，如同一只摔破的西瓜，血水四溅！彻底散尽了生机！

　　不远之处的天空，凤凰兽已经追到了尉迟文。

　　尉迟文还负隅顽抗，做殊死搏斗！

　　他手中的长剑如同灵蛇一般，在空中不断地扭动，每一次划动，都会如同水波一般，推出层层叠叠地剑气，冰寒而霸道。

　　凤凰兽每次吐出的火焰都能被他的剑气斩去，不过凤凰兽最强大的并不是火焰，而是堪比万年精铁的身体和强大的力量，它长吟一声，猛然扑向尉迟文，金色的利爪在空中划过一道金色的流光……

　　利爪如闪电一般疾速，而且威力奇大，尉迟文想挡也挡不住了，“噗哧！”，利爪抓入尉迟文的双肩，深深地嵌入到肩胛骨当中！

　　“嘭！”

　　凤凰兽双爪一扯，一天血雾在空中爆炸开，尉迟文也彻底地死去！

　　“呦呦~~”凤凰兽飞了下来，落在地上，傲慢地踱着碎步，还得意洋洋地朝着韩易昂着头。

　　“大火鸡……”

　　韩易臭骂了一句，开始去收拾战利品，斩杀了尉迟三鬼，已经收入了一把鬼手杖，尉迟狂的金丝大环刀已经毁去，尉迟文的宝剑也不错，虽然不是洞虚神兵，但也是一件极品法宝了，另外三人的虚机袋也都被韩易全部收了过来。

　　打开尉迟狂的虚机袋，里面有一大堆三级晶石，粗略的数了一下，大概有三百多枚，还有许多丹药，天才地宝，以及一些练体的法诀，不过对韩易来说，这些法诀并没有多大的用处，比上徒手五式而言，这些法诀显然都要差上一筹。

　　尉迟文的虚机袋里，也有两百多枚三级晶石，同样有一大堆丹药，一些五花八门的法宝，看来是做惯了强盗生意，收罗了不少的家底。

　　最后在尉迟鸣的虚机袋中，韩易发现了一本法诀，这本法诀记载在一本古簿当中，可见时代已经久远，是一门古老的法诀！

　　法诀名为“天易诀”，韩易一触碰到这本书，就被其中散发出来的古老神秘气息所吸引住。

　　非常粗糙的封面，古旧、老黄，甚至还有腐烂的味道，也不知道存在了多少年月，但是其中的字迹却如同自然之物一般清新，如同新鲜的笔墨刚刚写下，笔画清晰，简单而明了。

　　翻开《天易诀》，韩易才惊讶地发现一本一寸厚的书仅仅前面十页上写满了密密麻麻的小子，后面的大部分竟然是空空如也，数十页白纸……

　　沉心阅读前面的十页纸，韩易瞬间狂喜！

　　“这本天易诀居然是一本能够易容的法诀！”

　　对于别人来说，易容的法诀可能并没有什么大用，但是对于背负着极限追杀令的韩易来说，这绝对是雪中的一盆熊熊火炭，寒冬里的一抹暖阳啊……

　　刚进入一趟蓬莱城，就被三个高手盯上，以后还不知道会有多少人追杀！

　　如果能够凭借《天易诀》变换容貌，不知要减去多少没必要的麻烦！

　　最让韩易动心的还是，如果改变了容貌，就能够潜入蓬莱圣教。

　　韩易之所以没有答应孙妙依进入蓬莱圣教的缘故，就是因为蓬莱圣教有不少人见过自己，在青冥山脉的时候，在赤离炎域当中。

　　如今，轩辕世家极限追杀令的符诏颁布之后，肯定会有越来越多的人识得韩易。

　　把所有的东西全部收入虚机袋中，韩易直接奔向山林深处，寻找到一处山洞，开始闭关修炼《天易诀》。

　　三个月之后，洞口的巨石轰然炸开，从中走出一个年纪轻轻，风流潇洒的男子，他手执玉骨白扇，风度翩翩，眉宇之间头发出一股英气。

　　“天易诀果然神妙，不仅能够改变面容，还能够随心所欲的变换身高！最为神奇的是连声音都能变化……只是变换形体之时带来的剧痛也不是一般的人能够承受的！”韩易摇了摇手中折扇，极速地行走在山林之间。

　　“从此，天下多了一个韩浪……浪迹天涯，四海为家！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　绿毛鼠被这一阵阵毛骨悚然的笑声惊醒过来，连忙伸出头来四处观望，并未发现异象，这才莫名其妙的看向韩易！

　　“唧唧……”小米一只爪子指着韩易，一只爪子捂着嘴做偷笑状……

　　“怎么了？绿毛鼠，哥这样不帅吗？给我乖乖地回虚机袋里啃你的灵丹去！不要出来给哥丢人现眼……”韩易一把抓着绿毛鼠放到了虚机袋中，现在这只绿毛鼠也不能随意出现。

　　因为在极限追杀令的符诏当中，那一幅影像里的韩易肩头就是蹲着一只猥琐的绿毛鼠，一双乌溜溜的眼睛四处乱看！能够把绿毛鼠当中灵宠的修者在整个太荒大陆恐怕也不多了……

　　不过韩易却不知道，随着他那些光辉战绩在年青一代当中越传越神，他俨然成为了一个潮流的代名词，时尚的风向标。随之绿毛鼠一时间成为了炙手可热的灵宠！很多年轻修者都认为，只有拥有一只绿毛鼠，才能真正拥有高手风范……


第155章 得来全不费工夫

　　通过《天易诀》的易容，韩易变成了如今的翩翩书生，一把玉骨白扇，一袭纤尘不染的白袍，玉树临风，好不潇洒。

　　为了修炼《天易诀》，韩易耗费了非常巨量的真气，易容之术是极为耗费真气的法诀，每一次形体的变换需求的真气都难以计算，在洞中修炼了三月，几乎将韩易在妖兽丛林里抓获到的妖兽完全消耗一空了！

　　“去蓬莱圣城里面购置一些低阶灵兽算了！”韩易略微算计一下，如果再回无空城，那么传送所要耗费的晶石也非常惊人，不如直接去圣城内购置一些灵兽。

　　蓬莱圣城的灵兽市场比上无空城更大，显然此地靠近蓬莱圣地，能够消费得起的修者更多，走进一间灵兽店，很快就有一名身材婀娜的女修走了过来，扫了一眼韩易，眼睛不由得一亮，非常“亲切”地迎了上来。

　　“这妮子把哥当肥羊了！”韩易脸上挂着玩世不恭的神情，就像是一个纨绔的二世祖一般，轻摇着折扇，迈着小碎步。

　　“这位贵客！欢迎光临小店，在这里你可以买到一百多种灵兽，还有各种灵兽喜欢的食物、玩具！我们这里的灵兽绝对是非常健康，非常可爱的……可以说是整个蓬莱圣城我们的灵兽品质最高，价格最低……”这位女修滔滔不绝地在韩易的耳边介绍起来。

　　韩易微微点头，似笑非笑，不断地打量着各种灵兽。

　　“请问您需要什么样品阶的灵兽呢？”女修者问道，声音特别柔和。

　　“我需要一批灵兽，品阶在三品以下，数量在一百只左右！”韩易道。

　　“需要这么多低品阶灵兽？难道是灵兽贩子？”女修者心中暗道，脸上露出一丝狐疑之色。

　　“呵呵……”韩易笑着又解释道：“不要误会，我买这品灵兽是用来送人的！呃……对！就是送给我家里的那些仆人，给他们平淡的生活增添一些欢乐！这样他们做起事来也更有积极性嘛……”

　　女修者听到韩易如此一说，双眼顿时放光，买灵兽竟然是送给家里的仆人，而且还是这么多……这回可真遇到一个大大的二世祖了。

　　“他要是能够看上我，那该多好！”女修者眼睛微眯，像喝醉酒了一般，面犯桃花！

　　就在这时，一个冷哼声传来，同时韩易感觉耳后一凉，一股杀意袭来。

　　“展大哥。你怎么来了……”女修者连忙扶了扶身子，脸上的神情也变得几分惴惴不安。

　　“莲妹，我说过叫你不要再来这里做事了！我如今进入了蓬莱圣教，能够给你想要的东西了……这种地方什么人都有，以为自己有几个臭钱就有多了不起一样！”那名男子面色不善地看了韩易一眼，拉过站在韩易身后的女修。

　　韩易淡淡地笑了笑，也不去争辩，只道：“一百只灵兽，二品或者三品都可以，速速给我装好吧！”

　　不久之后，这名女修就带着一大堆兽葫出来了，韩易接过兽葫，查探了一番，付完晶石便直接走了出去。

　　走出店门，行走在熙熙攘攘的人群当中，韩易强大的神识能够非常清晰地感觉到背后有一道深然的杀气一直在跟随自己，和之前在灵兽店里遇到的那一个姓展的男修士散发出来的气息一模一样……

　　韩易七拐八拐好不容易来到一个偏僻的巷弄，那个展姓男子一直跟随在他的身后走了进来。

　　韩易突然站定，道：“你想杀我？”

　　“是的……”声音很冷，没有半点感情。

　　“为什么？”韩易问道。

　　“因为你让她动心了！”冷漠的语气当中多了一丝嫉恨。

　　“哈哈哈……那是她的原因，与我无关！”韩易坦然笑道。

　　“我不管，凡事让她动心的男人都被我杀了！所以，你也该死！这么多年了，为了她，我不要命地修炼，终于进入了蓬莱圣教，我所做的一切都是因为她！”男子语气很坚决，非杀韩易不可。

　　“你确定你能够杀得了我？”韩易又问道。

　　“应该可以！”男子很自信。

　　“给你先出手的机会！”韩易轻摇折扇，道。

　　展姓男子不再有任何犹豫，直接祭出一把飞剑，掀起一片猩红色的血光，朝着韩易斩杀而来。

　　这一剑凌厉无比，即使光曦境界的强者也可能瞬间殒命，但是韩易却如履平地一般，身形非常飘逸地躲过这一道剑气，一只手抓出，这只手看上去非常秀气，书生之手，白白嫩嫩，却蕴含着异常强大的力量，似乎这一片天地都要抓入其中。

　　“噗哧！”

　　展姓男子甚至还来不及反抗，直接被韩易一爪抓死！

　　“愚蠢至极！畸形的爱注定不可能幸福……”韩易将展姓男子的虚机袋拿到手里，打出一道手印，瞬间便将展姓男子的尸身焚尽。

　　随后韩易全身上下一阵抖动，嘎嘎嘣嘣之声响过，韩易摇身一变，变成了展姓男子的样貌，几乎如出一辙，韩易试着开口说了几句，连声音都一模一样！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”韩易在展姓男子的虚机袋内搜寻一番，取出了一块玉牌，上面雕刻着“蓬”、“莱”二字，充满了大道气韵，滴入一滴精血，韩易一瞬间便炼化了这块玉牌！

　　玉牌当中记录了展姓男子在蓬莱圣地的身份，以及门派的贡献值，领取丹药的数量，以及居所所在之地等等几乎和韩易在青冥洞天的玉牌一类的信息，不过蓬莱圣教的玉牌却拥有更加神奇的作用，能够记录自行记录信息，也就是说蓬莱圣教的弟子只要自己想将一些信息记载到玉牌当中，随时随地都可以做到！

　　这确实是一项不错的功能，毕竟修炼之余还有很多琐碎的事情，接受的门派任务、以及平日里弟子之间的礼尚往来都可以记录在其中。

　　韩易用神识仔细地探查了一遍展姓男子记录的信息，发现这个展姓男子进入到蓬莱圣教的时间还不长，而且似乎由于自己的孤僻，被门内的众多弟子孤立起来，郁郁不得志……


第156章 踏入蓬莱

　　这个展姓男子原名展元，是一个性格冷僻偏执的家伙，这一点从他对待爱情的态度就可以看出来。

　　展元进入蓬莱圣教不到三月，极少和人往来，再加上性格孤傲，所以被众多弟子孤立起来，素来独行独往。

　　这正合了韩易的心思，这样的话，自己冒充展元进入蓬莱圣地，就更难被人发现了。

　　接下来，韩易又到一家灵兽店购置了一只灵鹤，这种灵鹤高三丈，背阔三尺，通体雪白滑亮，充满了仙灵之气，擅长飞行，速度之快，较之光曦境界的修者不差分毫。

　　乘坐着灵鹤，清风扑面，让人感觉神清气爽，难怪有这么多人喜欢购买灵兽，飞行类的灵宠极受欢迎，坐在上面却是非常舒适，根本没有一点费力的感觉。

　　不过韩易也知道修炼之途不能贪图享受，现在乘坐这只仙鹤也是为了遮蔽境界的问题，如果自己展动金色气翼，那么肯定会暴露自己的身份。

　　然而，韩易还仅仅是彼岸境界的修为，无法祭炼魂血法宝，自然无法驾驭飞虹，所以只能依仗这只灵鹤了。

　　飞越了千山万水，终于来到了蓬莱圣地。

　　进入其中，韩易才真正知道圣地和洞天的差别，到处种满了各种炼制灵丹的草药，不远之处，一片药田当中，一排排神庐赤芝散发着冲天的紫光，每一株都有脸盆大小，迷人的紫色光泽流转其上，还有许多千年人参，甚至长到了幼儿胳膊大小，甘甜的灵气不断从中蒸腾出来，还有九叶灵芝、赤焰草等等炼制丹药的灵草，数不胜数。

　　圣教就是圣教，果然是底蕴雄厚啊！

　　就在这时，一个不和谐的声音传来，“看什么看，乡巴佬，如果这片药田当中少了一株草！我就要唯你是问！”一个身材偏矮的修者指着韩易喝道。

　　韩易撇了撇嘴，没有做声，直接飞向了展元的居所。

　　一座山峰之上，建造了不少的小院，从上到下，细数一下，竟有数百座之多。

　　在展元的玉牌当中，也有记录，从下到上，居住弟子的修为也是由低到高。

　　在院中落了下来，韩易把灵鹤拴在了一旁的古树之上，扫了一眼院中，到处长满了杂草，几只老鼠也在这里安了窝，韩易微微皱了皱眉，把院中打扫了一遍，直到除尽杂草，扫尽了一地的落叶和枯枝，这才满意地点了点头。

　　屋内同样是落满了灰尘，这个展元平素里很少居住在其中，大部分时间都是在外历练，实力在这一片倒也不算差。韩易将所有的房间也全部打扫了一遍，在屋内韩易还发现了几枚散落在地上的玉简。

　　捡起玉简，韩易用神识探查一番，发现是关于蓬莱圣地的一些记载，类似于“青冥歌”，记录了蓬莱圣教的发展历史和名人轶事，不过内容比起青冥洞天却要精彩纷呈得多。

　　这些玉简都被展元丢在地上，可见他并不怎么喜欢这个地方，完全是因为那个女子才会选择进入蓬莱圣地……


第157章 人之道

　　把玉简当中的信息浏览了一遍，韩易把蓬莱圣教内的一些重要人物全都记在了心里。随后，韩易便开始修炼起来。

　　寻常的修者从彼岸之境到光曦之境需要修炼神桥，神桥是沟通神府和丹海的桥梁，桥梁一旦建成，神府便能控制丹海，神识也就能掌控丹海当中的一切，这时候神府当中的光芒会通过神桥洒入丹海，在丹海当中会生起一团光辉，如海上初升太阳一般，朦朦胧胧，给人无限希望，古人观乎其象，思乎其意，名之为光曦境界。

　　光曦境界是修者真正脱凡入化的第一步，能够祭炼魂血法宝，驾驭飞虹行走于白云之巅，光曦之下的修者若不依仗飞行灵宠，就只能在地上爬涉了……

　　韩易修炼的气龙也是如此，气龙龙首探神府，龙尾浸丹海，是连接神府和丹海的桥梁，相当于其他修者的神桥，只是其作用比上神桥，玄妙百倍。

　　气龙在韩易的体内有形无实，似幻似真，翻滚不息，每时每刻都吸纳着韩易体内的真气，同时释放出滚滚的龙气来滋养韩易的肉身。

　　韩易现在要做的就是全力突破彼岸境界，踏入到光曦境界。

　　把所有兽葫当中的灵兽全部收入三千图，韩易开始炼化一只灵兽，滚滚的灵气不断散入韩易的体内，很快就被韩易炼化吸收。

　　韩易的肉身强横无匹，吸收灵气的速度用牛饮鲸吸来形容也一点不为过，一只二品灵兽直接转化成灵气，相当于数枚三级晶石，这种利用率实在是太高了。

　　三千图的这一个作用实在是匪夷所思，居然能够将一只妖兽身上的灵气全部分离出来，丝毫不剩，若是有圣教、世家知道了这种法宝，肯定会发狂，即使是动用慑天神兵，也要将之抢夺过来……

　　修炼了整整十日，感觉全身真气都已达到饱和，再也容纳不下丝毫的灵气，韩易这才停止。

　　站起身子，推开门，那一只拴在院子里的灵鹤顿时冲着呱呱叫唤起来。

　　韩易从虚机袋内掏出两枚丹药，抛了过去，灵鹤长长的脖颈一伸，准确无误地将两枚灵丹叼在嘴里，嘎嘎嘣嘣嚼豆子一般吃了下来，最后还满意地伸了伸腿。

　　“先到周围看看，熟悉一下附近的环境！”韩易走出小院，在四处闲逛，发现这一排院落里面并没有修者，似乎全都出去了。

　　在每一个修者的院门上，都会有一块巴掌大小的门牌记录着住在其中的修者信息，包括长相、年龄、性别以及修为境界等，韩易将所有的玉牌都看了一遍，了然于心。

　　望了望整座山峰，座座有数百院落，密密麻麻，一排排从下到上整整齐齐，从展元的玉牌当中，韩易得知修者的实力也是从下到上依次增加的，展元的院落所在的地方处于整座山峰的最底层。

　　这一层也有数十座院落，大抵上都是进入蓬莱圣教不久的弟子，迈入光曦境界也不久，不过这也不得不让韩易感叹，在青冥洞天，一个光曦境界的弟子就是精英弟子了，而到了蓬莱世界，甚至还可能是最下层的弟子。

　　韩易沿着一条石板铺成的天梯一路而上，山峰陡峭，大部分院落都是凿山而建，行走在天梯之上，如登云梯，身边还有白云飘荡，一股股淡淡的灵气清香扑鼻而来，愈是往上，灵气愈发充裕……

　　“难怪如此……每一个修者都像要往上搬！这才爬到山峰的一半，就觉得灵气浓郁了数倍！”韩易不得不再次感叹，越是在大门派当中竞争也越是激烈，只有靠实力才能够往高处升，实力越强享受的待遇也越好，各方面的条件也越完善，因此强者越来越强，而弱者大多数依旧在最底层挣扎，这一点不管是在修者的世界，还是在凡人当中都是如此，此时在蓬莱圣教这种远古圣教当中犹是突出……

　　天之道，损有余而补不足。

　　人之道，损不足而补有余……

　　这便是天道和人道的区别，人一得利，便会有更多的利益接踵而来，这就是气运，被气运笼罩之人，好运连连，经商一帆风顺，仕途平步青云，修炼的话也会机遇连连。

　　但若是霉运笼罩，则是厄运不断，喝凉水也塞牙缝！

　　韩易认为人之气运掌握在自己手中，自己相信气运一直伴随自己，拥有不可阻挡的决心，长此以往，便会无困不破，无坚不摧。

　　就如轩辕图一般，也是大气运之人，自从得到末日熔炉以来，未尝一败，自信满满，狂傲无比，扬言要收韩易做仆人！但韩易也是大气运者，两人相遇，便是代表了两股气运的碰撞。

　　胜者一方十之八九会夺了对方气运，机缘更甚，而败者一方则会失去气运，从此再无之前那般好运。

　　不过轩辕图也并非泛泛之辈，气运失之一时，可能满盘皆输，但也会留有那么一丝气运，并未散尽，只要隐忍蛰伏，再度积累，卷土重来，东山再起之日也未必遥遥无期。

　　所以轩辕图选择闭死关，并对天发誓，出关之日就是斩落韩易人头之时！

　　东山再起虽难，却也未必不可能，古往今来，此类事情不胜枚举！

　　沿着云梯一路直上，灵气愈发充裕，竟如雾气一般扑面而来，清冷甘甜，沁人心脾，到了这时，偶尔还会有一两道强大的神识探来，在韩易的身上扫来扫去，不怀好意，不过更多的似乎是不屑，扫了一下之后便再也没有理会。

　　终于登上了山巅，这座山峰只是蓬莱圣地无数山峰当中的一座罢了，并不算高，却能够清晰地看到远处，在群山环抱之中，那几座悬浮在天空的山峰，如同隐藏在时空的深处，穿越了不知道多少年月的风雨，被称作永不沉没的圣峰，是为蓬莱圣教的禁域。

　　就在这时，一个冰冷刺耳的声音响起。

　　“你算什么东西！敢到这上面来？活得不耐烦了？”


第158章 张怀远、

　　韩易循声望去，只见一个身着紫色长袍，面容尖刻的男子站在不远处，鄙夷地看着自己。

　　“此地为蓬莱圣教众多弟子所共有，我为何不能上来？”韩易声音朗朗，丝毫不惧。

　　“哈哈哈……好了伤疤忘了疼了？”面容尖刻的男子脸上露出一丝冷笑，指着韩易，道：“展元，我告诉你！上一次若不是有张师兄替你求情，我不弄死你？”

　　韩易并不知道发生上次发生了什么，在展元的玉牌当中也没有记录，不过这个尖刻的男子实在是让韩易感觉不爽。

　　就在这时，又有人飞了过来，他们站在不远之处，全都冷冷地看着这边。

　　“这里是你能来的地方吗？还不滚，难道要我打断你的狗腿？”面容尖刻的男子作势，欲要教训韩易。

　　“怀远兄，且慢！”有一个青衣男子御剑飞了过来，他长像平平，身材敦实，给人老实敦厚的感觉。

　　他朝着那个面容尖刻的男子拱了拱手，看向韩易，道：“展元，你怎么跑这上面来了？这里可不是你该来的地方，跟我下去吧……”

　　他言辞恳切，没有半点侮辱的意思，看向展元的眼神当中还有同情之意。在展元的玉简当中，很少有关于其他人的信息，但对这一个张师兄倒是提到过只言片语。

　　韩易淡淡一笑，回应道：“多谢张师兄好意了！”

　　张怀远微微一愣，印象当中的展元生硬孤僻，甚至极少见到过他笑，更不用说听他道谢了。

　　“我们来自一个地方，也算是和你一起长大的，自然不想你出什么事……”张怀远说着，拉过韩易，道：“走吧，和我下去，不要让我为难……”

　　韩易点了点头，又看了一眼那个面容刻薄的男子，就要跟着张怀远飞下去。

　　不远之处那几个围观的修者依旧是面无表情，眼见没有什么戏看了，便各自飞走了。

　　就在这时，那个面容刻薄的修者又开口道：“什么东西，也不掂量掂量自己的斤两，一个废物也上来玷污了这块地方！”

　　韩易本来是不想让张怀远为难，便想息事宁人作罢，但这个刻薄男子竟然还出言辱骂！

　　“你刚才说什么？你骂谁是废物？”韩易转过身，往前走去，身上散发出一股强烈的杀机，冷冷地盯着刻薄男子问道。

　　刻薄男子一怔，未料到眼前的这个“展元”竟然会如此强势，不过很快也就反应过来，道：“我说你是废物！一个废物也想要来这里！胆大包天啊！”

　　张怀远连忙上前拉住韩易，低声道：“展元，你也知道，每一座山峰的地盘争夺都异常激烈，伍鸣师兄之所以如此激动也是情有可原！”

　　随后张怀远又看向刻薄男子，道：“伍鸣，算了吧！不要太过分了！”

　　“我过分？”刻薄男子眼睛一鼓，瞪着张怀远，道：“张师兄，上次我是给你面子，这一次他竟然还敢对我大喝！今天，不卸去他一条胳膊，我绝不会善罢甘休！”

　　“这么说，你是要和我过不去了？”张怀远脸色一冷，道。

　　“张怀远，你真当我怕你不成？”刻薄男子上前一步，杀气深然地说道。

　　“张师兄，让我来吧！既然事情是我惹出来的，就让我自己来处理！”韩易拉过张怀远，道。

　　张怀远摇了摇头，道：“你不是他的对手，日耀境界的强者绝不是目前的你能对付的！”

　　说罢，张怀远推开韩易，祭出了一把长剑，长剑朴实无华，淡淡的真气萦绕其上。并不是什么极品器物，只能算作一般的魂血法宝。

　　“既然如此，我也不客气了！”刻薄男子双手虚空一抓，一对幽黑的长钩出现在双手之上，“这是我最近得到的一件法宝，我名之为九幽，正想试试他的威力！”

　　伍鸣的这一把九幽钩阴气深深，是一件阴寒至宝，威力不俗。

　　刻薄男子手中一对长勾如同催命之物，深然可怖，随着他双手往前挥出，一片深寒之气陡然发出，张怀远飞至半空，原来所在的地方瞬间覆盖上一层黑色的冰块，一些石块直接被冻得爆裂粉碎……

　　“九幽……寒气深深，如坠九幽！果然不俗……虽不是洞虚神兵，但也算是极品法宝了！”韩易站在一旁，关注着刻薄男子和张怀远之间的占的战斗。

　　张怀远凌立半空，身前飞剑嗡嗡震颤，随着他捏出一道剑诀，单手一指，长剑在空中划出一片气浪，朝着刻薄男子刺来。

　　剑法凌厉，张怀远的境界不低，也有日耀境界的修为，甚至隐隐之间还比刻薄男子高出了一筹！

　　“嗤嗤……”

　　剑气破空，重重叠叠，无数道虚影密密麻麻。

　　伍鸣丝毫不惧，手中的九幽钩连连挥动，一团团至寒的气息瞬间将张怀远重重叠叠的剑气冰封其中。

　　“雕虫小技罢了！”伍鸣嘴角一咧，露出一丝深然可怖的笑意，双足一踏，飞了上来，一只九幽钩向前探出，如同毒蛇吐信，让人不寒而栗。

　　张怀远连连飞退，九幽钩威势太胜，不可硬抗。

　　伍鸣一钩连着一钩不断地刺向张远山，空气当中，无数的钩影生出，深寒之气也是越来越多，不久之后，竟然在空中凝结出一朵朵雪花，雪花素素扬扬，纷纷落下。

　　但细看之下，就能发现，每一朵雪花都带着黑丝，像是受到了邪气的浸染，一落在地上，就会割裂一寸土地！

　　张怀远双眉之上已经结上了一层冰霜，动作也愈发凝滞，飞剑越来越慢，到最后完全只能护在周身一丈之内，堪堪防御住伍鸣的疯狂攻势！

　　“哈哈哈……九幽果然不凡！拿命来吧！现在知道什么叫做强出头不可活了吗？”伍鸣大叫着，双手猛然探出，两只九幽钩合二为一，如同一条老蛟，又似无数阴气凝聚的厉鬼，朝着张远山袭来！

　　韩易双眉一皱，伍鸣这一式阴狠非常，张怀远手中长剑十之八九抵挡不了！悄然之中，韩易从神府当中祭出一缕真元之火……


第159章 百年孤独

　　伍鸣的九幽钩似恶毒的老蛟，朝着张怀远袭杀而来。

　　张怀远早已是强弩之末，手中飞剑品质太差，根本无法抵御九幽的威势。此时，张怀远敦实的身子微微发颤，心中流露出极强的惧意，这是对死亡的恐惧。

　　紧闭双眼，张怀远一剑往前刺出，做殊死之搏！

　　伍鸣的眼睛跳跃着奇异的光芒，突然，一股钻心的痛楚从心脏蔓延而起，他到怎么也想不明白，到底发生了什么。

　　“噗哧。”

　　张怀远一剑刺入伍鸣的腹部，随后用力一抖，伍鸣便直接被张怀远拦腰斩杀，两截尸身掉落在地……

　　睁开双眼，张怀远有点难以置信地看着被自己斩杀掉的伍鸣，又看了看手中躺着鲜血的长剑，许久之后才相信了自己斩杀了伍鸣的“事实”……

　　张怀远落到地上，韩易连忙走了过去，微笑道：“多谢张师兄了！要不是因为张师兄，恐怕我这一次就……”

　　看着一脸感激的韩易，张怀远则是憨厚地笑了笑，道：“我们是一起长大的嘛……我看你如今的模样，似乎是除去了心中的魔障？”

　　韩易连忙点头，道：“是啊……以前修炼上出了问题，所以心神不能控制，前几日偶有所悟，竟然破开了魔障……”

　　“这样就好！这样就好啊……展元，还记得我们以前在一起的快乐时光吧……我们已经好久没有痛快地把酒言欢了！”张怀远脸上露出厚实的笑容，拍着韩易的肩膀，道：“不管如何，今日到我那里去痛饮三千杯，我们哥俩大醉一场，就当是庆祝破开魔障……”

　　看到此时的张怀远，韩易不由得响起了自己的兄弟彭涛，彭涛如今还在蓬莱圣地当中，十之八九就在禁域之内。

　　抬头看向远处那几座永不沉没的圣峰，韩易不由自主地叹息了一声。

　　“怎么了，兄弟？还有什么想不开的吗？”张怀远不免担心地问道。

　　“没……没了，只不过想想这么多年来，有些感触罢了！”韩易连忙解释道。

　　“呵呵……兄弟不用想那么多了！”张怀远此时见到展元能够回到从前的样子，似乎非常的高兴，又道：“过去的就让它过去吧……你能够破除魔障，找回自我，就是极好之事了，当浮一大白啊！走走走，去我那！我有存了多年的上等好酒，可是专门为你准备的呢……”

　　“还是去我那吧！待会又有人来找麻烦那就不好了！对了，张师兄，为了破除魔障，我自斩了一截修为，如今我又落回到了彼岸之境了……”韩易的脸上露出一缕黯然的神色。

　　“啊……自斩修为？”张怀远脸上浮现出震惊，不过很快又镇定下来，道：“展元兄弟，你也不必太在意修为，再过一段时间你自然能够修炼到光曦境界，最为重要的是，你能够破开魔障，废去一点修为又算什么呢？”

　　“嗯！张师兄言之有理！”韩易点头道。

　　张怀远把伍鸣的九幽钩和虚机袋收入囊中，又让韩易在原地等候片刻。

　　不久之后，张怀远就回来了，同时手中捧着一坛老酒，憨厚地笑着。

　　“走！我带你下去！”

　　张怀远祭出一道飞虹，带着韩易回到了山角展元的院落当中……

　　推开门，张怀远扫了一眼院里，满意地点了点头，笑道：“果然不一样了！这坛酒我可是收了十年，十年前就想和你痛饮一场，却不想……一直没有机会！如今，终于等到这一天了，我们不醉不休！”

　　“啵！”

　　张怀远拍开酒封，顿时一股浓郁的酒香蔓延出来。

　　“好香啊！好酒……”韩易不由得称赞道。

　　“当然，这坛酒名为忆旧容！不仅酒香，情也浓啊……”张怀远哈哈笑道，取出两只碗，倒了满满两碗，“来！喝！”

　　韩易对张怀远的情深意重有了些许触动，接过张怀远的酒，一饮而尽，道：“果然是好酒啊！不仅有酒香，还有情浓！”

　　“哈哈哈……以后我们哥俩又能常在一起喝酒了！还记得我们以前一起喝酒，一起修炼的日子吗？那时候时光过得真是飞快啊……如今眨眼之间，百年时间就过去了！我们已经忘记了过去太多的欢乐！”

　　“百年时间……眨眼就过，就像是喝了一场酒，酒醒后遗落了太多的过往……”韩易心头似乎被什么扯了一下，一瞬间想起了许多人，慕容兰、慕容海、慕容白、轩辕薇薇、彭涛、苏诗画、华处机，甚至还有韩家的那些仆人等等。

　　有一些人一直会刻在心里，永远也无法抹去！但也会有一些人，会渐渐被自己遗忘，即使是曾经在一起有过得快乐，也会是那么短暂，短暂到被时间的长河洗涤得干干净净……

　　“喝！”

　　韩易再次端起一碗酒，一饮而尽，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　两人对饮对酌，张怀远似乎极为高兴，不久之后就有了醉意，喃喃地和韩易一遍遍说着过去的事情，直到最后昏昏沉沉地靠着韩易睡了过去。

　　韩易将张怀远放到古树之下，站起了身子，用体内真气炼去了酒精！

　　“并不是我不想醉！而是我不能醉……”韩易看了一眼靠着古树呼呼大睡的张怀远，从虚机袋内取出一把紫色长剑，是杀了薛连贺夺来的法剑，威力韩易早已经领教过了！自然知道其强大。

　　“这把剑就权当是酒钱了……”韩易心中暗道，却也知道自己多半是感动于张怀远对展元的兄弟情谊，就像是自己和彭涛一般。

　　就在这时，院外突然传来细碎的言语之声。

　　“是在这里吧？那个叫做展元的家伙……”

　　“没错，门牌上面记录的是他！”

　　“怎么门派任务让我们和他一组啊……他这个人实在是太无趣了，成天紧绷着脸！好像谁欠他晶石似得！”

　　“砰砰砰！”敲门之声响起。

　　韩易走了出去，打开了院门，几个修者站在门外，神色各异。


第160章 蓬莱幻境守护者

　　韩易踏出院门，微微一笑，朝着众人拱了拱手，道：“各位师兄！亲自前来找展某所为何事？”

　　这些修者皆是一愣，未曾想到韩易态度会如此缓和，其中为首的一名男修虚咳了一声，道：“是这样的，这次门派下达了一个任务！你和我们一组。”

　　“哦……原来如此，不知门派任务是什么呢？”韩易又问道。

　　“这个你就不用管了！你跟着我们就是！”那名男修深色倨傲，似乎不愿和韩易交谈过多。

　　韩易冷色微变，道：“既然任务需要我的参与，为何我没有资格知道呢？”

　　“事实上，你也就是一个凑数的！要不要你也都无所谓……不过门派有规定，任何人都要参与到任务当中，否则任务无法完成！”另外一名修者又道。

　　“不要废话了！快点跟着我们走吧……任务完成不了对谁都没好处！”那名为首的男子面露不耐烦之色，转身就走，其他几名修者又瞥了韩易一眼，全都跟在那么男子之后。

　　这几名修者都居住在这一块，韩易在附近的院落门牌上看过了他们的信息，为首者名为何子腾，是一个光曦巅峰境界的修者。

　　快速迈出几步，韩易赶紧跟了上去，又开口道：“各位师兄，展某有一事必须要告诉大家。为了破除魔障，我自斩了修为，如今已经是彼岸境界了！”

　　“什么？”韩易此话一出，众人皆是皱眉。

　　“搞什么嘛？一个彼岸境界的废物……连御空飞行都不会！只会拖累我们啊！”一个黄袍修者厌恶地看着韩易，道。

　　韩易看了他一眼，此人名叫张小山，居所和展元院落相距很近。

　　“这样吧……展师弟就让我带在身边！我会尽量照顾他的……”一名白袍男子道。

　　此人名为华容元，就住在展元隔壁。

　　“既然如此！他就交给你了，到时候进入蓬莱幻境当中危险重重，你自己多加小心，必要的时候可以……最重要的保护好自己！”说罢，何子腾祭出一道飞虹，飞了出去。

　　其他修者纷纷驾驭飞虹跟了上去，华容元也把手一招，一道飞虹生出，停在韩易的身前，“上来吧！”华容元笑道。

　　“多谢了！”韩易一步踏上飞虹，心中对这个华容元多了一丝好感。

　　“大家都是同门师兄弟，何必如此客气！”华容元郎朗笑道，同时跃上飞虹，操控着飞虹飞上了天空。

　　“华师兄可知这次门派任务是什么？”韩易问道。

　　华容元摇了摇头，道：“门派任务还没下达，只是通知我们前去接受任务，不过听师兄们说起，每次任务都差不多，就是到蓬莱幻境当中斩杀妖兽，缴纳妖兽内丹之类的东西。”

　　“蓬莱幻境……”韩易记得在描述蓬莱圣教的玉简当中有记载。

　　蓬莱幻境是蓬莱圣教的开派祖师无极大帝利用无上的神通扭曲了空间秩序，打通了一条时空缝隙，这条缝隙连接另外一个世界，这个世界如同虚幻一般，其中有各种各样的妖兽、灵草，同样也还有许多不为人知的秘密，一切都像是虚幻当中的世界一般，故名为蓬莱幻境。

　　事实上一般的圣教、世家都会有这种幻境的存在，平日里供给门派弟子历练所需，倒也是一块得天独厚的风水宝地！

　　不消多久，众人便飞至一座山峰之上，一名老者站在地上，鹤发童颜，满面红光，身上气息如深渊一般，深不可测，眉宇之间透发着道道神力，竟然是一名练就了神力的强者！

　　成就神力，便是踏入洞虚的标志，自此可以以自身神力孕养神兵！

　　至少也是洞虚之境的高手！相当于圣主、掌教至尊级别的存在！

　　韩易心中一惊，圣教就是圣教，有太多的底蕴，真正的高手不知有多少……

　　在这名太上长老身前，已经站满了不少修者，全都是神色恭敬，站在原地大气也不敢出。

　　“参见太上长老！”

　　何子腾一行修者落到地上，也全都恭敬地跪拜行礼。

　　老者微微颔首，眼神一扫，顿时如同一把无比锋利的刀芒扫过，韩易心神一颤，紧闭气息，丹海当中的三千图连忙往内收下沉入了几分。

　　这个老家伙实在太厉害了，就像能够把自己完全看穿一样……

　　如果让他发现了三千图，后果不堪设想，可以说韩易会瞬间死无全尸，面对一个洞虚强者，韩易可以说是没有半点希望或者离开，太虚强者一根手指头就可以轻易地辗杀韩易。

　　这名老者看到韩易的时候，果然停住了扫视的目光，一步向前踏出，给人的感觉就像是山岳移位一般，一股极其强大的气势压迫而来，跪在地上的几人同时大惊，身子更是贴到了地上，诚惶诚恐……

　　老者直接走在韩易身前，如同白霜的双眉如同刀削，直入发鬓，眼中精光逼人，让人不敢直视。

　　“难道是被发现了？”韩易心头狂跳，紧伏在地上，大气也不敢喘，额头之上瞬间渗出一层汗水，洒在地上，湿透了一遍……

　　“为何还有彼岸境界的弟子？”老者气息雄浑，中气十足，如同雄狮低吼。

　　“回禀太上长老，此人名为展元，原本是光曦境界，因为深陷魔障，故自斩修为，以破除魔障……”何子腾强压住心头的惧意，解释道。

　　“哦？自斩修为？原来如此……”老者再次扫视了韩易一眼，便转身走了回去，顿时所有人都感觉一股无形的压力瞬间散去！

　　“幸好没有被发现！不过这名太上长老实在恐怖，一眼便看出了我的修为！”韩易紧守气息，又有真龙之气遮体，一般的修为很难看清他的修为境界，然而这个太上长老仅仅一眼，便看了出来。

　　“此人应该就是负责守卫蓬莱幻境的那名太上长老！”韩易记得玉简当中提到过这名太上长老，绝对是蓬莱圣教当中举足轻重的人物，蓬莱幻境可以说是蓬莱圣教的立教根基之一，如此重要之地的守护者，地位自然不言而喻。


第161章 蓬莱幻境

　　这名太上长老名为古惊天，在蓬莱圣教内已经有两三千年了，负责看护蓬莱幻境，修为深不可测！

　　他每一次动作，都似浑然天成，仿佛有大道的韵味流动。

　　“能够进入蓬莱幻境，是每一个人的机遇，在我守护的两千多年里目睹了不少弟子，他们看起来资历平平，修为平平，也无大机缘大气运，在门派当中默默无闻，可是自从进了一趟趟蓬莱幻境，出来后修为一飞冲天，就如大鹏展翅，抟摇直上。除非是本门弟子，否则任何人都没有机会进入蓬莱幻境里历练！”

　　古惊天如此一说，所有的弟子都是摩拳擦掌，每一个修者都渴望提升实力，渴望拥有更高的身份地位。

　　“当然，除了机遇，也还有不少的危险，每一次进入其中历练的修者，都会死去一大批！但是，依旧有无数的修者前赴后继，渴望进入其中！因为每一个人都想要变得更强大。修者，活在天地之间，就是为了追求更强大的力量，追求冥冥之中的仙踪大道，否则你为何要成为一名修者？倒不如做一介凡人，娶妻生儿，百年红尘，安然逝去。修者就应该与天争、与地争、与人争，争一口气，争一世命！”

　　“光曦境界的修者，能过数百岁！日耀境界的修者，能有千岁之命！返璞强者，则能活上数千岁！练就神力，踏入洞虚，更享有万年寿元，从最低的丹海之境到能够扭转天道的大帝强者，每一步都是在与天争命，与天争命需要多强大的勇气？死，又何所惧？惧怕的是死不得其所，如一介凡人，庸碌一生，毫无建树，百年之后，身化尘土，一缕清风，便吹尽在世间，如此死便是不得其所！又如修者，腾云驾雾，召唤雷电风火，快意恩仇，瞬间千里，敢执长剑问青天，即使殒身敌手，亦是死得其所！”

　　古惊天豪气万丈，洋洋洒洒，一席话说得所有修者心潮澎湃，斗志昂扬！

　　“请太上长老为我们开启幻境之门吧！”

　　“请太上长老为我们开始幻境之门吧！”

　　一个个弟子激动地呐喊道。

　　“每一队的队长上前来领取一块任务玉牌，按照玉牌当中所记载的任务，完成任务之后就可以通过玉牌选择是否退出幻境，当然也可以继续留在其中历练。”太上长老说罢，很多修者便走了上去，各自领取了一块玉牌。

　　在韩易这一组，是何子腾拿到的玉牌。

　　随后，太上长老转过身去，徐徐走向一座深渊。

　　深渊之上，一座祭坛悬浮半空，祭坛大如房屋，通体由纯白色的玉石雕琢而成，上面刻满了奇异的纹路，阵阵流光萦绕其上，似虚幻而不真实，又像是隔离在时空的深处，看似在眼前，又仿佛隔着几千座山，几万道水……

　　古惊天双目如炬，凝视着沉沉浮浮的祭坛，突然，在他的体内爆发出一股滔天的气势。就像是沉寂许久的火山突然爆发一样，道道神力流转不息，每一丝神力都蕴含着极其强大的力量，远非洞虚之下的真气之力所能够比拟的……

　　一道神力从古惊天手中飞出，拖着一块玉符，飘入到祭坛当中！

　　原本沉寂的祭坛仿佛感受到了强大的召唤，从中陡射一道光华，冲天而起，连接着九天之上。紧随其后，无数的空间碎块如同玻璃一般噼噼啪啪地爆裂开来，起于虚空之中，又彻底消失在虚空当中。

　　露出一片赤裸的黑暗世界，深不见底，连光线也完全被吞噬，根本无法反射。

　　祭坛一阵震荡，原本通体如白玉的祭坛缓缓颤动起来，五彩之光从中溢散而出，笼罩在祭坛之上，朦朦胧胧，似梦如幻。

　　在黑暗的世界里，一条五色瑞带缓缓推送出来，就像是一道彩虹，延伸至古惊天的脚下。

　　“所有的弟子听令，按照顺序逐一进入蓬莱幻境！”古惊天声如洪钟，回荡在天地之间。

　　弟子们开始沿着五彩之路沿着前方未知的世界行走，韩易等人一直等到最后，才踏上五彩光路。

　　韩易抬头望向前方，黑洞就像是一只怪兽的巨嘴，似要将所有人全部吞食。

　　未知的世界，未知的危机！一切都是未知的……

　　沿着五彩光路一直行走，一进入到虚空当中，四周的光线全部消失一空，就连那一条五彩光路也完全消失了！

　　所有人就像是置身在一片虚无的世界，最让人惊诧的是，每一人都不再受到重力的影响，在空中可以随意行走！

　　这就像是一个完全陌生的世界，没有任何的指示，没有任何的参照物，一眼望去，无尽虚空，黑暗吞噬了所有的东西，只能凭借神识感知四周之物！

　　韩易散发出神识，可以清晰地感觉到周围百丈之内荒凉的环境，一块块崩塌的断壁残垣，还有残存的血腥之味，这是一片浸染了鲜血的世界！

　　最让韩易吃惊的是，在这里感觉到了一缕似曾相识的气息！

　　细细感受之下，韩易才发现这股若有若无的气息竟似如此熟悉，再往前走，愈发肯定，这种气息和自己曾经在赤离炎域当中感受到的气息一模一样！

　　“是上古洪荒的气息！”韩易心头震惊不已，“难道说这片世界也是上古洪荒之地……”

　　“不过气息很微弱，似有似无，没有赤离炎域那么明显！”

　　跟随着队伍，韩易不断地思索着，不过此时，最重要的还是要先弄清楚门派的任务。

　　周围的那些队伍也都加快了速度，各自朝着不同的方向飞了出去。

　　韩易走上前去，开口道：“何师兄，请问这次门派任务是什么，我们需要做些什么？”

　　何子腾发出一道神识，扫过韩易，道：“这就不用你管了，反正你也帮不上什么忙！你只要乖乖跟在我们后面就可以了！”

　　华容元也开口道：“是啊！展元兄，你就跟在我身后，不要离开太远，否则遇到什么危险我也帮不了你！”


第162章 烧死何子腾

　　“哼！”韩易冷哼一声，道：“为何我没有资格知道？既然我是队员之一就有资格知道！”

　　何子腾一愣，瞬间爆发出一股杀机，道：“你知道你在和谁说话么？”

　　“好了……算了！不要为了这么点小事伤了和气嘛……”华容元连忙开口道：“何师兄，刚才我也没有听清楚任务的具体内容，你不如再说一遍吧！”

　　“哼……”何子腾低哼了一声，道：“玉牌当中记载的任务一共有三个，第一个任务是收集四品妖丹三百颗，碧根草七百株，谷长草六百株，百节竹五百棵。

　　第二个是收集五品妖丹五十颗，谷长草一百株，碧菱蒿一百尾。

　　第三个任务，六品妖丹十颗。

　　完成三个当中的任何一个便可离开此地，当然多完成一个任务就会多获得一份奖励！”

　　“我们选择那一个任务为好？”有修者问道。

　　“三个任务看起来第一个最为繁复，其实完成的难度也最低，四品妖丹，碧根草、谷长草以及百节竹都是不难获得的东西，但是数量要求很多。第三个任务看起来最简单，实际上要想完成的难度也最大！六品妖兽的妖丹……”

　　“只有成年的妖兽体内才可能开始孕育出妖丹！六品的成年妖兽……”

　　“嘶……”众人不禁倒吸了一口冷气，这些人全都是光曦境界的修者，甚至好几个还跨入光曦不久，在蓬莱圣教当中属于最底层的修者，根本无法面对六品成年妖兽……

　　“我建议还是选择第一个任务吧！虽然繁复了点，但没有什么性命风险！”华容元道。

　　“嗯！我也觉得第一个任务适合我们！”何子腾点了点头，道：“既然如此！我们就选第一个任务吧！”

　　韩易站在一旁，一直没有作声，必要的时候，就会把玉牌夺到手里，毕竟离开此地还需要那块玉牌！

　　商量好之后，众人开始往前走，每一个人都是光曦境界，神识只能够看清楚周围数十丈范围内的东西。

　　所以速度比较缓慢，在这个未知的世界里，没有人敢拿生命开玩笑。

　　“展元师弟，你斩去了修为，神识肯定很虚弱，紧跟着我，不要走丢了！”华容元低声说道。

　　韩易嗯了一声，紧跟在华容元的身边。

　　一路前行了十里之地，断壁残垣已经渐渐隐没，开始出现荒野之地，到处有干枯的古树，每一株古树都无比高大，虽然无法看清楚到底有多高，但是从其庞大的树干就能看出，每一株古树都是存在于世间几万年甚至更久，可惜如今全都枯萎，老枝横成，枯根爬满了一地，如虬龙一般，弯弯曲曲。

　　“这些都是存在于上古时期的古树，如今全部枯萎死掉了！当今的世界几乎不可能存在这么巨大的树木了！”韩易用神识测量了一株树的树干，居然有一座房屋般大小！

　　一株树干大如房屋的古树……

　　啧啧……那树尖岂不是要捅破天了？

　　想一想就让人震撼！

　　若是能够亲眼目睹，更不知是什么样的景象了！可惜，纵然韩易的神识强大，也无法看到百丈之外。

　　忽然，韩易站住了身形，“树上有东西！”

　　韩易明锐的神识很快就发现了在古树之上，有生命的气息在波动。

　　“是一种鸟类妖兽！名为夜天狼，拥有一颗狼头，身子却是苍鹰！”韩易很快就识别出了这种妖兽，在《妖兽百科全书》有详细的描述，夜天狼擅长飞行，速度极快，拥有非常锋利的牙齿，成年的夜天狼还能发出强劲的风刃，能够斩断金铁！

　　“展元师弟！”华容元见韩易突然站住不动，道：“你怎么了？”

　　“呃……没怎么……”韩易跟上前去，道：“我感觉这附近有危险……”

　　“呵呵……不用害怕！有什么危险，何师兄会在第一时间发现的！”华容元微笑着，拍了拍韩易的肩膀。

　　韩易微微皱眉，总是感觉这个华容元如此关切，似有所图谋一般，他的笑容，总是那么的温和，让人感觉有点腻！

　　“快点跟上来！真是废物一个，还没开始就担心害怕了！”何子腾不耐烦地说道。

　　“你说什么？”这一次，韩易再也忍不住了，进入到了蓬莱幻境当中，韩易也不必要担心什么了。

　　韩易朝着何子腾两步踏出，再次厉声喝道：“你刚才说什么？你有种再说一遍？”

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”何子腾大笑起来，仿佛听到了天大的笑话，道：“你这个废物想怎么样？彼岸境界，连神识都无法化形！脾气还这么大！”说到这里，他面色一沉，冷冰冰地说道：“你不觉得你用这种口气和我说话是在找死么？”

　　韩易冷笑一声，这个何子腾屡次三番出言侮辱自己，狂妄自大，实在是该杀，在蓬莱圣地也就算了，自己亲自动手杀了他可能引来不必要的麻烦。可是如今已经进入了蓬莱幻境，根本不必担心什么了。

　　韩易身形一闪，一只大手拍出，手心当作，阵阵封印之力流转，一只神凤在手心处栩栩如生，闪动着凤翼，甚至还能听到凤鸣之声！

　　神凤灵印猛然拍下，韩易的巨手如同一方牢笼，瞬间将何子腾镇压在其中。

　　“呦呦！”

　　凤鸣之声清晰地传入每一个人的耳里，随后一只神凤飞出，伴随着翻滚不息的火焰，瞬间吞没了何子腾，强大的火焰不断地灼烧着何子腾，何子腾原本还想祭出法宝抵抗，可惜，神凤一扑至，瞬间就将他的一只手臂烧断！

　　无数的火焰融入到身体当中，片刻之后，何子腾就被烧得干干净净！甚至连骨灰都没有留下！

　　在韩易的面前，何子腾实在不堪一击，一个光曦境界的修者根本不够韩易试手。

　　所有人都怔在当场，没有人想到韩易会如此果决，更没有人想到韩易的实力会如此恐怖！

　　这真的是一个彼岸境界的修者吗？一巴掌罩住光曦巅峰的修者，催动火焰将之瞬间炼化？

　　此时，每一个人都在想，该如何重新面对拥有如此恐怖实力的“展元”……


第163章 猎杀夜天狼

　　韩易一巴掌抹杀了何子腾，从地上把玉牌和虚机袋招了起来，捏着玉牌，浸入一道神识，片刻就明白了其中玄机。

　　这块玉牌和虚机袋一样，其中有一方独立的空间，只要将三个任务当中的随一个所需物品放到空间当中，就会触动其中阵法，从而开启转送阵离开蓬莱幻境……

　　收好玉牌，韩易看了一眼正忐忑不安的众人，尤其是那个黄袍修者张小山，更是战战兢兢，之前他出言针对了韩易，此时想起心里懊悔不已！

　　“怎么这个展元如此厉害！而且还自斩了修为……”

　　其他几名修者也都是面色不好看，开始并没有给韩易好脸色。

　　华容元最先打破僵局，他哈哈一笑，道：“想不到展元兄弟竟然如此厉害！这次我们的门派任务恐怕没有半点难度了！”

　　“是啊……有展师兄在此，我们根本不必担心了！”

　　“展师兄实力雄浑，那个何子腾简直就是自寻死路嘛……”

　　几个机灵的修者连忙拍马道。

　　那个张小山也连忙堆起笑容，原本想要奉承的话全都被前几人抢着说了，只好道：“展师兄果然是神威盖世，能够跟随展师兄简直是我们上辈子修来的福分啊！我对展师兄的佩服之情，犹如那滔滔江水，一发不可收拾啊……”

　　“好了……不要恭维我了！”韩易道。

　　“展元师兄，果然是高风亮节，卓尔不群，有高人风范啊！”张小山哈巴着说道。

　　“闭嘴！”韩易低喝一声，神识扫过头上的枯树枝干，在六七十丈之处，树枝上站满了密密麻麻的夜天狼，他们拥有狼一样深邃的眼睛，不过神识却不怎么强大，似乎并没有注意到韩易几人。

　　不过其中有几只夜天狼却与众不同，它们的头颅更大，更显狰狞，身上的羽毛如同根根尖刺，给人冰冷锋利的感觉，从它们的身上散发出一道道神识，不断地朝着韩易几人扫来。

　　“一、二、三、四、五、六、七，一共有七只强大的夜天狼，其他的夜天狼则是如同睡熟的夜鹰一般，密密麻麻，一排排站在树枝上，耷拉着脑袋，这些夜天狼没有什么威胁！”韩易很快就算出出了夜天狼的形势。

　　夜天狼也是一种四品妖兽，如果能够杀掉这些夜天狼，那么极少可以获得几十颗四品妖兽的内丹！

　　张小山几人依旧战战兢兢，不知道韩易站在原地为何，还担心韩易会迁怒自己。

　　“你们小心提防……在我们头上，有数百只夜天狼，其中有几只非常强大！”韩易开口道。

　　“数百只夜天狼？在哪里……”张小山连忙散发神识，想要一探究竟……

　　“在上方六七十丈的树枝上……”

　　“什么……展元师兄，你能看到六七十丈的地方？”张小山惊诧道，其他几人也都是暗暗心惊，对他们来说在蓬莱幻境当中，神识能够看到的范围也就二三十丈，而韩易能够看到的范围是他们的两三倍，甚至可能还不止……

　　“我会将这些夜天狼引下来，你们催动法宝猎杀！那七头强大的夜天狼就交给我！你们准备好了吗？”韩易问道。

　　“几百只夜天狼……是不是太多了？”有人担忧地问道。

　　“不用担心！你们只需要坚持一刻钟，一刻钟的时间内，我应该有机会斩杀掉那起头强大的夜天狼，然后就可以出手帮你们！一刻钟的时间你们能坚持住吗？”韩易再次问道。

　　“这个倒是没有问题，我们几人站在一块，结阵守护，料想那夜天狼一时半会也无法冲突我们的防守！”华容元道。

　　韩易点了点头，要干就干一票大的，一次猎杀几百头猎兽师。

　　对于一般日耀境界的修者来说或许都不大可能，毕竟数量实在太多了。

　　但是对于韩易来说，却极有可能，不为别的，就因为韩易是猎兽师！最具潜力的猎兽师！

　　韩易站在原地，丹海当中的三千图浮浮沉沉，随时都有可能从丹海中飞出来，只要韩易已有生命危险，三千图就会出来护主。

　　此时，韩易也不可能完全新人华容元等人。韩易不会天真到认为自己一击杀掉何子腾就会让其他人甘愿顺服于自己……

　　韩易对这些人都不了解，甚至不知道他们和何子腾有过什么交集，其中是不是有何子腾的生死之交，关键时刻会不会给自己下黑手，这些都是韩易不能忽视的问题。

　　三千图沉沉浮浮，随时都有可能出来护主，韩易开始凝聚神识，将神识化成一斩刀芒，朝着一只强大的夜天狼斩去。

　　“噗噗！”

　　那只夜天狼神识也极为强大，很快就发现了韩易的意图，震动着翅膀，嗷嗷直叫。

　　其他的夜天狼顿时全都醒了过来，扑腾着翅膀飞开了树枝，嗷嗷乱叫。

　　七只强大的夜天狼同时长啸，就像是狼啸之声，声音高亢，绵长，同时透发着无尽的深寒，就像是月夜之下野狼的长啸，让人心生胆寒……

　　“这是战争的号角，他们要发动攻击了！”华容元连忙喊道：“快结阵！”

　　众人这才从震惊当中醒了过来，连忙祭出魂血法宝，五个人靠在一起，魂血法宝在外围不断旋转飞动。

　　“噗噗噗噗！”

　　天空当中，密密麻麻地扑腾翅膀的声音如同潮水一般涌入众人耳里，让人感觉压抑无比，就像是滔天的洪水要席卷而来一般。

　　韩易站在原地，神识卷起一缕真元之火，朝着一只强大的夜天狼斩杀而去。

　　那一只夜天狼感觉到了韩易袭击而来的神识，长啸一声，同样发出神识，朝着韩易的神识斩来，在它看来，韩易不过是一个小小的彼岸境界，神识稍微强大一点罢了，竟然也敢和自己对拼神识！

　　这种强大的夜天狼显然是长年累月生活在蓬莱幻境当中，神识已经产生了异变，超出一般的夜天狼强大的数倍，这也是它们比其他夜天狼强大的原因所在。


第164章 屠尽夜天狼

　　两道神识斩杀在一起。

　　韩易的神识外面包裹着一层橙色火焰，锋利无匹，即使是日耀强者的肉身都能够破开，更不用说是神识了，神识的防御很脆弱，两道神识对斩之时，往往都是双方对自己的神识抱有绝对的信心。

　　“噗哧！”

　　一声清晰可辨的破裂之声传来，夜天狼痛苦地哀嚎起来，浑身慑慑发抖，一双爪子已经抓不住树干，从古树之上掉落下来，韩易纵身一跳，手上不断地打出一记记手印，一时间许多夜天狼如同雨水一般掉落在地上，韩易一把将那只强大的夜天狼的狼头抓在手里，用力一握，硕大的狼头爆裂，妖丹滚落出来，被韩易收入了囊中。

　　紧接着，韩易连连跳跃，身子如同猛兽一般，强横无匹，扑至的夜天狼往往还未靠近，就被韩易释放出来的强大真气扫落在地，其他六只强大的夜天狼不断地指挥着，同时在它们的口里，不断地释放出一道道非常强横的风刃，每一次风刃都会给华容元几人带来强烈的威胁。

　　华容元几人背靠背围成一圈，各种魂血法宝飞在空中，不断地斩杀一只只扑至的夜天狼，不消多久，夜天狼的鲜血就已经染红了整片地。但是，这些夜天狼丝毫没有因此而惧怕，反而愈发激起了他们的狂性，此时的夜天狼，完全就像一只只锲而不舍的狼，前赴后继，不要命地朝着魂血法宝上冲击。

　　剧烈的真气消耗很快就让几人感觉不支了，而夜天狼依旧如同潮水一般，“嗷嗷！”

　　每一只夜天狼嘴里都发出厉啸之声，数百只夜天狼连成一片，声势震天，几乎将所有人的耳膜都要震破！

　　“展元师兄！我们快坚持不住了……”张小山面色艰难，极力地喊道。

　　韩易一掌拍出，第四只强大的夜天狼一下只被韩易拍死，将妖丹收入了虚机袋中！

　　“再坚持一会！我马上就可以来援助你们了！”

　　韩易一脚踏在一株古树之上，身子一跃，一记落鹰式似要冲突这片天地，“嘭！”有一只强大的夜天狼被韩易一招秒杀……

　　存活下来的两只夜天狼意识到了韩易的威胁，同时扑腾着朝着两个方向飞了出去。

　　“还想跑？”韩易双手同时捏印，每一只手各捏出一个真龙火印，双手一弹，两股火龙极速地飞了出去。

　　“嗷唔……”

　　“嗷唔……”

　　两只强大的夜天狼似乎感觉到了死亡的危机，同时痛苦地嚎叫起来，奋力地扇动翅膀，想要飞离这片地域。

　　下一刻，真龙火印便已经飞至。

　　“噗！”、“噗！”

　　两只夜天狼同时被真龙火印封住，一瞬间便烧去了血肉，妖丹掉落出来，韩易连连跳跃，将两颗妖丹全都收了起来，七只强大的夜天狼全部被杀尽，这七只夜天狼，绝对不再是寻常的四品妖兽！应该相当于五品妖兽了！

　　此时，华容元这边已经渐渐不支了，汹涌的夜天狼如同潮水一般扑来，魂血法宝越来越发挥不了作用，就像是收割庄家的锋利镰刀渐渐地钝化，不仅催动起来极为费尽，而且效果微乎其微。

　　“哧啦……”

　　一只夜天狼冲破了防御，在一个修者的大腿上抓了一把，深然的爪子瞬间挖去了一大块血肉，露出了其中深然的骨头。

　　“噗哧！”

　　又有一只夜天狼在张小山的肩上咬了一口，鲜血狂喷，剧痛无比，骨头都被咬的嘎嘣作响。

　　张小山疼得直吸凉气，怒吼道：“你们这些畜生，老子要宰了你！”

　　他一剑刺穿了那只夜天狼的头颅，脸上的神情早已经变得极为复杂，这是汹涌如潮的夜天狼带来的精神冲击造成的，不管是张小山，还是华容元，又或者是其他人，面对如此密集的夜天狼，而且是死不要命地往身上扑，都会感觉到压抑无比。

　　没人知道结局到底会怎么样！心头沉重、压抑，还有恐惧！

　　“杀死你、杀死你！”

　　张小山一剑一剑不断地刺入那一只咬在他肩膀上的夜天狼身上，这只夜天狼已经被斩断了生机，彻底死亡了，但是依旧死死地怕抓在张小山的身上，爪子深嵌入肉中，锋利的牙齿紧紧地咬着张小山的肩膀。

　　“张小山！小心！”

　　华容元喝道，又有几只夜天狼破开了防御，朝着张小山扑咬而来，血腥的气息已经激起了它们内心深处的兽性和狂热。

　　这时候，韩易已经飞身而至，两掌拍死那两只扑向张小山的夜天狼。

　　随后连连捏印，“大地火印”、“魑火镇印”、“神凤灵印”、“真龙火印”、“神炎结印”，一记记火印不断打出，顿时，华容元五人压力大减，五人同时吞服了数枚丹药，恢复体内真气。

　　韩易如同一尊魔神，不断地收割着夜天狼的性命。

　　火焰早已经形成了牢笼，将这一片天地都封锁在其中，随着每一次韩易大掌的拍出，都会哗啦啦地掉落一大片夜天狼，韩易强横肉身的优势在这种时候展现无遗，即使再多的夜天狼也毫不畏惧，就像是全身有永远也用不完的真气，如大海一般广阔，如大地一般深沉。

　　到了最后，空气当中，夜天狼扑腾翅膀的声音已经零零落落了，直到最后一只夜天狼的惨叫之声传来，华容元收回飞剑，所有的夜天狼全部被屠杀得一干二净……

　　但是，几人付出的代价也不小。除了韩易和华容元几乎没有受到损伤之外，其他人都挂了彩，张小山肩上的那一只夜天狼还挂在那里，死了也不肯放口。

　　张小山怒喝一声，抓着夜天狼猛然一扯，“哧啦！”一大片皮肉随之撕了下来，痛的张小山直咬牙咧嘴！

　　而其他三个修者也都受到了或大或小的创伤，一人大腿被撕去了一大块血肉，白色的骨头都露了出来，还有一人屁股被抓去了一般，鲜血淋漓……

　　杀光了所有的夜天狼，几人都是长吁了一口气，脸上露出了筋疲力尽的神色，就像刚刚对抗过一场强大的暴风雨……


第165章 一座庭院？

　　地上的夜天狼尸体早已经堆满了一地，层层叠叠堆在一起，有些地方甚至还堆成了一座座小山丘，如此之多的夜天狼，看上去实在有点壮观……

　　张小山掏出一把锋利的匹首，朝着身边一只夜天狼头颅划出，“咔嚓！”夜天狼头颅一分为二，其中一颗妖丹滚落出来，散发着淡淡的蓝光。

　　“嘿嘿嘿嘿……”张小山的笑容有点怪异，再次挥动匹首朝着另外一只夜天狼砍去。

　　华容元几人见状，也纷纷取出法宝来切割夜天狼，收集其中的妖核。

　　韩易看了一眼遍地的夜天狼尸身，道：“让我来吧！”

　　同时，双手捏印，“大地火印！”

　　火印一打出，地上瞬间冒出无数道火焰，大地火焰火势并不强大，但对付夜天狼的肉身已经绰绰有余了，不消多久，所有的夜天狼全部被烧成了灰烬，地上铺满了一层厚厚的白色软灰，一颗颗妖丹散发着淡蓝色的光泽，隐没在灰烬当中……

　　韩易鼓荡出一股真气，猛然一挥，一股劲风瞬间将所有的灰尘全部吹去，一颗颗妖丹始露真容，密密麻麻的滚落在地上，一片片淡蓝色，散发着极其强大的灵力波动，韩易将所有的妖丹全部收入到虚机袋中，同时神识一扫，清点了一下数量。

　　“一共有四百三十二颗妖丹！除去三百颗门派任务之外，还有一百三十二颗。你们五人一人拿二十颗吧！”韩易一挥手，妖丹便在空中排成一条直线，飞了出去，华容元几人连忙收好妖丹，同时道谢。

　　“这次若不是展元师兄，我们恐怕已经殒身在此了，这妖丹受之实在有愧啊！”一名修者拿捏着手中一颗妖丹，道。

　　“是啊……这些妖丹本该全为展元师兄所有！展元师兄却是如此慷慨，实在是让我黄某佩服啊！”另外一个修者道。

　　这几人开始在心里揣度起来，如果当初是跟随着何子腾，那么今日又会是什么结局，一想到此，不仅暗自庆幸起来。

　　只有那个张小山坐在一旁，紧闭着眼睛，盘腿疗伤，没有人他此时的想法。

　　“好了！既然我们都是一队的，自然应该相互帮助，战利品也应该一起分享，没有什么谁应该拿谁不应该拿的！你们现在抓紧时间疗伤、恢复真气，我们还要继续前进！”韩易悄然之中炼化了两只灵兽，吸收了其中滚滚的灵气，身上的气息再次恢复如常。

　　其他几人不知韩易为何气力如此绵长，也不见他打坐和吞食灵丹，心中都是暗惊不已！

　　韩易习惯性地抬头看向远方，这才意识到在这个世界当中只能够看到百丈之内，这还是自己神识相对强大的缘故。

　　“这片世界实在是神奇，到底连接到什么样的世界？”

　　韩易心中疑惑不已，玉简当中记载，蓬莱幻境是无极大帝利用慑天神兵，动用无上大神通打通时空的缝隙，连接到一个虚幻的空间，如此空间既然存在，又为何是虚幻呢？

　　这分明就是一个真实的世界！

　　只不过因为它太过神秘，太过飘渺，就像是虚构出来的一般，所以才会有人说他的虚幻的世界！

　　这么一方世界到底怎么形成的，又是通往哪里，远处的远处，是那蓬莱幻境的尽头，到底是一片什么样的世界？难道和赤离炎域一样是上古洪荒时期遗留下来的荒地？

　　不久之后，众人也都恢复得七七八八了，张小山几人的伤势也都恢复了大半部分，光曦境界的修者辅以灵丹，能够恢复损伤的血肉，只是速度比较慢而已。

　　在韩易的带领之下，一行人继续往前行走，一株株参天的古树枯枝连着枯枝，一直蔓延到天边，足足行走了数十里地，这才渐渐走出了这片远古丛林。

　　这时候，古树已经不再出现，出现在众人前面又是一些破碎的亭台、楼阁，全都遭到了毁灭性的打击，破碎一地，到处都是残存的砖瓦，从材质上看来，都是一些不简单的东西，不过已经存在了太久的年月，而且没有保管，其中的灵气已经涣散，如今已经毫无用处了！

　　不远之处还有石凳、石桌，还有倒塌的护栏，这些东西放在一起，就像是一般的院落当中的布局。

　　但是，韩易几人一直行走了十里，依旧如此，坍塌的亭台楼阁，甚至还有假山，流泉，泉水汩汩地流过，发出清清淙淙的声响，让人心神安宁，却又更加恐惧于这片神秘的地方。

　　“这到底是哪里，为何我感觉就像是走到了一座巨大的庭院当中……”张小山声音有些颤抖。

　　韩易也有这种感觉，只是一直没有开口说出来，而其他人听到张小山如此一说，也都有此感觉。

　　“我也有这种感觉。”华容元点了点头，眼中闪烁出睿智的光芒，道：“我们刚进来的时候，就看到了到处是大段大段的断壁残垣，那里的断壁是练成一线的，就像是围墙一般，然后就是古树，古树栽种在外围，围墙内侧，随后我们进入到了庭院当中，你们看，这里的亭台楼阁，清泉假山，完全是庭院的格局，而且我们走了这么远，依旧还没走出这片地方，如果我预料的没错，出了这片地方，我们就会进入内园……”

　　如果真如华容元所述，那么这庭院到底是何人所建？

　　难道是无极大帝？无极大帝为何会在此处建立如此巨大的一座庭院？

　　那为何又会被摧毁呢……

　　时间就像是层层浓云一般，笼罩住了事实的真相，想要拨开重重迷雾，实在是太难。

　　此时，没有任何人能够猜出端倪，也不知蓬莱圣教当中的那些老化石知不知道一点秘辛。

　　一路前进，路途之上遇到了不少妖兽，全都是四品五品妖兽，最后全都被韩易几人斩杀掉，取走了妖核。

　　就这般走走停停，也不知道走了多少时日，约莫估计走出了千里之地，这时候，开始遇到了一大片苗圃。就像是庭院当中的花圃一般，被划分成很多块，散落在四周。

　　在苗圃当中，一阵阵灵气伴随着芬香，摇曳出来……


第166章 珍珑罗天阵

　　苗圃当中，长满了杂草，似乎因为年久未打理的缘故。

　　但是，在斑驳的杂草下面，一株株灵草闪耀着星星点点的光辉，一股股充裕的灵气从中散发出来，精纯无比。

　　“好神奇的灵草啊……灵力如此充沛！我竟然不识得是什么灵草！”一个修者惊呼道。

　　“我也不认识，以前从来没有见过！”

　　“因为吸收了这些灵草的灵气，那些杂草都变了，每一株杂草都可以用来炼制丹药了！”

　　众人变得极为兴奋，如此多的灵草，一大片一大片的苗圃，也不知会蔓延多远，不过根据前面遇到的场景来估计，至少也会有百里之地。

　　“百里之地，全部生长着灵草，那是什么样的景象啊？”

　　所有人都心花怒放，就要扑上去采摘灵草。

　　只有韩易和华容元凝眉思索着，“且慢，大家不要冒然上前！”韩易瞥了一眼华容元，此人心机实在深沉，根本看不出他想些什么。

　　“怎么了？展元师兄，这么多的灵草，其中肯定会有碧根草和谷长草！”一名修者开口道。

　　“这么多的灵草生长在这里，却没有妖兽前来踏足！你觉得正常么？”韩易问道。

　　“对啊！说的也是……”众人这才反应过来，看这些苗圃，根本没有野兽踏足的痕迹，原因只有一个，那就是妖兽根本碰不到那些灵草！

　　“我来试试！”另外一个修者操控起一把飞剑，朝着苗圃当中的灵草切割而去。

　　“啵。”

　　一声轻响，那一把飞剑瞬间崩裂开来，就连碎块也瞬间被搅碎，化作了虚无……

　　“太恐怖了！一把飞剑瞬间就被搅成了虚无，连残渣都没有剩……”

　　几人暗暗后怕，方才若不是韩易阻止，此时恐怕已经和那柄飞剑落得一个结局了。

　　“这些苗圃上面有阵法加持，一般修者根本靠近不了！”韩易开口道。

　　“这可怎么办……这么多的灵草……”

　　“我对阵法并无研究……”韩易如实说道。

　　华容元也无奈地耸了耸肩，其他人也都是一脸颓丧。

　　众人现在有一种感觉，那就是人世间最大的痛苦莫过于看着一大堆灵草在眼前，却不能将之采摘下来！

　　就在众人都感无奈，坐在地上望草兴叹的时候，又有一队修者走了过来，为首者白衣玉面，双眉如剑，身材俊朗，头束一截白绫，好生俊秀的一个男子，只是脸上总有意无意地流露出一丝傲气，在他旁边站着一个女子，眼眸如三月流水，柔波潺潺，精致的鼻梁之下一张薄薄的小嘴欲张又合，皮肤白嫩如薄粉敷面，青丝玉颈，体态婀娜，她跟在白衣男子身边，款款移步，神色自若，宛若天人一般。

　　其他还有六个修者跟在他们后面，全都走到了苗圃旁，站了下来。

　　那个白衣修者风度翩翩，双眼如星辰一般，他看了一眼眼前的苗圃，面露凝重之色，而后又看向韩易等人，冷冷地道：“你们离开这里吧……此地的灵草不是你们能够染指的！”

　　白衣男子神情高高在上，语气冰冷，不给人丝毫回旋的余地。

　　“你说什么？这片地方是我们先发现的，凭什么让给你们？”韩易这一队当中，一个修者开口道。

　　“哼……”白衣男子星眸一冷，也不见他如何动作，一道剑影便从身上飞出，以雷霆不及掩耳之速，瞬间斩杀了刚才说话的修者。

　　“就凭我手中的这把剑！”白衣男子冷笑一声，手中的飞剑竖立在半空，沉沉浮浮，一股强大的杀气蕴藏其中，就像是沉睡的猛虎，随时都会要人性命！

　　白衣男子身边的那名女子眉头微微一皱，显然是对白衣男子的行为有些反感，不过也并未多说什么，她选择和这个男子一起，自然早就了解这个白衣男子的脾性了。

　　韩易心里一怒，这个白衣男子如此狂妄，居然当着自己的面杀了自己队伍里的人，此时，在韩易的心里，一股怒火在燃烧，气龙也蠢蠢欲动，真想要一巴掌怕死这个白衣男子。

　　不过，此时并不是冲动的时候！

　　韩易非常清楚，这一队伍实力比上自己这边明显强出不少，而且那名白衣男子更是恐怖，可能是堪比轩辕图的存在，最为重要的是，在刚才白衣男子扫视苗圃的眼神当中，韩易看到了一丝希望。

　　白衣男子的目光虽然凝重，却也有一份信心在其中。如果能够借助他人之手，破开阵法，然后再杀人抢宝，那一切都完美了！

　　韩易强忍着怒意，示意几人退后，其他几人早就被那白衣男子的一剑之威震慑住了，此时也不敢有什么怨言，都跟着韩易默默地走到了远处，在约莫百丈之地，韩易停了下来。

　　“太可恶了！那么多灵草……那个家伙实在太猖狂了！”张小山一脸怒意地说道。

　　“那有什么办法？人家实力摆着那里！”华容元说道，同时扫了一眼韩易。

　　韩易默不作声，凝神朝着苗圃的方向探去，小心翼翼，悄然接近。

　　其余几名修者见韩易若有所思，也都没有做声，站立在原地。

　　苗圃之前，白衣男子来回踱步，不断观望着苗圃四方的格局，他手上不是弹出一道道劲气，射入到苗圃之中，全都被加持在苗圃上的阵法抹得一干二净。

　　“怎么样？公孙谦……”一旁的秀美女子开口问道。

　　“很难……”白衣男子缓缓摇头，不断地驻足丈量，同时连连掐指细算，道：“这座阵非常庞大，起码覆盖了百里之地！非圣贤级别的强者绝对不可能布下如此大阵……”

　　“远古圣贤……”秀美的女子娥眉微皱，道：“这么说来，我们不可能破开此阵了？”

　　“那也未必！”公孙谦摆了摆手，道：“我们不可能一下子化解此阵，但是可以想办法打开一个阵角，然后层层剥离。”

　　“你可是看出了此阵当中玄机？”秀美女子再次问道。

　　“那是自然！”公孙谦神色倨傲，道：“此阵名为珍珑罗天阵，是一种上古大阵，由一千三百多座小阵构成，一阵连着一阵，还能不断生成新阵，可谓是玄而又玄，变幻无穷！”


第167章 事情越来越复杂了

　　公孙谦俊朗如玉，风度翩翩，双眼如同星辰一般深邃，他来回地走在苗圃的边上，不断地用手丈量寸寸土地，嘴里喃喃有词，似在计算什么。

　　突然，从他的体内爆发出一股强大的气机，一道道真气溢散而出，形成一尾尾符篆，浮游在空气当中。

　　公孙谦双手捏印，控制着一尾尾符篆不断地飞入到苗圃当中！

　　苗圃之上，陡然升起一层薄薄的晶莹，如同冬日里的一层寒霜，公孙谦的符篆一飞到其上，那一层晶莹之上便飞生出五颜六色的光华，抵挡住符篆的冲击。

　　“这个公孙谦好厉害！实力绝对在轩辕图之上！”韩易神识闪烁，心中暗惊，“而且，公孙谦此人对阵法极有研究，这种号称珍珑罗天阵的上古奇阵竟然也能被他看出端倪和破绽！”

　　“此人不可为敌！至少目前我面对他根本没有把握，而且在他的身边还有几位高手！若是我动用三千图，尚且可以勉强一战，不过后果却是不堪设想！”韩易心中很快就有了决断，暂时不可正面与公孙谦冲突，最为重要的是韩易害怕暴露身份，不敢催动三千图。

　　“展元师兄，我们应该如何是好？就这般看着他们夺了那些灵草？”张小山有点急不可耐，换做其他人，看着那么多灵草肯定也会心动不已，只不过其他人强忍着没有说出口罢了！

　　“是啊！那么多灵草，而且刚才离开的时候，我无意当中在灵草丛中看到了一截散发着五彩之光的老藤，躯干如同龙身，外皮如同铁皮铮铮，布满了力感！”另外一个修者遗憾地说道。

　　“哦？五彩古藤？灵草当中竟然还潜藏有五彩古藤这种逆天珍奇？”韩易也不由得怦然心动，如果有五彩古藤，那肯定还会有其他的各种稀世奇珍，如果就此拱手让人，实在是不甘心！

　　“不对！”韩易摇了摇头，道：“那公孙谦绝对不可能就这般轻易得到其中的宝贝！肯定在暗处还有什么东西守护！可能是窥视这片苗圃很久的妖兽，也有可能是其他的存在……我们静观其变！”

　　公孙谦如同星辰当中诞生的天之骄子，全身被晶莹的符篆笼罩，就像是一个圆球，笼罩在他的周身，无数密密麻麻的符篆如同蝌蚪一般不断地游动。

　　“你们退后点！不要被大阵卷了进去……”公孙谦喝道。

　　那名秀美的女修和其他几人连忙后退，站在远处观看着公孙谦的举动。

　　就在这时，那一片药田当中，陡射一道光华，刹那之间，无数片要填同时绽放出无尽的光华，原本混沌黑暗的世界，突然多了一份光亮！

　　“糟糕！”公孙谦紧皱眉头，原本以为在这个环境当中，不会引发出大的异象，却不想竟然让这一片混沌的世界都明亮了不少！

　　而且光华越来越盛，这一片世界越来越亮，将这篇苗圃照得如同白昼一般！

　　“竟然将这片区域都照亮了！”所有人都吃惊不已，即使不动用神识，他们也能够清晰地看到苗圃当中的景象！

　　远处，一株古藤闪烁着五彩之光，每一根枝条都如同卧龙一般，弯曲遒劲，布满力感，它的纸条蔓延开来，遍布四处！

　　“每一截五彩古藤都是逆天的稀世奇珍，想不到这里竟然有如此大一株五彩古藤的藤树！实在是太惊人了，太惊人了！”

　　“这种东西太少了！如今的世界基本上寻找不到了！大部分五彩古藤都是在上古遗留下来的荒地当中找到了，能够有一截手臂长的五彩古藤就要引起极大的轰动，想不到这里竟然有整整一大株古藤树！”

　　“天啊！快看那边，那边有一株株草好像在哭泣一般！”有一个修者惊呼起来，指着数十里之外的一片草丛！

　　那片苗圃当中，一株株草繁茂青葱，有半个人高，草上隐隐似有一张脸，眼中不断渗出泪珠！

　　“是仙泪之草！传说之中一片土地沾染了仙人的眼泪，就会长出仙泪之草。这可是仅仅次于神草的存在啊！这到底是什么样的地方……竟然有仙泪之草这种逆天东西！”

　　“仙泪之草一株就能够洗经伐髓，还能够清解剧毒，炼制玉清灵丹，是极为稀少的奇珍啊，比之五彩古藤毫不逊色！”

　　所有人都变得激动起来，连连看到震撼人心的宝贝，心脏都快承受不住，似乎要体内跳出来！

　　就在这时，又有不少的修者飞了过来，他们全都是蓬莱圣地当中修为不浅的弟子，站在苗圃旁，眼中闪烁着炽热的光芒。

　　公孙谦脸上并不好看，一下子来了这么多人，陡生变数，即使真正破开了珍珑罗天阵，这些灵草能否收到自己的虚机袋中还是一个问题。

　　所以，他干脆停下手来，静静地站在一旁，药田上悬浮的光彩映照在他的脸上，如同玉石一般的男子。

　　“公孙兄！”一个修者走了过来，朝着公孙谦客气地拱了拱手。

　　很快又有四人朝着公孙谦走来，都是一些风姿卓绝之人，其中还有一个女修，一头秀发盘在脑后，脸上写满了精干。

　　“公孙谦、苍青松、齐秋水、韦拂还有虞水瑶，都是门内举足轻重的弟子，甚至可能成为真传弟子，也就是蓬莱圣教的教子、教女。”华容元站在韩易的身后，说道。

　　韩易看着这些人，每一个人都是不容忽视的存在，圣教就是可怕，教子教女任何有实力的蓬莱弟子都有机会被选上，而不像世家当中的血脉传承，只能有世家的世祖后人才能够担当世子。

　　所以世家当中年轻一辈的真正高手并不一定是世子，而可能是其他的青年俊杰。

　　但圣教当中的教子、教女则一定会是圣教当中顶尖的高手！教子是可能成为未来圣教的掌教至尊，统摄整个圣教，而教女则会成为未来的掌教夫人，威仪天下。

　　公孙谦、苍青松、齐秋水、韦拂还有虞水瑶，这五人实力都在轩辕图之上！他们全都看中了苗圃之中的灵草，现在事情变得越来越复杂了！


第168章 大阵反噬

　　“公孙兄修为了得，且精通阵法，果然是天纵之资啊！”苍青松身披一件青色长衣，道道灵力流转法衣之上，飘逸脱俗，如同一株青松，身形挺拔，似蕴涵无尽力量，永远不会倒下。

　　“是啊！公孙兄对阵法的精通程度让我等只能汗颜啊！自愧不如……如此玄妙阵法都能够看出破绽，实在是难得一见的阵法天才！”齐秋水一袭白袍，面容秀美到了极致，拥有一张连女人都会嫉妒的精致脸庞。

　　韦拂沉默未语，一双眼睛闪烁着沉思的光芒，双眸如星，静立一旁。

　　虞水瑶并不能算风姿绝色的女子，在韩易眼里，赵琳、轩辕薇薇在容貌之上都要胜过她，甚至薛曼、慕容兰也在其上，只是在这个女子的身上，散发出一股独特的味道。

　　她一头秀发盘成一个发髻，根根青丝布满水润光泽，肌肤白皙如凝脂，琼鼻微翘，明亮的双眼中当中时刻透发着精干，一眼看上去就是一个干净利索的女人。

　　“劳烦公孙师兄破开此阵，我等一定会记住公孙师兄的莫大功劳，即使是得到其中好处，也绝对会让公孙师兄拿到大头！”虞水瑶道。

　　“哼……”公孙谦在心里冷笑一声，这些人现在有求于自己，自然是好话说尽，等到珍珑罗天阵真的破开了一脚，到时候什么好处都想着往自己身上揽了。

　　而且，想要破开一角，还需要极多的真气消耗，公孙谦并不想做没有把握的事情。

　　不远之处，站立着不少的修者，他们都是和苍青松、齐秋水、韦拂、虞水瑶一队的修者，此时都看着苗圃当中的灵草，目光火辣。

　　“那就劳烦公孙兄破开此阵了，我承诺，好处定让公孙兄拿大部分！”苍青松也开口道。

　　公孙谦微微沉吟，摆了摆手，道：“现在说好处还为时尚早，这座珍珑罗天阵实在是玄奥艰深，恐怕以我一人之力根本无法破开，哪怕是极为细小的一角，也需要极为强大的力量才能够化解！”

　　“哦？那该如何，方才我见到公孙兄一人在此破阵，似乎信心满满啊！”齐秋水脸上的笑意实在让人有点恶寒，即使站在远处的韩易也忍不住打了一个寒颤。

　　这个齐秋水若是只看脸部，十之八九的人会认为他是一个女子。

　　“方才我不过是化去了一道阵纹，珍珑罗天阵是上古奇阵，即使是大阵一角，就有阵纹千千万万道，你觉得我能够破开么？”公孙谦面色沉沉如水，却暗涌波澜。

　　齐秋水被公孙谦如此一问，一时语塞，气恼的撅起了嘴，顿时众人一阵“毛骨悚然”！

　　虞水瑶小嘴微张，问道：“那公孙师兄的意思是？”

　　公孙谦扫了一眼众人，道：“我能够看出珍珑罗天阵的玄妙，却没有足够的力量化解掉……我可以将每一次所需要化解的阵纹指出来，你们便合力将之击溃！如此，大家一起出力，共同谋取其中灵草。各位，你们觉得我的想法如何？”

　　“这个公孙谦就是想要保留实力！”韩易早就看了出来，如果苍青松等人不来，公孙谦凭借一己之力也能化解开大阵一角，只是耗费的时间要多少不少。

　　苍青松等人相视一眼，各自颔首。

　　“我会将符印打到阵纹之上，让阵纹显化出来，你们只需要合力攻击显化出来的阵纹便可，切记要小心，不要轰击到了其他的地方，否则，被大阵抹杀就怨不得别人了！”

　　公孙谦说罢，双手抬起，如同行云流水一般捏出一道道符篆，符篆化作翩翩之蝶，排成一线，飞入到苗圃之上。

　　顿时一道阵纹显化出来，呈现五彩之光，纤纤如同青丝般细小，却蕴含了极为强大的力量。

　　“大家一起出手吧！”

　　苍青松等人对视一眼，分别祭出一道真气，击向那一道五彩阵纹。

　　“噗！”

　　一声轻微地爆鸣之声响起，那一条五彩阵纹化成了点点碎星，消散在苗圃之上。

　　公孙谦速度越来越快，一道道阵纹不断显化出来，又不断被众人合力击溃，几人的配合也愈发娴熟。

　　如此下去，不需要多久，珍珑罗天阵就要被打出一个缺口了！

　　突然，韩易看到公孙谦的嘴角微微勾动一抹笑意，虽然是稍纵即逝，却依旧没有逃过韩易的双眼。

　　公孙谦依旧打出一排符篆，飞入到苗圃当中，一条阵纹显化出来，呈现五彩之光，一切都和之前一般无二，苍青松等人再次联手，一道道真气击在那一条阵纹之上……

　　“轰！”

　　突然之间，在苗圃之上，无数条纹路显化出来，一股似来自太古时期的洪荒力量从大阵当中迸发出来，朝着苍青松等人反击而来。

　　这一切都在电光火石之间，没有人会预料到这种事情的发生，刚才已经破解了上千道阵纹，一切都像行云流水一般，所有人都放松了警惕，然而，就在这时，大阵当中爆发出了强大的杀机。

　　“不好！”苍青松第一个反应过来，连忙飞退，同时双臂展开，在他的身后，一株古老的青松冉冉升起，立在一片悬崖之上，傲劲挺拔，风雨不倒，竟然是异象！

　　这个苍青松竟然是上古异体！只有上古异体才能够引发天地异象！

　　异象一展现出来，便有一股神妙的力量将苍青松护在其中，那一株青松青葱夺目，绿的摄人心魄，每一根松叶都像是绿色翡翠一般，流淌着光辉……

　　齐秋水怪叫一声，瞬间化成了一道白光，朝外飞跑，这个半男半女的家伙实力也是极其恐怖，论起速度，甚至还要超过其他人不少。

　　韦拂身上飞出一柄长剑，竖在身前，无尽的光华从中迸发出来，同时极速飞退。

　　虞水瑶在这几人当中实力最低，但也有她的护身法宝，在她青丝之上，那一团发髻之中，那一根玉簪飞了出来，飞在她的身前，似乎要将这一片虚空都划开一般，散发着神力的气息，竟然有神力流转在其上，至少是洞虚神兵……


第169章 进入大阵

　　苍青松几人遭到了珍珑罗天阵的反噬，极速地暴退开来，然而，珍珑罗天阵作为上古奇阵，自然有它的玄妙之处，反噬之威根本无法描述，速度极快，眨眼就击到了每个人的身上。

　　苍青松展现出来的异象全部被击溃，那一颗如同翡翠一般的青松就像是瓦石一般，被一块块击成了碎片，而后大阵的反噬余威击在了他的身上，苍青松一口鲜血喷出，脸色瞬间变得苍白。

　　齐秋水眨眼之间就飞奔出了数里，然而，依旧无法逃过珍珑罗天阵的天威，也遭遇到了极大的创伤，倒在地上，嘴里不住喷血，苍白脸色更显妖异。

　　韦拂身前的那一柄长剑被阵力击在其上，瞬间便寸寸崩裂，从剑身到剑柄，全都化成了碎末，残存的阵力扫在他的身上，顿时如同离线得风筝，被掀到半空，乱发飞散。

　　只有一人没有受到伤害，就是女修虞水瑶，那一根玉簪悬浮在她的身前，一端指着前方，似要划破空间一般，刚才大阵反噬之力袭来的时候，那一根玉簪瞬间变得通亮无比，释放出了无尽的光华，将虞水瑶完全笼罩在其中，这至少是一件洞虚神兵，神兵是超越了魂血法宝的存在，其中蕴含了神力强者的神威，声势极大，能够抵挡住巨大的冲击。

　　“公孙谦……”苍青松站起身子，嘴角还有一抹血迹，他脸色恢复了些许，双眼却愈发冰冷，“你刚才是故意的吧！让大阵将我们所有人都击伤，这样你就可以一人获得更多的好处？”

　　公孙谦脸上挂着一丝有意无意的笑容，道：“苍青松，你可不要血口喷人！珍珑罗天阵复杂艰深，我苦苦耗费神识在推算，难免出现纰漏，你竟然还来污蔑我！这实在是让我气愤！气愤至极！”

　　“哼。”一只沉默未语的韦拂冷哼了一声，艰难地站起身子，在刚才的冲击当中，他受到的伤害最大，直接被大阵的反噬之力掀飞，在半空狠狠地摔在了地上，更是伤上加伤！

　　齐秋水吞服了一枚丹药，脸上阵阵红光萦绕，不久之后便恢复了七成，他阴阳怪气地说道：“是不是故意的某些人自然知道，不过，我想，他的阴谋十之八九无法得逞了！”

　　“你这是什么意思？把我公孙谦当什么人了？”公孙谦脸色一冷，道：“既然大家都不信任我，那么就各自散了吧！这些灵草谁都别想要了！”

　　“且慢！”虞水瑶一头青丝洒落在肩上，平添了一份妩媚，道：“我想公孙师兄也不是故意的！珍珑罗天阵为上古奇阵，随便一角就有成千上万道阵纹，推算每一道阵纹都要消耗极多神识之力，所以难免出现差池……”

　　说到此处，虞水瑶又颜颜一笑，看向公孙谦，道：“这样吧……公孙师兄，苍师兄他们全都负伤在身，我们的力量削弱了不少，不如每一次攻击阵纹的时候，你也和我们一起，这样的话，破开阵角的速度定然要快上不少！”

　　虞水瑶的意图众人都是心知肚明，既没有得罪公孙谦，也不至于让自己落于尴尬的境地，的确是一个非常精明的女人！

　　公孙谦眼中神色闪烁不定，随后扫过众人一眼，问道：“各位意下如何？”

　　苍青松几人各自吞服了疗伤丹药，并没有人反对。

　　“既然大家都没有异议，那我们继续吧！”虞水瑶道。

　　公孙谦再次捏动符印，打出一道道符印飞入苗圃之上，阵纹再次隐现出来，随后所有人一同攻击阵纹，这般反复，足足化解掉了一万八千七佰四十三道阵纹，珍珑罗天阵的一个小小角落才被“凿”开了一个洞。

　　“如今大阵已经破开一角，谁都可以进入其中采摘灵草了！只是，不要怪我没有提醒，虽然我们可以走到里面去，但是其中已然遍布着无数的阵法，真正的生路只有一条，只有走在这一条路上，才不会被大阵抹杀！”公孙谦开口道。

　　“那就劳烦公孙师兄带路了。”虞水瑶呵呵一笑，露出一排贝齿，道：“公孙师兄走在前面，我们跟在你后面便可，好处你拿大部分，我们只要拿你剩下来的就行！”

　　公孙谦看了一眼众人，脸色一沉，慎重无比地说道：“进入到珍珑罗天阵，谁都不要玩阴的，否则，没有一个人可以活着出来！”

　　大阵当中，不比阵外，如果触动了阵法，阵威根本抵挡不住！

　　苍青松等人各自朝着远处自己的队伍走去，细细嘱托了一些事宜，再次回到苗圃旁。

　　公孙谦看了一眼那个一直跟随在他身边的秀美女子，道：“姜师妹，可要跟随我一同进去？”

　　这名秀美女子名叫姜枝梅，是公孙谦心爱的女人，不过姜枝梅对公孙谦似乎并没有多大的感觉。

　　姜枝梅微微沉吟，随即点了点头。

　　“跟我来吧！”公孙谦牵过姜枝梅的芊芊玉手，姜枝梅微微皱眉，却也没有挣开，而是跟随着公孙谦走入苗圃当中。

　　苍青松等人也紧随其后，亦步亦趋，小心翼翼。

　　“看好我的脚印，不要踏在其他的地方！”公孙谦竭力地保持平静，道。

　　没有人敢有丝毫的掉以轻心，一步踏出，极有可能从生路迈入死门，生机瞬间就会被夺去。

　　后面的人每一步都踩在前一个人的脚印之上，一直往前，苗圃当中的灵草越来越近，已经触手可及。

　　韩易这边，众人的眼里都已经喷出了火焰。

　　张小山已经急得直跺脚了，“怎么办？这可怎么办！灵草都要让他们采去了！明明是我们最先发现的！”

　　“不要急！灵草多的是，他们采不完……”韩易沉声道。

　　“更何况，我们也根本无法进入珍珑罗天阵当中……不知道大阵结构，贸然闯入，只会平平无故地送掉性命！”华容元冷静无比，并没有像其他人一般对灵草生出了极大的欲念。


第170章 螭吻

　　华容元异常冷静，此人心机城府深不可测，韩易最看不透的也是此人，因此对其也多留了一份心思。

　　苗圃旁，公孙谦大手一抓，朝着身前的一块苗圃虚抓而去，顿时一大片灵草不断抖动，从土地当中拔土而出，一根根都散发着点点荧光，浓郁的灵气不断扩散出来。

　　公孙谦把手一招，这些灵草全部飞到了虚机袋内，那一片苗圃当中，剩下的灵草便已经无几了，“你们站在原地，可以用真气来收取这些灵草，切记不要随意移动脚步！”公孙谦道。

　　苍青松几人面露忿忿之色，却也毫无办法，各自伸手朝着苗圃当中抓去，将那些杂草都全部抓到了虚机袋内，那些杂草和灵草长在一起，成年累月吸收着灵气，也沾染了不少灵性，可以用来炼制丹药。

　　不消多久，第一块苗圃就被这些人瓜分得干干净净，翻出了一片新的土壤，土壤当中，也闪耀着星辉点点，是宝土！能够孕育、栽种出灵草的宝土！

　　不过，没有人打这些宝土的主意，宝土属于这片地方，被移到了另外的地方就会动了其中的风水，也会失去作用，不再是宝土了！反而，这种有伤天和之事可能引来不必要的天罚，修为之人大多对此深信不疑。

　　行走到第二片苗圃，公孙谦眼光一闪，竟然从苗圃当中抓出了一株龙舌草！

　　龙舌草状若龙舌，是当世非常珍稀的灵草，价值仅次于五彩古藤、仙泪之草这种级别的上古灵草，能够用来炼制许多种宝贵的丹药。

　　公孙谦将龙舌草收入虚机袋内，看得齐秋水等人是眼睛喷火，不过也毫无办法，在这座大阵当中还有求于人，只能够忍气吞声，更不敢心生抢夺之意……

　　公孙谦将这一片苗圃当中的灵草又抓走了一大片，留下了一小部分，让苍青松等人去争抢。

　　到了第三个苗圃，并没有出现龙舌草那种奇珍灵草，公孙谦略微失望，随意抓摄了一把灵草，其他的便让了出来。

　　然而，在苍青松等人抓出灵草的时候，掀翻的泥土当中，一道五彩光华冲天而起，一个如同婴儿模样的果实飞了出来，伴随这啼哭之声。这一个果实巴掌大小，腹部系着小红肚兜，四肢白嫩如同刚出水的莲藕，脚丫子栩栩如生，竟然如同真人一般。

　　它一飞出土里，就极速地朝着远处飞去，竟然不受珍珑罗天阵的影响！

　　“是神药！竟然是神药！”

　　“天啊！是远古神药，一株就能延长万年寿命，提升极多的修为！竟然让它就这样飞走了！”

　　远古神药是灵草当中最最珍贵的存在，远古时期只有大帝级别的强者才能够栽种，否则受不了这等强大的气运，会遭到上天的妒忌，想不到在此地竟然就遇到了一株神药！

　　所有人都悔恨不已，肠子都悔青了，刚才没有及时将那一株神药抓到手里……

　　再去下一块苗圃！所有人都将视线转移到了第四块苗圃，希望其中会再次出现神药。

　　可惜将第四块苗圃翻了个遍，也没有看见神药的影子，就连龙舌草那等级别的灵草都没有一株！

　　接下来几人又细细收罗了数片苗圃，依旧是没有看到神药的踪影，只有一朵九夜莲华堪比龙舌草，看来神药也不是遍地都是，刚才的那种逆天运气一去便不再有了……

　　就在几人要继续收罗其他苗圃的灵草之时，突然大地一阵阵震颤起来……

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　一声接着一声，响彻在天地之间，就像是神灵在九霄之上擂动天鼓，又向是来自地底深处的一次次龙脉的翻滚。

　　“不好！我们快退！”公孙谦第一个反应过来，脚下如踏星斗，每一步迈出都会划出一片星光，同时在他的双眼之上，涌现出一层白茫茫的气团！

　　“通天眼！”韩易心中一惊，曾经在书籍当中读到过关于通天眼的描述。

　　通天眼也是一种非常神秘的异体，与生俱来的独特眼睛，能够看穿一切世间阵法，甚至是阴邪鬼魅之物，在通天眼之下全都无处遁形！

　　但是每一次施展通天眼都要付出不小的代价，据传是因为违逆了天地秩序，会折损阳寿！

　　此时公孙谦已经不顾一切地催动通天眼，想要逃出珍珑罗天阵。

　　远处的天际，一座“山峰”朝着这边极速地移动，震天动地，声势骇人。

　　不时之后，就已经近至眼前，众人才看清楚“山峰”的真正面目。这是一只妖兽，一只如山一般高大的妖兽，身形如同巨鳄，头若恶龙，腹下四爪，每一根都如同柱子一般，全身每一寸都如同钢铁浇灌，泛着青黑色的金属光泽，充满了爆炸性的力感。

　　“远古神兽，螭吻！”有人惊呼起来，这种神兽体内蕴含了二分之一的真龙血脉，好厮杀搏斗，残暴至极。

　　居然连上古神兽都出来了，这片土地实在太诡异了！

　　蓬莱幻境开放了这么多次，还是第一次出现这种情况，远古神药、远古神兽，先后出现，似乎一个荒古的遗迹就要揭开神秘的面纱一般。

　　那一只螭吻身形大如山岳，每一次踏足都如同引发地震，声音震动苍穹。是一只活了不知道多少年的神兽，非无上圣贤强者不可与之为敌！

　　公孙谦施展通天眼，极速地逃离出珍珑罗天阵，苍青松几人也是心思机敏之人，而且进入大阵不久，离出口尚近，眨眼之间便跳了出来，一出珍珑罗天阵，便各自朝着四方飞掠。

　　螭吻体态庞大，然而速度却是极快，每一次移动之间，都似有大道在流转，眨眼之间便能移动千里。

　　一些修者还没有反应过来，就直接被螭吻一爪子抓碎，然后咬到嘴里，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来。

　　“快跑！”韩易也连忙大喊，螭吻之威实在太惊人了。

　　“嗷嗷呜……”螭吻仰头怒吼一声，强大的威压铺天盖地地倾轧而下，许多实力低的修者根本无法承受如此巨大的冲击，五脏六腑瞬间被震荡成肉泥，七窍流血而死！


第171章 音杀之术

　　螭吻就像是来自地狱的魔鬼，肆意地收割着一条条性命，这些修者在它的莫大威势之下，根本不堪一击，随意地一爪挥出，就会摧毁一大片区域，结束几个修者的性命！

　　原本潜藏在暗处的众多修者也全都暴露了出来，就如韩易等人一般，面对螭吻，不敢有任何反抗的意图。

　　四处都是惊呼之声，一阵阵法宝破空之声响起，是修者想要驾驭飞虹飞离这片噩梦般的土地，但是一飞至半空，就会被螭吻打落在地，惨死当场。

　　原本是蓬莱圣教的一次弟子试练任务，想不到竟然衍变成了一场血腥的屠杀。

　　韩易这一队当中，也有两人被螭吻喷出来的强大气流卷到了，瞬间就崩裂而亡！所有人只顾逃命，根本没有办法来顾及他人了……

　　韩易全力运转着真气，三千图在丹海当中浮浮沉沉，跃跃欲出，只要韩易一遇到危险，就会马上飞出来护主。

　　一路狂奔，再次来到了古木参天的丛林，螭吻依旧穷追不舍，不断地抹杀了一个个落在后方的修者，被抹杀掉的修者甚至还来不及痛喊一声，就完全丧失了生机。

　　螭吻大吼一声，无数的干枯古木瞬间崩碎，化成了无数的木屑洒落在地。

　　随后他那如同铜墙铁壁一般的巨尾一扫，又有不少修者毙命！

　　残暴凶狠的螭吻，根本没有任何人能够对抗得了他，他的一个呼吸就可以将一个修者杀死。

　　逃亡！

　　所有修者都在逃亡！

　　一直到所有的修者飞出了丛林，退到了那一排倒塌的城墙之外，螭吻才停止追杀，沿着那一片断壁残垣，不断地来回走动，嘴里不断地发出嚎叫之声，似乎被什么限制在那片区域当中，极为不甘，面目狰狞，咆哮连连。

　　韩易站在一片废墟当中，惊魂甫定，这一队当中，只剩下华容元和张小山还有韩易自己，一个人被公孙谦斩杀了，其他两人在刚才的逃亡之中，死在了螭吻的手里。

　　这还是因为韩易他们本来就躲在远处，而且是第一时间逃亡的缘故。

　　而其他进入到那一片庭院当中的队伍，也都是伤亡惨重，公孙谦和姜枝梅站目光闪动，其他人全部丧生了，而苍青松、齐秋水、韦拂、虞水瑶这些人的队伍也全都受到了极大的打击，虞水瑶一队更是只剩有她一人逃了出来！

　　望着那一只如同山岳一般的螭吻，所有人都心有余悸。

　　“想不到幻境当中竟然会出现螭吻这等逆天的异兽，这是以往从来没有遇到过的事情！”

　　“莫非是因为那片苗圃的缘故？动了苗圃，所以才会引出螭吻？”

　　“这个地方实在太可怕了，我们还是赶快离开这里，去其他的地方完成门派任务，蓬莱幻境我一刻都不想再呆在这里了！”

　　修者议论纷纷，谁也不愿意再靠近那片区域一步。

　　“我们现在怎么办，去哪里？”张小山开口问道。

　　华容元没有说话，看了一眼韩易。

　　韩易扫了一眼不远之处的公孙谦：“跟着他们！”

　　公孙谦吞服了一粒丹药，默运了一会真气，刚才施展通天眼对他的伤害很大，苍青松等人受到了珍珑罗天阵的反噬，也是负伤在身，只有虞水瑶没有受到创伤。

　　“好了……我们还是赶快离开这里吧！那一头妖兽实在厉害，恐生变数！”虞水瑶不无担心地说道。

　　公孙谦点了点头，又看了一眼身边的姜枝梅，脸上露出一丝疲态。

　　不久之后，公孙谦一行人便再次踏上了征途，而韩易几人则是选择远远地跟随在公孙谦一行人身后。

　　离开这一片区域，世界再次变得混沌黑暗，神识所能见到的范围也是越来越狭窄。

　　渐渐走入一片山谷，远处居然出现了点点星辉，就像是一颗颗星辰，遥挂在天际一般。

　　山谷入口之处，有一面悬崖，悬崖之上，有淡淡的绿色光芒散发出来。

　　“是碧根草……”

　　“那边还有百节竹！”

　　张小山有些兴奋，这些东西都是完成门派任务所必需的东西。

　　“先把这些碧根草采集到手再说！如果能够凑齐完成任务的所需的材料，就能够随时离开幻境！”韩易纵身一跃，跳到了悬崖之上，把所有的碧根草全部收入到虚机袋中。

　　这些碧根草在此处并没有他人来采集了，显然除了韩易这队修者之外，其他人的任务当中没有提到碧根草！

　　把所有碧根草收入虚机袋中，神识扫了一遍，足足有八百三十四株，已经超过了任务所需。

　　不远之处，有一片竹林，其中生长了不少百节竹。

　　百节竹只有一丈来高，约莫手指般粗细，密密麻麻的节纹分布其上，柔软如蛇，却坚韧无比，能够用来炼制鞭类器物，也能够用来炼制丹药，用途极广。

　　采集完碧根草，韩易便走入到那一片竹林，收集了一大片百节竹，张小山和华容元也都采集了不少。

　　第一个任务，四品妖丹三百颗，碧根草七百株，谷长草六百株，百节竹五百棵。如今四品妖丹、碧根草以及百节竹全都采集到了，只差最后一样谷长草了。谷长草一般长在深谷当中，需要每日山谷当中升腾的雾气滋养。

　　就在刚才韩易采集碧根草和百节竹的这段时间，公孙谦一行人已经朝着谷内更深处走去，看来他们所要完成的任务难度大上不少。

　　“继续跟上他们！”韩易将虚机袋收好，加快了速度朝着公孙谦跟去。

　　就在这时，公孙谦的速度居然慢了下来，到后来干脆站在原地不动了。

　　韩易也连忙停了下来，心中暗惊，难道自己被发现了？

　　“给我滚过来！”公孙谦突然喝道，声音如同穿越过重重空间，朝着韩易袭杀而来！

　　音杀之术！

　　公孙谦隔空施展了杀术，实力果然深不可测！

　　那一股音波带着一股强烈的杀意，瞬间笼罩住韩易，若是一般的彼岸的修者，十之八九直接被这一声断喝杀死！光曦境界的修者也要受到不小的创伤！


第172章 战公孙谦

　　音杀之术是一种非常高深的法诀，传承古老，施展音杀之术所需消耗的真气也非常巨大。

　　公孙谦一声喝出，声音如同波浪一般，仿佛瞬间穿越过层层叠叠的虚空，朝着韩易袭杀而来。

　　韩易只觉耳膜刺痛，心脏似乎被一只手仅仅地攥着，神府如遭重击。

　　就在这时，韩易怀中的那一只黑色小鼎突然起了反应，从岐山得到小鼎之后，韩易从来没有发现过黑色小鼎有何异样，此时却发生了明显的震动。

　　在公孙谦的音杀之术袭至韩易周身的时候，黑色小鼎之上悄然流转出一团黑色的气息，在小鼎之中流转一遭，一闪即逝，同时公孙谦发出来的重重音波全部被小鼎吸入到其中，如同泥牛入海一般，踪影全无……

　　“嗯？”公孙谦一愣，一双英目当中闪现一丝疑惑的神色。

　　苍青松等人负手站在一旁，公孙谦之前利用珍珑罗天阵暗算了他们一把，自然不可能就此揭过……

　　姜枝梅瞥了一眼韩易，原本尚有一丝好奇之心，可是在看到韩易显露出来的修为之后，便失去了兴趣。

　　虞水瑶则是微微含笑，一双精明地眼睛盯着韩易，流波暗转，饶有兴致。

　　“你为何一路跟着我们！你以为我不知道？我的通天眼能够看到千里之遥，即使是在这片空间当中，也能够看到数里，早就发现你们鬼鬼祟祟地跟踪在我的身后了！”公孙谦冷声说道，拥有通天眼，他能够在这片混沌一般的空间里占尽极大优势。

　　韩易心中安静，脸上却未有丝毫显露，道：“真是可笑！这条路只能你一个人走吗？我走在你后面就是跟踪你们？”

　　“好好，嘴巴硬，我希望你的实力和你的嘴巴一样硬！”公孙谦冷笑连连，道：“我知道，我杀了你们的队友，让你怀恨在心，可惜，你永远也无法替他报仇了，因为你永远也不肯能有那个实力了！去死吧！”

　　公孙谦话音未落，就伸出一只手朝着韩易抓来，想要直接将韩易镇压斩杀，这一只手瞬间遮蔽了半片天空，强大的真气萦绕其上，让人窒息。

　　“真以为我如此不堪一击？”韩易冷笑一声，同样一掌拍出，朝着公孙谦的大手拍去。

　　两只大手各自携带着强大的真气，还未靠近，真气之间便开始剧烈地碰撞、摩擦，空气当中掀起一片片气浪，一道道波涛，卷起了剧烈的风暴。

　　“你这是在找死，一个彼岸境界的修者也敢和我硬拼！我就先废你一臂！”公孙谦得意地笑道，同时大手的速度再次加快，就像是一只苍天大手，可以将一切都抓摄到其中。

　　“轰！”

　　两只大手拍在一起，剧烈的对撞之中，真气猛然地爆炸开来，瞬间山石崩裂，空气震荡，整个山谷都为之震颤。

　　公孙谦的痛呼一声，面露诧异，低头一看，手上竟然淌出了鲜血。

　　而韩易毫无损伤，冷笑一声，朝前再次踏出，公孙谦的肉身怎么能够和韩易相提并论，要不是他的修为境界高，早就被韩易直接把一只手拍成了粉碎！

　　苍青松几人也是愕然，没有想到公孙谦一下就被打伤了，虽然他们对公孙谦并无好感，但也没有想到公孙谦会在韩易的手里吃亏。

　　原本对韩易不屑一顾的姜枝梅也不得不再次打量起韩易，美目之间闪动着异样的神情。

　　虞水瑶依旧是嫣嫣含笑，只是眼中也闪过了一丝惊容，看向韩易的眼神多了一份慎重之意。

　　“你竟然伤了我？”公孙谦不禁大怒，被一个彼岸境界的修者击伤，对他来说，简直是一种奇耻大辱，在蓬莱圣教当中，他也是有名的弟子，虽然未能成为教子，但绝对是有资格和潜力成为教子的人物。

　　“伤你？想要斩杀你也不是难事！”韩易一步踏出，身上金光大盛，隐隐之间呈现出真龙之象，让人心惊胆颤。

　　“够狂妄，不过你这是在找死！”公孙谦冷笑一声，瞬间祭出一个碧绿色的葫芦，葫芦之上刻绘着一幅幅神秘图案，有上古异兽，还有锦绣山河，同样也还有远古人杰的画像。

　　碧绿葫芦一飞出来，就在空中瞬间涨大，从葫芦当中，飞出各种各样的图案，朝着韩易绞杀而来！

　　“这些图案并非是简单的杀生阵法，竟然还蕴含有势的痕迹，虽然没有真正融入大道，却已经触摸到了大道的边缘，威力难以估计！”韩易心中安静，那一只碧绿葫芦也不知道是什么法宝，明明没有神力，不属于神兵，却能够蕴含势的轨迹！

　　一幅幅图案飞了出来，便不断朝着韩易绞杀而来，想要把韩易镇压住绞杀成碎末。

　　韩易大吼一声，如同龙吟一般，声音直冲霄汉，在韩易的体内，一柱精光暴射出来，将韩易笼罩在刺目的金光当中，在韩易的体内金色的气龙涌动不喜，充满了无尽的力量……

　　韩易一拳挥出，“轰！”

　　一幅图案被韩易打得奔溃，破碎。

　　“轰！”

　　有一幅图案土崩瓦解，彻底化成了虚无。

　　韩易一拳接着一拳，竟然将这些图案全部击溃，肉身之强悍，让远处的那些修者全都惊诧不已，一拳击碎一个触摸到了天道边缘的图案，实在是太让人吃惊了！

　　“触摸到了天道的边缘，可惜法宝却无法真正承载其中的精髓，徒有其表罢了！”韩易如同一尊黄金铸造的战神，全身上下每一处都充满了爆炸性的力量，一步步踏出，朝着公孙谦走去，造成了一种巨大的压迫之感，苍青松等人不由自主地飞到了远处，遥遥地观望，没有半点插手的意思。

　　这也正在韩易的预料当中，除了姜枝梅公孙谦的队友都死去了，其他人对公孙谦早就心怀芥蒂，自然不会在此时出手助他。

　　“你以为就凭借这些东西，我公孙谦能够走到今日这一步？你实在太小看我了！”公孙谦风度翩翩的脸上露出一丝狞笑，张口喷出一道精血，飞入到碧绿葫芦当中。


第173章 大道之指

　　那一只碧绿葫芦吸收了公孙谦的一口精血，瞬间气势强烈了百倍……

　　翡翠一般的碧玉当中多出了一丝丝诡异的血色，同时，葫芦之上的一幅幅道图愈发逼真，其中的锦绣山河就像要飞出来镇压这片天地一般，那一个个远古的人杰，愈发凝实，目露威严，让人不敢心生亵渎！

　　这些远古人杰全都是圣贤强者，只有圣贤强者的画像才能具有这般强大的威压，……

　　至于远古大帝，那却是不可能的了，除非大帝自己亲手所绘，否则世界上没有任何人能够绘出大帝的肖像。

　　在整个太荒大陆上，迄今为止还没有发现有物体能够承载大帝的肖像！昔日有强者龙纹乌金和玄龟绿铜来摹刻大帝肖像，却发现就连这种能够祭炼成大帝神兵的材料也会消融掉！

　　大帝之威，不容亵渎，天威惶惶，大帝甚至可以逆转天道，领悟了自己的“势”，证得自我之道，除非你也领悟出了一种“势”，并且借势证道，成为大帝强者，你才能够刻画大帝之像，否则便只能臣服！

　　公孙谦的碧绿葫芦之上，虽然不是大帝画像，却也是远古圣贤强者，圣贤强者翻手之间能够压倒成片成片的山脉，一跺脚，地下龙脉也要寸寸断裂，能偶畅行虚空，眨眼千万里，已经没有了空间的阻隔，不到那个境界，永远也无法想象圣贤强者的恐怖，再多的言语也无法描述出圣贤强者的恐怖，在当今的太荒大陆之上，如此广袤无垠的土地，却也只有两位圣贤强者。

　　葫芦之上的圣贤画像虽然只能散发出圣贤强者千万分之一的威压，却也已经恐怖得不得了，在这股威压之下，远处的修者都感觉到心生膜拜，甚至想要下跪，韩易也极不好受，想要臣服下跪，丹海当中的三千图不断抖动，想要飞出来，对抗葫芦，却被韩易镇压在其中。

　　韩易还不像暴露自己！

　　“大火鸡，给我出来！”三千图出来绝对会暴露自己，但是凤凰兽却不会，韩易连忙将凤凰兽召唤出来。

　　凤凰兽一飞出三千图，便如同一片红烧的云彩，散发着五彩光芒，在这片混沌空间当中，如同一盏刺目的明灯，照亮了一方空间。

　　“凤凰兽的火光居然能够破开这片混沌空间？这是为何？”韩易也是大惊，原本没有料想到这种情况的发生！

　　凤凰兽轻吟一声，展动这优美的身姿，神凤的威压倾泻而出，将碧绿葫芦之上的圣贤气息都阻挡在外，韩易顿时感觉全身压力大减，一阵阵轻松。

　　“这……这是神凤？”远处，苍青松等人早已经目瞪口呆，神凤降世，而且还臣服于人？

　　“不……那只是凤凰兽，体内蕴含了上古神凤三分之一的血统，已经是非常逆天的纯在了！”虞水瑶眼光毒辣，很快就看了出来。

　　“即使是凤凰兽，大成之时也能够堪比太虚强者！想不到那人竟然能够降服这等逆天的异兽，实在是有天大的气运啊！”苍青松忍不住感叹道。

　　“在他的身上，有真龙之气，果然够霸道，够男人！”齐秋水看向韩易的眼神带着火辣辣的光芒。

　　“你们说，此战谁能胜出？”韦拂开口问道。

　　“我觉得公孙谦胜率小些，那个弟子竟然有凤凰兽这等宝贝，说不定还有其他东西没有展示出来！”苍青松浓眉之下，一双眼睛散发着炯炯的光芒，一动不动地看着那一只神圣的凤凰兽。

　　“那也未必！公孙谦，还有许多没有施展出来的绝技，那个弟子虽然有凤凰兽，不过修为境界还是太低了……”一直没有和苍青松等人说话的姜枝梅突然开口，异常冷静地说道，显然，她对公孙谦最为了解。

　　韩易和公孙谦都还留有后手，谁都不可能轻易将自己底牌泄露出来，在修者的世界里，让未知之处的敌人越了解你，就会给自己多带来一份危机！

　　而韩易，更不可能在此时施展出三千图，三千图的名声实在太响了，现在恐怕西原所有的世家、圣教都已经流传着三千图的各种说法，韩易此时绝对不能暴露自己的身份！

　　但是，不动用三千图，韩易根本不可能战胜公孙谦，公孙谦较之轩辕图不弱分毫，甚至还要强出几分，没有三千图，毫无疑问，韩易只能落败！

　　凤凰兽如同沐浴在火焰当中，全身散发着神圣的气息，两翼若垂天之云，悬挂在天边的火烧云。

　　公孙谦双眼之中多了一丝凝重，却依旧没有半分惧意，他极速地捏出一连串手印，同时祭出一张蓝色大网，网上无数座阵法流转，生生不息，大网一飞出来，就化成了无边无际的天网，反复要收罗下整个空间！

　　“孽畜！给我束手就擒！”公孙谦双指一指凤凰兽，蓝色大网便铺天盖地地朝着凤凰兽网去，凤凰兽长吟一声，双翼化成两柄战刀，同时朝着飞来的蓝色大网斩去。

　　“叮叮”、“咚咚”……

　　凤凰兽双翼斩在蓝色大网之上，迸发出一连串金属碰撞的声音，无数的火星成团成片地擦出，如同火山喷发一般，绚烂夺目。

　　然而，出乎韩易所料的是，凤凰兽那坚硬的翅膀竟然没有斩破蓝色大网！

　　“哈哈哈哈……我的天狼网上加持了三千多座小罗天阵，岂会连一只幼小的凤凰兽都困不住？”公孙谦一把抓住葫芦，那一只碧绿之中流转着诡异暗红的葫芦竟然隐没到他的肉身当中，与之同时，在公孙谦的身上，一幅幅道图流转出来，上古异兽、锦绣山河、远古人杰等等，全都化成了蕴含了势的轨迹的道图，流转不息。

　　公孙谦的每一个动作，都会伴随着道图的出现，似乎在完美的诠释大道的轨迹，仿佛每一次动作都要将空间切割开来……

　　“今天你难逃一死！”公孙谦手指一点，朝着韩易额心点来，看似简简单单的一点，却是恐怖异常，不仅仅蕴含了蓬莱绝学蓬莱指，还拥有道图的大道轨迹，虽然不是真正的大道之势，却也能够压裂山河……


第174章 爆发杀机

　　在韩易看来，公孙谦的这一指绝对能够压裂一片山脉，截断汪洋大河！

　　整个世界都被这一指遮蔽了，空间都被挤得满满的。韩易感觉到前所未有的压力，根本想不到自己能够有什么招式可以化解！

　　融合了大道轨迹的公孙谦实在太恐怖了，绝对可以和日耀巅峰境界的强者争锋！

　　公孙谦的表现出来的实力让苍青松等人也不禁吸了一口气，若是自己面对此人，也根本没有半点把握，实在太可怕了！一指之威，足以压碎山脉！

　　突然，在韩易的胸前，飞出一只小鼎，幽黑发亮，散发着神秘的气息，黑色小鼎一飞出来，便迎风涨大，变成了一个人高，立在韩易的身前，沉沉浮浮，似蕴含了真正的大道气息。

　　“咚……”

　　公孙谦一指点在黑色巨鼎之上，顿时一声鼎鸣之声响彻天地，紧随其后，一团肉眼可变的气流极速炸裂开来。

　　“嘭！”

　　气流瞬间涌动，爆发出无匹的强大威势，将四周的山石全部击得粉碎……

　　远处的苍青松等人连忙捂住耳朵，刚才那一声鼎声实在太可怕了！竟然要震聋人的耳朵，摧毁人的心神！

　　“啊……”公孙谦暴退出去，一只手指在刚才的冲击当中被彻底地搅碎，露出了如玉一般颜色的绿色骨头，纯净毫无杂质，鲜血淌了出来，滴落在地。

　　“怎么可能这样？”公孙谦无法相信，自己利用道图，催动蓬莱指，即使是日耀巅峰的强者也不敢与之争锋，想不到竟然被对方挡住了！

　　“哼……我将三千图卷入到黑色小鼎当中，想不到竟然能够催动出黑色小鼎其中一部分大道之势……”韩易原本并没有想到这一招，还是公孙谦的音杀之术提醒了韩易黑色小鼎的存在，韩易这才试着将三千图卷入到小鼎当中，结果想不到竟然发现了意外的收获。

　　原本一只无法催动的黑色小鼎，竟然在三千图的卷入后，能够控制了。

　　“想要斩杀我？就凭你？”韩易冷笑一声，祭起黑色巨鼎，朝着公孙谦镇压而去。

　　“咚！”

　　巨鼎无击自响，竟然散发出震动天地的声响，就像是蕴含了大道天音在其中，比上公孙谦的音杀之术不知要玄奥精深几万倍！

　　整片天地都为之而震颤，所有的修者都想要跪拜下来，顶礼膜拜！

　　公孙谦如遭重击，头上的一截白绫飞了出来，朝着黑色巨鼎飞抵而去，这一截白绫不过一尺，不堪盈盈一握，却也是一件极品法宝，蕴含了非常强大的玄气，能够瞬间杀人于无形之中。

　　可是仅仅是一个照面，这一根极品法宝级别的白绫就被黑色巨鼎散发出来的大道气息搅碎，碎末如同蝴蝶一般，散落四空……

　　公孙谦眼中终于有了一丝惧怕，不过依旧格外冷静，在他身上，道图依旧流转不息，能够抵挡住黑色巨鼎当中散发出来的慑人气势。

　　“那名弟子到底是什么人，怎么会有这种逆天的法宝，那一座黑色巨鼎，威力无比，上面竟有神力流转，至少也是洞虚神兵！”苍青松开始对韩易的身份起了好奇之心，在圣教当中的弟子不同于世家当中的那些世子，世子出身尊贵，是世家血脉的传承，通常都会有神兵佑身，但是圣教弟子却不一样，即使你成为门派教子，也很有可能没有一件洞虚神兵……

　　就算是门派的教子，都可能没有洞虚神兵，然而韩易却有一件神兵，这自然引起了才众人的好奇之心。

　　虞水瑶杏眸流盼，微微惊诧地说道：“此人是于何子腾一队的，是来自玉清峰最底层的弟子，想不到竟然是卧虎藏龙之辈！”

　　“玉清峰？而且还是最底层……”苍青松难以置信地瞪大了眼睛，“据我所知，此人的实力绝对可以登临玉清峰之巅！想不到竟然甘愿隐忍在山脚，果然不是一般人……”

　　“此人可以拉拢！能够与之结交对我们百利而无一害！”虞水瑶道眼中闪烁着精明的光芒，道。

　　“对……此人绝对要拉拢！要多多亲近……”齐秋水似乎有点激动……

　　韦拂也微微点头。

　　只有姜枝梅没有表态，神色闪烁不定，不知在思虑什么。

　　“给我镇！”韩易操控着黑色的巨鼎，一次次朝着公孙谦镇压而去，每一次镇压，都会摧毁一大片从公孙谦身上飞出来的道图，公孙谦脚下所踩的土地都会轰然裂开，裂成一条条深渊。

　　公孙谦连连飞退，韩易操控着黑色巨鼎不断地镇压，穷追猛打，不给公孙谦丝毫喘息的机会。

　　两人大战所过之处，山体崩塌碎裂，一座座山峰瞬间被扫平，苍青松一行人飞到了远处，遥遥地观看，全都震撼不已。

　　公孙谦被打得狼狈至极，一头青丝在风中乱舞，早已经失去了翩翩风度，突然，他眼光一冷，站定身形，似下定了决心，盯着韩易冷声道：“你技止于此了么？如果是这样的话，我可以送你上路了！”

　　明明被打得狼狈不堪，没有还手之力，公孙谦还敢口出狂言，韩易心中一惊，他能够感觉到公孙谦绝对不是在危言耸听！

　　“嘎巴……”、“咔嚓……”

　　在公孙谦的体内，突然传出一声声骨骼移位之声，同时，公孙谦的身上流淌出打量的鲜血，将衣服都染成了通红，剧烈的杀气弥散出来，让所有人都感觉到强烈的不安。

　　“是你逼我的！我的魂血法宝，见到过的人全部死了！而今日，依然不例外……”公孙谦冷眼扫过包括韩易在内的苍青松一行人，眼中杀机深然，将这一片区域都覆盖在其中，温度陡然下降，齐秋水怪叫一声，眉头之上，竟然结出了一层冰霜！

　　“太可怕！公孙谦深藏不漏，在这个时候竟然还能有散发出如此强大的杀机！”

　　“他的魂血法宝一直极为神秘，也不知是什么东西，我有一种不详的预感，非常强烈！”苍青松面色凝重地说道。


第175章 血魔传承

　　公孙谦爆发出了极强的杀机，将所有人都笼罩在其中，并且放出了狠话，要将见到他魂血法宝的人全部杀尽，包括苍青松、齐秋水等强大的修者在内，他竟然扬言要全部杀掉！

　　苍青松、韦拂、齐秋水、虞水瑶，每一人都是日耀境界的强者，放在一般的洞天福地当中去绝对是能够镇压一方的人物，此时竟然全部被公孙谦的杀机笼罩在其中。

　　公孙谦的野心滔天，居然要想要杀尽所有人！

　　他一张天狼网，上面一千三百多座小罗天阵，竟然能够一下子将凤凰兽阻隔在一旁，要知道当初凤凰兽斩杀尉迟三鬼之时可是干净利索，轻松无比，尉迟三鬼是散修当中的强者，是活了几百年的古董，每一个人也都是日耀境界，但是面对凤凰兽之时，依旧是不堪一击。

　　然而此时，凤凰兽的双翼竟然劈不开那一张薄如蝉翼一般的网，一大片火花从网上喷涌出来，如同火山喷发一般壮阔，凤凰兽清吟不断，蓝色巨网上一千三百多座小罗天阵流转不息，有了这些阵法的加持，这张网实在太过恐怖！

　　公孙谦对阵法的精研程度果然非同凡响，这从他能够窥破珍珑罗天阵这种上古奇阵之上就可略见一斑。

　　韩易也感到心神不安，面对此时的公孙谦，心头不禁发寒。

　　公孙谦全身骨骼劈啪作响，血流如注，身上如同浇灌上了一层血水，猩红可怖，就像是一尊血魔，涌动着深然的寒气，杀机弥漫，笼罩着所有人！

　　只见他将手伸到颈后，猛然一抽……

　　“咔嚓……”

　　骨骼抽动的声响之中，一柄血红色的软剑居然从他的脊骨当中抽离出来！

　　“公孙谦以身为鞘，孕养一把魂血法宝……”

　　“不对！不是法宝……有神力流转！是神兵！”齐秋水怪叫起来，公孙谦竟然将神兵祭养在背脊骨中，培养神兵的血腥杀气！

　　“嘿嘿……”公孙谦身上覆盖着一层血伽，佝偻着背，早已经不是当初那个白衣翩翩的年轻修者，倒像是一个来自远古的血魔，杀人不眨眼的魔王，他一双眼睛布满血丝，扫过众人，深然道：“今日，你们所有人都要死！”

　　“噗哧！”

　　公孙谦一挥手中血红色的软剑，一道血光冲天而起，似乎要将苍穹都刺破一般，神兵之威，实在可怕！

　　韩易心头剧跳，公孙谦此时已经有了必杀的意念，而且他身上的气势再次升腾，明显实力又提升了不少！

　　瞥了一眼凤凰兽，此时，凤凰兽依然在拼命地劈砍着那一张蓝色巨网，无暇脱身前来帮忙！凤凰兽体内蕴含了太古神凤三分之一血脉的异兽大成之后甚至能够堪比太虚强者，若有大机缘，甚至与圣贤强者争锋，一较高下，虽然如今还未成长起来，但也是不容小觑的存在，此时居然无法脱身！

　　韩易操控着黑色小鼎，浑身真气翻涌，抵御着公孙谦的深然杀机。

　　“以血为媒，天地神明，赐我神力！血噬千里，破！”公孙谦，一剑挥出，顿时天地变色，如同陷入了无边的血海当中，整个世界都变成了血红色，如同陷入了无尽的噩梦当中，其中还有无数幽魂厉鬼的惨叫哀鸣之声，让人心底发毛！

　　“噗哧……”

　　“劈啪……”

　　山石瞬间爆裂，十里之内所有的草木全部化作了齑粉，被公孙谦这一招血噬千里的巨大杀机瞬间摧毁！一座座山脉也都染上了一重猩红，血流成河……

　　苍青松、齐秋水等人再次暴退，同时祭出法宝防御，害怕受到了波及。

　　“太可怕了！这个公孙谦不仅野心滔天，实力也是深不可测！竟然能够施展如此强大的攻击！”

　　“血噬千里，这门法诀……你们难道不觉得似曾相识么？”虞水瑶秀眉微蹙，问道。

　　“血魔大帝……”韦拂呢喃道。

　　韦拂如此有意无意地一说，顿时激起了千重浪。

　　“你不说我倒还真没想起，天啊！还真有点像！以身祭器，孕养神兵，血腥嗜杀，还能借自身鲜血提升修为！难道公孙谦得到了血魔大帝的传承？”

　　“血魔大帝，能够吸收强者的血液，化为己用，同时剥夺对方的修为，可谓是逆天残暴，当初血魔大帝惨绝人寰，引起了人神共愤，举世皆敌。然而他却能以一己之力，对抗天下强者，实在是震撼太荒的人物！”

　　“难道说公孙谦得到了血魔大帝的传承？实在是不敢想象，这种逆天的传承……我们要不要一起上，斩杀了公孙谦？他已经对我们起了必杀之心！我们上前助那名弟子一臂之力？”苍青松提议道。

　　虞水瑶悄然瞥了一眼一旁的姜枝梅，道：“先不要出手，现在我们也帮不上什么！公孙谦此时表现出的战力并不是我们能够抵挡的！”

　　姜枝梅神色依旧没有半点波澜，即使公孙谦化身血魔，也未见她眼皮跳动一下，她依旧是一脸的冷漠，看着远处的公孙谦和韩易。

　　韩易在公孙谦施展血噬千里的第一瞬间就钻入到巨鼎当中，无边的血色瞬间就吞没了黑色巨鼎，无尽地杀气从四面八方不断朝着黑色巨鼎斩杀而来，欲要冲破重重阻碍，斩杀到巨鼎之中……

　　血海当中，阴魂厉鬼的哀嚎怨叫之声不断侵袭到巨鼎当中，欲要侵袭韩易的心神。

　　但是，三千图也绝非凡物，一幅幅景象从三千图中飞了出来，每一幅景象都是一张道图，蕴含了真正的势，韩易虽然无法催动其中大道进行攻击，却能够借之防御，三千图的道图飞在黑色巨鼎周围，看起来就像是巨鼎之上飞出来的异象！

　　道图一飞出来，便将血噬千里的杀机挤压开来，巨鼎飞动在血海当中，如同一尊万邪不侵的庞然大物，横冲直撞。

　　“啊……你怎么会有这等神兵？”公孙谦似难以相信，狰狞地咆哮起来，再次挥动手中的血色软件，朝着韩易所在的黑色巨鼎劈杀而来……


第176章 黑鼎异象

　　血魔大帝，人族大帝当中一个异类，实力恐怖无比，以血证道，以血化魔，举世皆敌，却能够以一己之力，独抗当初整个太荒大陆的绝顶强者，让人闻之胆寒，深不可测。

　　韩易也已经在心里猜测到了几分，这个公孙谦十之八九是获得了血魔大帝的传承，以自身血脉祭养神兵，豢养杀机，野心滔天！

　　公孙谦每一次挥动手中的血色神兵，都会掀起一大片血色浪潮，血色的浪潮全都是剑气凝化而成，威力无匹，一座座山峰瞬息之间就被拦腰斩断，轰然倒塌……

　　韩易的黑色巨鼎也被打得叮咚作响，四处乱飞，却是坚固无比，牢不可破，公孙谦的利剑能够轻易地削断山峰，却无法斩去巨鼎丝毫……

　　韩易坐在巨鼎之中，虽然没有被血剑直接劈中，却也是遭遇到了极大的冲击，神兵每一次砍在黑色巨鼎之上，韩易都会感觉到心血翻涌，五脏六腑震荡得发痛！公孙谦虽有神兵，却无神力催动，无法真正发挥出神兵的威势，若是有洞虚强者催动神兵，反复攻击黑色巨鼎，恐怕韩易会直接被震成肉泥。

　　“给我滚出来！躲在乌龟壳里算什么……”公孙谦双眼通红，如同深陷魔障，面目狰狞，他一只手布满了血迹，鲜血还在流淌，朝着黑色巨鼎抓来，想要把韩易从巨鼎之中抓离出去。

　　就在公孙谦的血手快要接触到黑色巨鼎的时候，一幅幅道图从中飞了出来，蕴含着大道之势，朝着公孙谦绞杀而去。

　　“啊！”公孙谦感应到了巨鼎散发出来的狂暴杀气，连忙收手后退，速度极快，竟然躲过了道图的绞杀……

　　此时，凤凰兽依旧在奋力地抵挡着那一张蓝色巨网，它每一次挥动翅翼都会砍去无数道阵纹，同时它不断喷吐火焰，炙烤着蓝色巨网，想要破网而出，上前去援助韩易。

　　公孙谦躲过道图的绞杀，眼中深然之色更浓，手中的血色神兵不断地震颤，嗡嗡作响，偶尔还有低嚎之声，竟似嗜血猛兽一般！

　　“血战天下！破！破！破！”公孙谦再次挥动神兵，斩向黑色巨鼎，血光如同普照天地的日光，从四面八方倾泻下来，将黑色巨鼎包裹在其中，无数的剑气刺在黑色巨鼎之上，竟然将一幅幅道图都斩成了虚无，居然斩去了大道之势！

　　韩易即使躲身在黑色巨鼎之中，依然遭到了极大的创害，一连喷出了十几口鲜血，心中吃惊不已！

　　“境界太低了！若是我有光曦境界的修为，祭炼出自己魂血神兵，也就不必惧怕他了！”韩易如今还是彼岸境界，和公孙谦相差了两个大境界，根本真正无法催动出三千图的威势，落了下风也是自然。好在韩易的肉身强悍还超过了公孙谦，否则也会被震死在巨鼎当中。

　　远处，苍青松等人全都是哑然，公孙谦表现出来的战力已经超越了他们认知的日耀强者，甚至能够初入返璞的强者相提并论了！

　　借助自身魂血，硬生生地提升了自己的实力！公孙谦实在是藏得深，这么多年来见到过他魂血法宝的修者全都被他杀尽，表面上文质彬彬，风度翩翩，实际上是一尊潜在的绝世魔头！如果修成了血魔神通，将血魔大帝的传承全部吸收，就会成为第二个血魔大帝，血杀天下！

　　“今天，我必定斩杀你！即使你躲在乌龟壳里，也无法幸免！”公孙谦一头长发乱舞，全身覆盖着鲜血，状若癫狂，释放出无穷的杀机。

　　他大吼一声，突然，从他的背后喷射出一道血光，血光化作了一片血幕，将整片天地都笼罩在血幕当中！

　　血幕之上，无数的血魔游动，它们有着狰狞的面庞，骨瘦如柴的身子，身子如同无骨的爬虫，不断地蠕动，喷吐着血魔之力，壮大着公孙谦的气息。

　　“噼噼啪啪……”

　　公孙谦身形再次发生了剧变，全身瞬间暴涨数倍，足足长到了两丈来高，全身肌肉隆起，流淌着鲜血，每一个动作之间都蕴含着无尽的力量！

　　然而，就在这一刻！

　　韩易也感觉到身体之内发生了一种奇异的变化，气龙疯狂地翻涌，似乎受到了某种强烈的召唤，变得极度地躁动，不断翻滚，同时还在以肉眼可见的速度成长！面对公孙谦释放出来的血幕异象，竟然唤起了韩易体内气龙的异变！

　　就像是有一种要与天地一战的冲动，受到了气龙的迎向，韩易也变得狂暴起来，与此同时，在黑色的巨鼎当中，竟然冲出一团耀眼刺目的金色光华，光华冲天而起，如同一轮金日，将撕裂了血色的世界，照射出熠熠的金光，夺目刺眼，震撼人心。

　　在金光之中，一条金色的巨龙虚影印在半空之中，每一片鳞甲都长达数尺，龙爪如同纯金打造，精雕细琢，栩栩如生，如真龙腾飞，散发出庞大的龙威。韩易体内的气龙正是受到了这股异象的召唤，不安地躁动着，不住地翻滚。

　　韩易跳出巨鼎，站在巨鼎的边缘，身上的气势瞬间爆发出来，此时，在苍青松等人看来，空中那一条栩栩金龙就像是韩易释放出来的异象一般，韩易立身在金龙之下，宛如战神！

　　“难道是真龙之体？竟然能够释放出真龙异象？”齐秋水眉目挑动，心脏剧颤！

　　公孙谦也大概不妙，自己原本释放出血幕异象，只想一击杀死对方，却不想竟然激起了对方的异象！自己的异象反而被压制了！

　　只有韩易知道，异象并非来自自身，而是来自巨鼎当中，这尊黑鼎实在玄妙，到底有什么来头，韩易根本不知，也不知为何能够释放出真龙异象，还能够勾动自身体内的气龙！

　　“受死吧！”

　　公孙谦心头不安，强压住惊恐，大喝一声，挥动这血色神兵掀起一片片血色浪潮，朝着韩易斩杀而来！

　　“来吧！”

　　韩易受到了黑鼎散发出来的真龙异象的感染，竟然毫不畏惧，催动着黑色巨鼎往前飞出，一脚踏在巨鼎的边缘，一脚凌空，如踏仙鹤一般，全身衣袍猎猎，飘逸灵动！


第177章 公孙谦逃！

　　韩易脚踏黑鼎，呈踏鹤式，这一刻，通过三千图，韩易似乎和黑鼎完美融合，全身道图流转，背后一条金龙栩栩如生，散发出强烈的真龙威压。

　　公孙谦化身血魔，高达数丈，全身上下充满了毁灭一切的力量，散发着无尽的邪恶气息，一剑刺来，竟有万千游魂厉鬼哭泣，血腥之气充斥着整个空间！

　　韩易一瞬间，将全身所有的法宝全部打出，三叉戟、亮银枪、黑色战斧、尉迟文的长剑等等，所有从杀掉之人虚机袋中收集过来的法宝全部打了出来，同时化身成拳，以一往无前之势朝着公孙谦杀去。

　　“砰！”

　　强大的气浪瞬间炸开，如同巨石掉落水面，掀起了千万重波涛，公孙谦一把神兵，如鬼神降临，将韩易打出的法宝一件件削碎，其中不乏许多极品法宝，竟然如同豆腐渣一般，被公孙谦手中的血色软剑寸寸剥落！

　　韩易所在的空间，突然悬浮出一个巨大的黑影，和韩易脚底下的巨鼎一模一样，只是放大了数倍，虚幻莫测，不可分辨，虚影笼罩着韩易，渐渐和韩易融合为一。

　　此时，韩易感觉自己就化身成了黑鼎，又或者说是黑鼎化成了自己！

　　拳头之上，金色夺目的光华之中流转出幽黑的颜色，是巨鼎的颜色！

　　“嗷……”

　　真龙长啸，响彻天地，韩易身后的真龙异象愈发凝实，如同真龙显化，带着无尽的上古气息。

　　“咚……”

　　公孙谦的血色长剑劈在韩易的拳头之上，竟然散发出震动天地的鼎鸣之声，似大道天音，震耳欲聋，溃人心智，挟惶惶天威之势，降临世间……

　　“噗哧……”

　　以两人为中心，周围百丈之内，一切物体尽皆摧毁，化成了粉末，若是有光曦强者不慎波及，肯定是眨眼之间就尸骨全无！

　　“太强悍了！这还是日耀境界的修者较量吗？”

　　“不对……还有一个是彼岸境界！怎么可能？”

　　这一次冲击，产生的力量非常强横，根本不是公孙谦和韩易两人所能造成的。公孙谦拥有神兵，而韩易更是在机缘巧合之下和黑色巨鼎融合为一，从某种角度来说，这是黑色巨鼎和公孙谦的血色软剑之间的冲击。

　　是神兵和神兵之间的较量，一较高下！

　　两件神兵相互冲击，巨大的能量冲击即使是韩易和公孙谦两人也难以幸免，虽然神兵有护主之能，却依旧难逃重伤，韩易感觉全身无数块血肉被公孙谦削去，甚至还有无数骨骼断裂、粉碎的声音，全身剧痛无比，头皮发胀，神府也遭遇到了前所未有的冲击，心神险些失守。

　　而公孙谦也极不好受，韩易化身巨鼎，和黑鼎合二为一，全身散发着大道之势，在血剑斩在韩易身上的时候，更是震发出了大道天音，将公孙谦的神识重伤，几乎欲要神识溃散，同时巨大的反噬之力将公孙谦的一只手削去了半截，全身上下被绞杀出无数道狰狞的伤口，血液汩汩而出，原本高大的身形出现了枯萎之势，渐渐地，随着血液的流逝，公孙谦体形越来越小，到最后恢复到原来的样子，倒在血泊当中，狼狈不堪。

　　韩易疼得直吸冷气，全身不知道断了多少处经脉，好在真龙之气不住地浇灌滋养，如今更是和黑鼎当中的真龙异象有一种说不清道不明的联系，肉身的恢复速度更是加快了几分，虽然疼痛无比，却在悄然恢复。

　　“想要杀我？杀尽今日见到你魂血法宝的所有人？哼……”韩易盯着颓丧的公孙谦，一步一步踏出，在他的脚下，黑鼎随之往前移动，挟惶惶天威，朝着公孙谦辗杀而去。

　　与之同时，数里之外的凤凰兽终于破开了蓝色大网，这只凤凰兽实在了得，竟然利用强横的肉身，在公孙谦的天狼网上一次次劈碎小罗天阵，一千三百多座小罗天阵加持的巨网可谓是铜墙铁壁，固若金汤，公孙谦不知道布置了多少年，呕心沥血，才炼制出如此一张宝网，是公孙谦暗藏的一个杀手锏，即使是一个返璞强者，若是深陷加持有一千三百多座小罗天阵的巨网之下，没有数月时间，恐怕也难以脱身，想不到这只凤凰兽竟然能够劈碎一座座阵法，冲了出来！

　　凤凰兽一冲出蓝色巨网，便长吟一声，朝着公孙谦斩杀而来，似要报刚才被困的耻辱。

　　公孙谦已然是强弩之末，血色软剑为一件神兵，具有自我灵识，感受到了莫大的威胁，竟然飞回到公孙谦的脊骨当中，躲藏了起来！

　　“去死吧！血魔大帝的传承，让我来斩断吧！”韩易一只手探出，化作金色的巨剑，将空间都撕裂开来。

　　“公孙谦要被斩杀了吗？血魔大帝的传承就此斩断？”

　　“太不可思议了……”

　　苍青松等人惊叹连连，同时也忍不住唏嘘感慨，一个传承了远古大帝的修者就这般陨落，血魔大帝的传承从此以后将要彻底地断绝了？

　　虞水瑶看向姜枝梅，出人意料的是，姜枝梅站在一旁，依然试试神色从容，淡然如水，仿佛这世间的一切在她的眼里，都是那过眼云烟、浮云野鹤一般……

　　“公孙谦不会死？”虞水瑶这个精明的女人在看到姜枝梅的神色之后，首先意识到的便是如此，公孙谦还有逃命的手段！

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……！！！”公孙谦突然仰天大笑起来，面容狰狞，全身血肉模糊，一双眼睛却是格外怨毒，冷冷地盯着韩易，“你杀不死我！！！今日你带给我的耻辱，以后我一定会十倍，百倍，千倍的奉还给你，我要让你求生不得求死不能……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“咻咻……”

　　一阵耀眼刺目的亮光，如穿越了重重叠叠的虚空，扭曲了时光的痕迹，在公孙谦和姜枝梅的周身迸射出来，携裹着两人撕裂空间而去，消失在原地。


第178章 九州鼎

　　“他们完成了门派任务！刚才借助任务玉牌逃离了幻境空间！”虞水瑶首先反应了过来。

　　公孙谦原来已经完成了门派任务，早已经确保自己不会死在幻境空间，所以才会和韩易以死相向，甚至显露出血魔大帝的传承！在韩易就要斩杀他的时候，启动了玉牌当中的阵法，撕裂了空间横渡出去了！

　　“展元师兄！恭喜啊……”华容元第一个飞了过来，脸上堆满了笑容，道：“想不到展元师兄竟然深藏不漏，身怀绝世神通啊！”

　　张小山也跟在华容元身后连连点头，唯唯诺诺。

　　韩易微微摇了摇头，有些疲惫，这个华容元总让韩易感觉到有些不对劲，似乎对自己有所图谋，甚至还有一种潜意识里的威胁，韩易也不清楚为何会有这种感觉，但是韩易对自己的感觉总是深信不疑！

　　这时，虞水瑶也飞了过来，朝着韩易微微颔首，道：“展师兄……想不到，我们蓬莱圣教竟然还有你这等杰出而低调的弟子，血魔大帝的传承都险些被你斩去，只是可惜，让那公孙谦逃掉了！”

　　“血魔大帝的传承，人神共愤，举世皆敌！从今以后，蓬莱圣教已经没有他的容身之地了……”苍青松也飞了过来，朝着韩易拱了拱手。

　　齐秋水也不甘落后，朝着韩易眨了眨眼，阴阳怪气地说道：“展元师兄，我叫齐秋水，希望以后在修炼之上能够和你多多交流……”

　　看到这个男不男女不女的齐秋水，韩易不禁有些恶寒，脸色有些僵硬地点了点头，讪讪地笑道：“一定……一定！”

　　“展元师兄，可否愿意，和我们一同探寻这片幻境空间？”虞水瑶开口问道。

　　“自然愿意！”韩易点头，扫了一眼苍青松等人，又道：“只是我刚才大战了一场，现在想要闭关一会，不知道各位可否为我护关一段时间？”

　　苍青松等人相视一眼，同时点头，道：“展元兄，尽管放心闭关，我们一定不会让任何人靠近的！”

　　得知了韩易的实力，他们想要拉拢还来不及，如今有一个护关的机会，拉近彼此的距离，自然也是愿意了！

　　“那就多谢各位了！”韩易点了点头，又一掌拍在站在一边搔首弄姿的凤凰兽，道：“大火鸡，别臭美了，帮我看好，哥现在要闭关了！”

　　“呱呱！”大火鸡怪叫一声，跳着躲过韩易的手掌，继续梳理着它那引以为傲的羽毛。

　　“嘿嘿……”韩易不禁一笑，随后跃入黑色巨鼎当中，随着意念的控制，黑色巨鼎又涨大了几分，韩易自然不可能将信任全部压在苍青松一行人身上，拥有凤凰兽以及黑色巨鼎，韩易完全可以在遭遇到攻击之后再调整过来！

　　悬坐在空气当中，韩易感觉到全身痒痛无比，创伤带来的剧痛没有丝毫的减轻，恢复的过程当中又会伴随一阵阵奇痒，这种感觉实在是难受，如同坠入到阿鼻地狱当中，忍受着前所未有的磨难。

　　不过，经此一战，韩易的收获却也极为丰富，居然直接提升了几个小境界，直接到达了彼岸境界的巅峰，气龙上抵神府，下达丹海，全都只隔了最后的一步之遥，随时候有可能跨入光曦境界！

　　最大的惊喜并非来自于此，而是来自于韩易和黑色巨鼎的联系，黑鼎到底是什么东西，韩易一直琢磨不透，当初是寄藏在一块陨石当中，凤凰兽守护其上，被小米抢了过来。

　　以前放在身上没有丝毫的反应，除去本身坚固无比之外，就像是普通的器物一般，没有半点特异之象。然而这一次，通过三千图，韩易机缘巧合之下竟然和黑鼎建立了一种非常玄妙的连接。

　　在公孙谦的血魔异象实战之后，黑鼎甚至爆发出了充满了上古恐怖气息的真龙异象，就像是在黑鼎当中寄居了一条真龙一般，甚至……这尊黑鼎就像是一条蛰伏的真龙，韩易触摸在黑鼎的内壁，微微凸起的黑壁冰冷而充满了力感，就像是龙鳞一般。

　　龙，真龙简称，上古时期存在的生灵，大成的真龙能和大帝强者争锋，具有无上威压，代表了一种意志，皇者之气！

　　中州古皇朝和龙有着千丝万缕的联系，韩易也曾在《太荒》之中读到过一段关于中州古皇朝的篇幅。

　　中州四大古皇朝，大同皇朝、神华皇朝、古夏皇朝、九州皇朝，四大皇朝当中以九州皇朝最为神秘古老，九州皇城的开国帝皇名为悠悠帝皇，世人又称之为悠古皇、悠古大帝，在人族大帝当中地位超然，更是著有《古皇经》这等无上古经，这一部古经就和上古真龙有千丝万缕的联系，在九州皇朝之中世代传承，一直至今，震慑四方。

　　在悠古大帝晚年之时，曾经聚九州之灵宝，融入了真龙奥义，铸造天鼎九座，每一座都有能上顶九天，能够镇压鬼神，驱赶妖邪，镇定风水气运，后又被悠古大帝炼制到只有普通的酒杯大小，常人能够托之于手上，传言只要触摸到其中一鼎，哪怕是一息的时间，也必定会享受一生荣华，十世福泽，这便是其中的大气运带来的莫大好处，这九尊小鼎又名九州鼎，蕴含着天机至理，具有莫大威势，是九州皇朝的绝世重宝，代代传承。

　　不过最近千年，九州皇朝内却出现了不小的动荡，传闻九州鼎发生了变故，九鼎其一竟然化龙腾云去，这实在是惊动天下的事情，九州鼎是一个古皇朝的传承重宝，是悠古皇亲自打造的神兵，每一尊天鼎都无上珍贵，竟然飞天而去，一时间九州皇朝之内人心惶惶，有人言这是天意有所指，九州皇朝大势将去，气运已近衰竭，重宝能够感知天道，才会飞走另寻明主……

　　“难道这一只鼎就是九州皇城的传承重宝九州鼎其中一鼎？化龙腾云去……以龙之姿，代表一种姿态，气运！”韩易心中似乎有了一丝明了。


第179章 还差分毫

　　九州鼎，悠古大帝呕心沥血打造的神兵，镇压着九州皇朝的龙脉，维系着风水传承，本身也是无上神兵，威势吞天。

　　九鼎其一，化龙腾云去，如此重宝已经自生灵识，如当初轩辕八祖的九曲盘龙，便是在轩辕八祖殒身之后，飞入了苍穹，将来会另外寻到有机缘的主人，自然会再次出世。

　　“我和这一座黑鼎有天大的缘分，不知这一只黑鼎是不是九州鼎当中腾云化龙的那一只！”韩易深吸了一口气，凝神屏息，在三千图当中炼化了三只灵兽，开始吸收其中的滚滚灵气。

　　和公孙谦一战，较之轩辕图的大战更为艰难，也让韩易收获最多，在战斗当中，韩易的真气疯狂地在消耗，每一次催动黑色巨鼎，体内真气都会像泄洪一般倾泻而出，好在韩易体内真气如江海一般，绵绵不绝，饶是如此，大战之后，韩易依旧感觉到全身乏力，真气几近干涸……

　　体内真气消耗越多，对修为越有益处，越能促进修为境界的提升，如今在韩易的体内，那一条气龙已经成长了不少，片片龙鳞清晰可见，趋近于实质化，龙威散荡而出，使得韩易看上去如同一条蛰伏的真龙，具有无穷的爆发力。

　　炼化吸收了三只灵兽的滚滚灵气，韩易全身的创伤也恢复的七七八八了，丹海当中，金色的海水不断地拍击四壁，海潮澎湃，金光四溢，壮观而大气，这些金色的海水都是真气高度凝聚液化而成的，韩易每一次大战之后，丹海都会近乎干涸。但是，每一次补充后，海水都会较之原来多出不少，丹海也会随之而扩大！

　　如今，气龙之尾已经极为接近丹海了，甚至偶尔的扫动之间，已经能够刮起丹海的一片浪潮，韩易原本打算一举冲击光曦境界，却发现还是未能成功！

　　神府当中，神识所在的空间已经燃烧出了成片成片的橙色火焰，如同火烧云一般，笼罩在上空，而神识之下，广袤无垠的土地也隐隐泛红，如同被烈火炙烤，韩易的神识寄居在其中，非但没有不适之感，反而大受裨益，如同泡着温泉，舒服的不得了，而且神识也不断地随之奇异火种的蔓延而成长……

　　气龙龙首向天，不断地探向神府，想要进入其中，却因为长度所限，终究还是差了最后一步。

　　“没能够踏入光曦境界……”韩易心中略有失望，不过一想到自己这次可是连续突破了好几个小境界，也就释然了，寻常修者想要突破一个小境界都要三年五载，自己却是经历一场大战便连连突破了，当然这也和气鼎散发出来的真龙异象有极大的关系。

　　是黑鼎的真龙异象引动了韩易体内的气龙，在如此之短的时间内成长了极多，所以才会连续突破几个小境界，迈入彼岸巅峰。

　　韩易还想将“封兽诀”中的“弱水封”修炼一遍，但是一想，如今时机不对，外面还有许多人等着自己，便只好作罢，看了一眼虚机袋中的绿毛鼠，依旧在呼呼大睡，这家伙成年累月旧爱睡觉。

　　突然，韩易一惊……

　　绿毛鼠全身散发着淡淡的青光，青光当中又有无穷的生命精气和五彩霞光，最为重要的是这种五彩霞光，这意味着什么韩易非常清楚！

　　建立神桥，沟通神府和丹海，神府当中的光辉便会通过神桥洒落到丹海之中，如同朝阳初升，霞光万丈……

　　“这个小家伙竟然迈入了光曦境界！怎么可能……”韩易心中吃惊不已，也不见得它几时修炼过，几乎成天就是呼呼大睡，却能够在如此短的时间内迈入光曦境界！这实在是太不公平了！

　　唯一的解释就是这家伙睡觉就是修炼！或者说是在睡觉的过程当中修炼……

　　韩易每一次突破几乎都是在一场生死大战之后，而这家伙竟然能够在睡梦当中突破，这不得不让韩易摇头苦笑。既然这家伙是在修炼，那么也就不去打扰它了！

　　站起身子，韩易轻松一跃，便跳出了巨鼎，站立在地上，韩易全身散发着淡淡的精光，一股若有若无的龙威散发而出，让人心生震撼，较之之前，韩易的气势又提升了不少，静静地站在原地，就能给人一种充满了爆发力的感觉。

　　“恭喜，展元师兄境界又有提升了！”

　　“恭喜恭喜啊，我蓬莱圣教又多了一名潜力不可限量的弟子！”

　　众人走上前来，纷纷恭贺。

　　韩易摆了摆手，道：“这些日子，多谢你们帮我护关了！展某谨记在心，如后若有需求展某之处，尽管开口罢！”说完，韩易又看了一眼不远之处的大火鸡，那家伙把头插在尾巴下面，正怡然自得的闭目养神，神态倨傲，似乎根本不将苍青松等人放在眼里。

　　“大火鸡！过来！”韩易大喝一声，凤凰兽全身一震，如梦初醒，扭摆着肥硕的身子，撒开一双脚丫子屁颠屁颠地跑了过来，“呦呦……”凤凰兽朝着韩易亲昵地鸣叫着。

　　韩易取出一瓶蒨荇丹，将其中丹药往空中一抛，凤凰兽张嘴全部吸了进去，嘎嘣嘎嘣，如嚼豆子一般一口气全部嚼了下去，未了还打了一个饱嗝，舒服地用翅膀抹了抹胸部。

　　“吃货！”韩易看到这一幕，不禁微笑起来，道：“好了，现在该上路了！”

　　苍青松等人原本对凤凰兽也是吃惊不已，未曾想到竟然他们之中能够收服这等异兽，在一些远古世家和圣教当中，也并非没有这种异兽，只是非常稀少，而且也都是远古强者收服之后，养在圣教、世家当中的，这种异兽往往都是镇教圣兽，宝贵的不得了……

　　当年，韩易在青冥洞天也见到过一只异兽麟龙，不过那种异兽远远不如凤凰兽力量，体内的神兽血脉已经很驳杂，已经注定在修为境界上难有极大的成就，青冥洞天的那一条麟龙在撕裂了史慈之后便飞出了青冥，再无任何消息，随后青冥山脉便为蓬莱圣教所有，或许麟龙也是冥冥之中便有感知，一只镇教圣兽都飞走了，这意味着什么不得而知……

　　“既然展元兄已经恢复了，我们就一同前往前方山谷深处吧……那边有璀璨的光点，似有奇异的宝物，我们加快速度，不要让人捷足先登了！”苍青松开口道。


第180章 韩易的原则

　　山谷当中，有袅袅雾气升腾，充裕的灵气沁人鼻息，远处有不少低品阶的妖兽奔走在山林之间。

　　这片幻境空间实在是一块修炼的风水宝地，只是潜藏在未知暗处的危险带多，一片混沌，如陷迷阵，让人丧失了大部分的神识和感觉。

　　“那边有一片阔地，上面长满了各种灵草！不知道展元兄弟还缺少什么灵草吗？”苍青松指着前面一片平坦之地，开口问道。

　　“我还需要谷长草六百株！”韩易如实答道。

　　“哦……谷长草，我这里正好还有两百多株！展元师兄如果需要，尽管拿去！”虞水瑶道。

　　苍青松也连忙说道：“我这里也还有一百多株，都是那日在苗圃当中采集到的，如果展元兄弟缺少，也可以来我这里直接拿取！”

　　其他几人也纷纷表示自己虚机袋内存有一些谷长草，愿意送给韩易，却都被韩易一一婉拒了，当然韩易也并未做绝，韩易如果想在蓬莱圣教当中立足，自然不可能孤身一人。

　　这一次进入到幻境空间来历练的弟子只是圣教当中无数弟子当中的极小一部分，就出现了公孙谦这等深藏不漏的高手，还不知道在蓬莱圣教当中，会有多少厉害的角色！

　　“如果前面那片谷地，不能采集到足够的谷长草，我再向各位讨要吧！”韩易如此做法自然是非常精明，一来，如果前方阔地之上谷长草的数量远超出五百株，那么必然会让众人尴尬，二来韩易也给自己留了一条退路，如果谷长草不足，自然可以再和几人讨要。

　　韩易说罢，几人便朝着前方的阔地走去。

　　深谷当中，是最适合谷长草成长的，但是这一片阔地之上谷长草并不多，而是长满了其他的灵草，韩易摄取了其中的谷长草，其他的灵草则是被苍青松几人系数分取了，全都是碧根草、雪冬香之类的灵草，并不是什么高品阶的东西。

　　韩易清点了一下谷长草，一共二百多株，远远少于任务所需的五百株！：“既然如此，那就从各位那里分取几十谷长草吧！”韩易微笑道。

　　能够凑齐五百株谷长草，将之连同三百颗夜天狼的妖丹、五百根百节竹以及七百株碧根草一起放入到任务玉牌当中，就等于多了一条保命的手段，一旦遭遇到莫大的威胁，随时都能够横渡虚空逃走！

　　苍青松、虞水瑶、韦拂、齐秋水全都毫不犹豫的从虚机袋中取出了一百株谷长草，送给了韩易。如此韩易手中的谷长草彼岸达到了六百余株，将六百株谷长草和其他的东西一起放入到玉牌当中，韩易又将剩余的数十株谷长草收入到虚机袋中。

　　做完这一切，韩易又看了苍青松等人一眼，突然开口道：“收了你们的谷长草，就意味着我把你们当作是自己人了！如今我们已经站在了一条线上，我希望大家能够齐心协力，不要像和公孙谦在一起的时候，那般勾心斗角！我这个人做人比较有原则，谁对我好，我会给他莫大的好处，但是如果谁想阴我，我绝对会让他死无全尸！”

　　韩易说话之时，身上散发出一道冷冽的杀机，苍青松等人不禁为之一哆嗦，被韩易流露出来的气息所震慑。

　　“展元兄弟，我苍青松可以对天起誓，绝对不会说一套做一套！我知道展元兄弟你来自玉清峰，如果不嫌弃，你大可搬来我衡苑峰，衡苑峰各方面的条件比上玉清峰绝对要好上不少！”苍青松拍着胸脯道。

　　虞水瑶也反应了过来，秀眉不由得微蹙，细细思虑了片刻，而后道：“既然如此，以后展元兄弟就是和我们一个阵营的人了！大家患难与共，共同进退，谁都不抛弃谁！”

　　“嗯……我觉得这是一个好主意！”齐秋水点头道。

　　韦拂也点头称是，表明了自己的态度。

　　如今，韩易在蓬莱圣教内初步建立了自己的阵营，苍青松、韦拂、齐秋水、虞水瑶都是极有潜力的弟子，不过在蓬莱圣教当中，像这种具备卓绝天赋的弟子一抓一大把，面对的挑战也极为残酷，想要在蓬莱圣教当中生存下来，并拥有一席之地，并没有那么简单！

　　韩易想要进入到蓬莱禁域，唯一的方法就是成为教子，只有成为教子，才能够进入禁域，从而找寻办法打听彭涛的下落。

　　“你们的门派任务所需要的东西都凑齐了吗？”韩易开口问道。

　　“我的已经完成了！”苍青松回答道。

　　“我们的也凑齐了！”虞水瑶和韦拂是一队的，也凑齐了任务所需的各项东西。

　　“我还差一颗五品灵兽的妖丹！不过这只是一件轻而易举的事情……”齐秋水捏着兰花指，妖媚的脸上透露出自信。

　　“好！我这里还有五品妖兽的内丹，你先拿去吧！前方的荧惑之光，总让我感觉到心里发颤，我觉得有莫大的危机！如果遭遇到了不可抵抗的杀机，我们就一起催动玉牌，离开幻境！”韩易将一颗夜天狼的妖丹抛给了齐秋水，这一颗妖丹取自强大的夜天狼，在品质上绝对能够比得上一般的五品妖丹。

　　“这可比一百株谷长草贵重啊！嘿嘿……”齐秋水怪笑一声，将妖丹收入玉牌当中，神识一扫，点了点头。

　　几人一路前行，大火鸡扭摆着身躯跟随在后面。

　　不消多久，便行至一条小溪之畔，说是小溪，实际上用水渠来形容也不为过，数尺之宽，流水潺潺，水明如镜，绕着一座石壁，弯曲前行。

　　小路之上，布满了青苔，走在其上，落地柔软，悄然无声，一旁淙淙流水撞击着小石之声不绝于耳，远处居然有风吹蜡烛的声音，气氛有点莫名诡异。

　　再复前行，风吹烛火的声音越来越明显，竟然将流水之声都盖去，不远之处，荧惑之光开始变得清晰来，原本众人以为此处是一座山崖，此时才发现，原来并非如此，几人看到眼前的景象，全都惊立当场……


第181章 祭台、阴灵、不归路

　　极目远眺，神识的尽头，是一处广阔的高地，在高地之上，竟然摆放着一张祭台……

　　几人眨了眨眼，有些难以置信，再次往前走近一段距离，这次能够清晰地看到高地之上的情景！

　　确实摆放着一张祭台，祭台很长、很长，远远超出了寻常的祭台，粗略的估算之下足足百丈之长，宽也有十丈之余！

　　在祭台之上，摆放着三盏巨大的油灯，散发出一阵阵光辉，旁边还有不少硕大的蜡烛，每一根蜡烛都在愤怒地燃烧，风吹过，便噗噗作响，随风跳跃！

　　在油灯之前，还摆放着几个暗黄色的容器，类似于如今的盆、碗，但样式却极为古老，而且巨大如罗斗，因为是遥遥看去，并不能具体看清楚到底是什么。

　　“我怎么感觉这里像是一个守丧的地方……”齐秋水抖了抖身子，不由自主地说道。

　　韩易也是感觉头皮发麻，阴风阵阵，“我总是感觉在暗处有一双眼睛在盯着我们！”

　　“我也有这种感觉！说不出到底为什么……就像是我们未知的东西！”虞水瑶也低声说道。

　　“要不……我们还是回去吧！这里实在太可怕了……”张小山跟在韩易和华容元的身后，战战兢兢地说道。

　　华容元神色不定，不知在思忖什么。

　　“不用怕！我们已经凑齐了门派任务所需要的东西，如果遇到了什么危险，可以直接催动其中阵法，撕裂空间，横渡出去！”苍青松道。

　　“大家靠近一点！我们走上去一看究竟！”韩易望着前方的高地，沉声道。

　　几人小心翼翼地往前探步，踏上一条通往高地的小路，一路之上，只觉耳后阴风阵阵，吹得人毛骨悚然，四周悄然无声，只有高台之上，偶然发出风吹蜡烛的声响。

　　“啊……”突然，齐秋水的一声怪叫撕破了这一份压抑的沉寂。

　　所有人同时一跳，全都被齐秋水吓得不轻，再看向齐秋水，这家伙脸色苍白，浑身慑慑发抖，像极了一个受了惊吓的深闺女子……

　　“齐秋水，我……你要吓死人啊！”苍青松胸口起伏不定，显然也是吓了一大跳，大火鸡站在韩易的身边，一只翅膀在胸前拍了拍，低声地咕咕叫着，似乎在说：“我的小心肝啊……”

　　“我……我……我刚才好……好像踩到了……什么东西！”齐秋水牙齿打颤，道。

　　众人朝着齐秋水身后看出，忍不住同时倒吸了一口凉气，在齐秋水的身后，躺着一个女人！

　　对，一个女人！

　　若是寻常的人，绝对没有什么可怕，甚至一剑斩杀便是，但是这一个人却是不同，她全身上下包裹在一只乌黑色的巨茧当中，只露出一个头在外面，微风吹开头上的青丝，露出了绝美的面容，她双目紧闭，精致的五官如同画中勾勒的美人，完美到了极点，每一处都像是用最纯净的羊脂玉雕磨而成，散发着晶莹的光泽……

　　只是，从那一个乌黑的巨茧当中，不断地散发出寒冷的阴气，实在是让人不敢靠近！

　　“是人还是鬼？”苍青松祭出飞剑，就要一剑斩杀上去。

　　“且慢！”虞水瑶连忙阻止了苍青松，脸上露出一丝惊喜的神色，道：“我想我知道这是什么了！”

　　“我曾经在一本书籍上读到过，在古墓地当中，经历千千万万年，阴气横生，将天地之气占据，便会渐渐地滋生出许多种阴灵，阴灵不是人、也不是鬼，而是从阴气当中滋生出来的一种生灵。”

　　听虞水瑶如此一说，韩易便想到了如今还在三千图当中的那三只厉鬼，这三只厉鬼是人死后，怨气不散，被人用尸身祭炼而成的，这便成了厉鬼！有些鬼是人死后流连在世间未散尽的魂魄，这便是游魂，不管是幽魂还是厉鬼，都是人死后存在世间的另外一种形式，而阴灵不同，阴灵是从尸气或者阴气当中诞生的，是产生于虚气当中的生灵。

　　“我听着怪邪门的！刚才可吓我不轻了……让我来斩杀了这东西！”齐秋水手持一只琉璃宝瓶，散发着五彩光芒，强大的杀机蔓延而出，这个家伙看起来阴阳怪气、不伦不类，实际上修为却极是了得。

　　“不要！把它让给我吧！我拿来自由妙用……”虞水瑶向前走出一步，从虚机袋内召唤出一副紫色水晶棺，让人极为惊讶的是，她竟然随身带着这种东西，看来对这方面早有研究。

　　“砰！”

　　虞水瑶一拍紫晶棺，棺盖应声而开，一团团深然的白气袅袅升起，深寒阴冷，四周的空气都顿时冷冽了几分，随后虞水瑶朝着地上的黑色巨茧一抓，便将其放入到紫晶棺当中。

　　“你要这东西有什么用？”齐秋水不解地问道。

　　“这可是宝贝！天生阴灵，许多人梦寐以求的东西！呵呵……”虞水瑶收好紫晶棺，呵呵一笑，露出一口精致的白牙，让人心生好感。

　　齐秋水看着虞水瑶，却是冷不丁地打了一个颤，道：“你这个女人还真是可怕，折腾些这古怪玩意，也就不怕没有男人要你？”

　　虞水瑶也不在乎齐秋水的取笑，戏谑道：“再没有人要我，我也不会饥不择食跟你啊，你还是先想想有没有人会要你吧！”

　　“你！”齐秋水气得嘟哝着嘴，却又耐不过虞水瑶的伶牙俐齿，只好走到了一边腹诽起来。

　　众人看到这一幕，不禁哑然失笑。

　　现在可以肯定的是，此处位于一座坟地当中，也不知埋藏的是何人，坟墓又在哪里，也未见到隆起的土丘，或者是墓碑，能够诞生出阴灵这种东西，肯定是一座不知道存在了多少年的老坟！

　　几人继续朝着祭台上走去，看起来不甚远的高地走起来却像是在变幻一般，几人一直在走，却是一直未能靠近些许，感觉就像在原地打转一般。

　　就这般又行了一段时间，所有人都意识到了不正常，韩易面色沉凝，蹙眉思索，其他人都看着韩易，潜意识里已经把韩易当成了他们的中心。

　　突然，韩易化手为刀，朝着一旁斩去……


第182章 神药、异象！

　　“哧啦……”

　　一株大树被韩易拦腰斩断，“继续走！”韩易沉声道。

　　几人继续迈步向前，依旧是阴风阵阵，耳畔飘荡着风吹蜡烛的声音。

　　突然，韩易站定身形，众人同时朝着右前方看去。

　　“嘶……”

　　所有人倒吸一口凉气，刚才韩易斩断的那一棵树就倒在那里，拦腰斩断的树干显得极为突兀……

　　“果然如此！我们一直在走重复的路程！根本没有接近祭台一步！”韩易一只手摸着下把，眯着眼道。

　　“怎么会这样？我们明明是沿着一条路一直往前走，根本没有回头！怎么可能会这样……”苍青松一脸的难以置信。

　　非常诡谲的气氛在几人之间蔓延而起，明明是一条笔直的小道，一眼看去，直接抵达祭台所在的高地，偏偏走起来，却是一直在原地！

　　“我们往后走试试！”

　　几人转过身，就要往后走，突然整个世界变得天旋地转，无数的鬼魂在四周哀嚎着要冲上来，怨气冲天，阴森恐怖。

　　“快转过身来，不要往回走！”虞水瑶连忙开口喊道。

　　等到所有人转过身之后，刚才一瞬间出现的景象又全部消失了，刚才就在眼前的鬼魂全都消失一空，世界也再次恢复了正常。

　　“怎么会这样？”

　　“为何一回头就会出现那种恐怖怪异的景象？”

　　难道说所有人都被困在路中间，再也出不去了？

　　“我知道了，这肯定是鬼打墙！鬼打墙啊……闹鬼了！”齐秋水脸色煞白，惊恐地说道。

　　“鬼有何所惧？来了斩了便是……”韦拂不齿地说道。

　　“我看没有这么简单，鬼打墙我也听说过。这根本不是鬼打墙！”韩易道。

　　“对……”虞水瑶微晗琼首，双眼如同夜星一般明亮，道：“鬼打墙是在一个范围内转圈，而我们一直在沿着一条直线走，不可能是鬼打墙！依我来看，我们极有可能是踏上了一条不归路！”

　　“不归路？”

　　众人皆是大惊，一听到不归路，总是将之和黄泉路、死门关等词语联系在一起。

　　“所谓的不归路其实就是一种幻阵，布阵者精通迷幻阵法，辅以阴魂、厉鬼等外物，布下幻阵。我想我们十之八九是陷入到不归路当中了！”虞水瑶又道。

　　“那我们该怎么办？”韩易开口问道，看来虞水瑶对这一行果然是有所精研。

　　虞水瑶神色镇定，微微一笑，精明的双眼突然暴射出一道精光，她张嘴一吐，飞出一只暗金色的罗盘。

　　罗盘背面，有一张太极八卦图，黑白两色，抱阴守阳，两条阴阳鱼绕着中心游走不息！深然的宝气流转其上，虞水瑶将罗盘置于左手之中，右手不断掐算，嘴中念念有词……

　　罗盘当中一根金色指针不断震颤，四面转动。

　　叮咛一声，指针指定一个方位，虞水瑶单手一指，一道光芒从指端射出，嘴里念道：“左右左右左左右，不归路上莫回头！”

　　莲步轻移，虞水瑶捧着罗盘，往前走出九步，然后在第十步的时候一转，朝着小路左边的荆棘丛走去，在虞水瑶靠近之时，那些草木竟然自动消失，出现一条新的道路。

　　韩易几人紧跟在虞水瑶身后，亦步亦趋，心中皆是一喜，同时暗暗称奇，果然是暗藏玄机。

　　一路上按照左右左右左左右的法诀，每一个方向踏出九步，随后掉转方向，在虞水瑶踏出最后一个九步的时候，已经登临了祭台所在的高地。

　　此时，韩易已经能够清晰地看到整张祭台。

　　祭台长百丈，宽十余丈，两端卷起，如同真龙盘旋其上，也不知是什么材料制成，上面雕绘着各种各样的图案，有老龟吐气，麒麟献瑞，神凤腾飞，真龙驾云，灵鹿撷芝，仙猴献桃等等，各种异兽栩栩如生，大气恢弘，就像是天上的仙台一般，矗立在地上，足足有十人之高。

　　如此祭台，是用来祭祀何人的？竟然如此恢弘大气，几乎要夺天地之造化！

　　“你们快看那边！”华容元突然开口，指向远处道。

　　此时，韩易等人都站在高低之上，随着华容元所指的方向看去，入眼的景象却是如此的熟悉！

　　“是我们之前进入过的庭院！”韦拂张嘴道。

　　“不是庭院……而是一座陵园……”苍青松剑眉入鬓，眼中闪烁着光芒。

　　“确实是一座陵园，巨大的陵园！有内园和外园之分，我们根本还未进入内园……”

　　站在现在的这片高地，可以将那一片陵园尽收眼底，在内园之中，还有一座陵宫，里面葬着未知的存在！

　　“也不知是什么人的陵墓，如此大的规模，恐怕也只有大帝强者才配拥有……”

　　“那座陵园当中有堪比无上圣贤的远古异兽在守护，我们根本无法接近陵宫！里面肯定有无穷之多的稀世重宝！”虞水瑶一头秀发盘成一个髻，露出白皙如玉的脖颈，身材曼妙，容颜虽不算绝美，却也颇有一番味道。

　　一个大帝强者的陵墓，所有人都不禁怦然心动，但是一想到那一只逆天的螭吻，又不得不收回贪婪的欲望。

　　“快看，祭台上面有奇怪的东西！”齐秋水又怪叫起来。

　　祭台之上，灯火跳跃，两道白光冲天而起，白光之中，两个白衣女子片片如仙，身形飘逸，冰清玉洁，如同广寒仙子临尘，不可方物。

　　“那是虚影！是神药散发出来的异象！”虞水瑶很快就反应了过来，书籍当中有记载，凡上古神药出现之地，都会伴随着仙女飞升的异象！

　　韩易几人连忙跳上祭台，顿时被眼前看到的一幕惊得目瞪口呆。

　　长百丈、宽十丈的祭台之上，几只巨大的容器呈现古铜色，竟然都萦绕着神力，至少是洞虚神兵级别的重宝，在容器当中，陈放着一株株神药，其中一株真龙神药如拇指一般长度，明明是一株药，却像是真龙一般，身躯还在蠕动，细碎的鳞甲散发着纯金的光泽，除了真龙神药之外，还有凤凰神药、玄龟神药、白虎神药，全都呈现出异兽形态，在容器当中全都不断地爬动，想要逃出所在的容器！


第183章 金甲将军

　　陈列在祭台上的容器通体呈暗金色，有神力流转，至少也是洞虚神兵级别的重宝，神药已经具备灵识和神通，居然被困在其中，无法逃离！

　　除了真龙神药、凤凰神药、麒麟神药、玄龟神药，一旁还有不少其他的神药，在另外三方暗金色的盆孟之中，居然还陈放着三只异兽的头颅，分别是三目猿猴、饕餮、赑屃的头颅，全都是凶猛异兽，体内流淌着上古神兽的血脉，大成之时堪比太虚强者，此时却是一颗颗鲜血淋漓的头颅，被人用来祭祀！

　　“用神药和逆天异兽的头颅来祭祀，死去的到底是何人？是上古大帝当中的哪一位？”

　　“如果是上古大帝，那么这位大帝肯定是最让世人震惊的！古之大帝一共就那么几位，古武大帝、星空大帝、无极大帝、寒冰大帝、血魔大帝、悠古大帝、玲珑大帝、雷霆大帝、轮回大帝，九位远古大帝当中对太荒影响最大的无疑是悠古大帝！悠古大帝也是人族大帝当中最接近‘化道’的人物……”苍青松凝眉沉思道。

　　此时，没有人冒然动手去抢神药，谁都看得出，那几件盆孟极不简单，上面流转神力，还有阵法的加持。

　　“化道？那是什么境界？”韩易心中大为疑惑，正要发问，一旁的齐秋水抢先开口了。

　　苍青松叹了口气，道：“那是虚无缥缈的层次，距离我们来说也太遥远了，到底存不存在也难以肯定，我也是在许多年之前，偶尔在一本古籍之上一眼瞥及，据书上所言，证道成帝、化道成仙！古之大帝即使有滔天的神通，之手可以摧毁星辰，然而依旧不是真正的仙人！依旧没有达到真正的长生无止境！”

　　“证道成帝我倒是听说过，远古圣贤想要突破至无上大帝，就需要证道，以道入帝。至于化道成仙，却是闻所未闻！”韦拂道。

　　“不管是证道还是化道，那都是离我们太遥远的事情了！现在我们先想办法怎么收取这些神药吧！”虞水瑶看了一眼祭台上的神药，眼中闪烁着炽热的光芒。

　　神药一株就能增加万年甚至更久的寿元，而且还能直接提升修为境界！是真正的至宝，没有任何灵草能够和神药相提并论！

　　“让我来试试！”苍青松往前踏出一步，一只手一抓，朝着神药抓摄而去。

　　祭台之上，顿时绽放出无尽的光华，一道五彩神光朝着苍青松反噬而来。

　　苍青松大惊，连忙祭出飞剑抵挡，“叮”，仅仅是一瞬间，苍青松的飞剑就寸寸崩碎，一件极品法宝，根本抵挡不住五彩光华的威势。

　　虞水瑶连忙摘下发髻上的玉簪，激射过来，玉簪散发着淡绿色的光芒，瞬间涨大数倍，神力不断流转，有撕裂空间的威势。

　　“轰！”

　　五彩光华射在玉簪之上，爆发出刺耳的轰鸣之声，剧烈的气浪炸出，虞水瑶身子突然被掀翻，一口鲜血吐了出来，同时被掀出了祭台之外。

　　韩易连忙鼓出一道真气将虞水瑶拉了过来，虞水瑶一头青丝散乱开来，嘴角溢出了鲜血，双目之中的精明早已经不复存在，柔弱带伤，让人心生爱怜。

　　“你没事吧？”韩易开口问道。

　　虞水瑶脸色闪过一抹羞涩，随即摇了摇头，低声道：“并无大碍！刚才那一道反噬之力实在厉害！”

　　说罢，虞水瑶站稳身形，将掉落在地上的玉簪召了回来，仔细一看，在玉簪之上竟然产生了一道微小的裂痕！

　　“刚才是我孟浪了！”苍青松脸上写满了歉意，同时暗暗后怕，刚才若不是虞水瑶动用那一件洞虚神兵救自己，恐怕自己现在已经命丧黄泉了！

　　一件洞虚神兵都被反噬之力击出了一道裂痕，这实在是太可怕了！如果直接打在身上，恐怕瞬间就会神行俱灭……

　　虞水瑶抚摸着手中的玉簪，心疼不已，神兵出现一道裂痕，想要修复，那是极难的，不仅仅需要能够炼制神兵的宝贵材料，还要神力的滋养！

　　“这可怎么办，那些盆孟都是神兵，其中装的都是神药！难道没有办法取来吗？现在我倒有点想念公孙谦那小子了……”齐秋水欲要抓狂地说道。

　　其他几人也都是目光炽热，却也无可奈何。

　　“让我来试试……”韩易开口道，同时祭出黑色小鼎，小鼎一悬浮出来，祭台就似有感知，竟然轻轻一颤。

　　黑色小鼎渐渐地靠近暗金色的容器，出乎所有人的意料，这一次阵法竟然没有启动。

　　“给我收！”

　　韩易一挥手，从黑色小鼎当中，散发出一股力道朝着盆孟卷去，想要将盆孟之间吸纳到黑鼎当中。暗金色的盆孟摇摇晃晃，摇摆不定，就像在竭力抵抗黑色小鼎的吸纳，其中的神药也全都慑慑发抖，像是遭遇到了极大的恐怖。

　　苍青松等人脸上都露出一丝喜色，神药似乎唾手可得了！

　　就在这时，突然传来阵阵空间波动之力，在祭台的一端，一片虚空忽然被一双无形的大手撕开，一个人从中间走了出来，他身材魁梧，浓眉大眼，全身披覆一件金甲，腰间挂着一把大刀，散发着无尽的杀伐气息，一看就是那种征战沙场，经历过无数战争的将军。

　　能够撕裂空间，至少是圣贤级别的强者，不可与之为敌！

　　“吾皇万年祭祀之日，尔等竟然敢来捣乱？拿命来！”金甲将军怒目圆睁，大喝一声，一只手朝着韩易等人抓来，每一根手指头都化成了一片天地，想要将所有人全都困在其中。

　　“快逃！”韩易第一时间反应过来，黑色小鼎将一只暗金色的容器吸纳到鼎中，随后极速飞回，悬浮在韩易的头上，朝着金甲将军的一根手指头冲了上去。

　　“天鼎？”金甲将军看到韩易祭出的小鼎，微微一愣，大眼之中闪过一丝疑惑的神色，但很快又反应过来，如同一尊金价战神，站立在虚空之中，一只手继续朝着韩易几人镇压而去，“不管你们是谁，敢来扰乱吾皇的祭典，就是罪该万死！”


第184章 圣贤强者的灵魂印记

　　黑色小鼎朝着金甲将军的一根手指冲了上去，瞬间涨大百倍，变成了一尊巨大的天鼎，上顶九天，仿佛要将整片天地都装纳进去，同时在九鼎之中，一条金龙腾飞出来，如同烙印在虚空当中，片片鳞甲如同纯金雕琢，流淌着金色的光芒，充满了爆炸性的力量，金龙嚎叫一声，黑色巨鼎猛然一震颤，震彻天地的鼎鸣之声传播开来，虚空当中，一层层的波涛如同水浪一般徐徐推开。

　　与此同时，融合在黑鼎内的三千图散发出阵阵大道之势，无数“道”和“势”流转出来，形成一幅幅道图，山川大岳、江洋大漠、皇朝圣地，等等各种异象蕴含其中，道图流转，挟天地之位，气势惶惶。

　　黑色巨鼎猛然撞击在金甲将军的那一根手指上。

　　“轰！”

　　震颤天地的巨响，随后一大团红芒爆裂开来，金甲将军痛嚎一声，怒目圆睁，收回了遮天巨手，在金甲将军的右手之上，食指已经爆裂，露出了其中如同黄金一般的骨渣，“我不甘心啊……若不是我……啊……”

　　金甲将军仿佛意识到了什么，一脸的不甘，脸庞痛苦地扭曲起来，与此同时，身形渐渐模糊，化成了一道虚影，在虚空当中时隐时现，越来越透明，到最消失一空，隐没在天地之间。

　　一旁，祭台倒塌在地，那些暗金色的容器全部落到了地上，神药依旧困在其中，无法挣脱出来。

　　“那个金甲将军已经死亡了无数年，刚才出现的不过是残留的灵魂印记！”虞水瑶开口道。

　　“他在意识到自己死亡之后，仅存的一口信念也散尽了！强大的圣贤强者，仅仅是残存在人世间的一抹灵魂印记就如此的强悍。黑鼎和三千图的全力轰杀仅仅毁去了他一根指头，若是生前不知道恐怖到何等地步！”韩易心中惊叹不已，再次操控着黑鼎朝着暗金色容器飞去。

　　就在这时，空间撕裂之声再次传出，虚空之中，再次出现几个身着金甲的男子，全都是和刚才出现的那个将军一样打扮，气息都如出一辙，都是圣贤强者留下来的灵魂印记！

　　“快逃！此地不能再留了……”齐秋水大叫一声，朝着下方极速地飞去。

　　韩易连忙收回黑鼎，踏在鼎上，也极速飞了出去，这地方实在太诡异了，这么多圣贤强者的灵魂印记，根本无法抵抗！

　　“你们扰乱了吾皇的祭祀大典，想就此逃走吗？”一个金甲男子怒哼一声，腰间的大刀飞出，闪现出千丈的金光，将这一片混沌的空间都映照得通明！

　　韩易方才想要收取暗金色容器和神药，因此站在最前面。金甲男子这一刀直接朝着韩易斩来，拥有着撕裂空间的力量，想要一刀斩杀了韩易。

　　“你们快催动任务玉牌，逃离这片空间！他们能够撕裂虚空，在这片空间当中无处不在！”韩易大喝道，同时将黑色巨鼎祭出，迎向金甲男子的刀芒。

　　“轰！”

　　黑鼎撞击在刀芒之上，瞬间爆炸出猛烈的光焰，方圆百里之内的无数的山石、树木全部被摧毁成粉末，苍青松等人全力催动法宝防御，然而，法宝瞬间被摧毁，强大的冲击，将每一个人都击成了重伤！而韩易更是遭遇到了致命性地打击，全身的骨骼瞬间全部震裂，寸寸粉碎，血肉模糊，嘴里大口大口地吐着鲜血。

　　就在此时，另外一个金甲男子的一刀再次劈了下来。

　　金光滔天，声势骇人，圣贤强者催动无上圣兵，威力实在是难以计量，仅仅是灵魂印记，就远非韩易能够对抗得了的，三千图和黑鼎都是不下于圣贤神兵的存在，但是韩易根本无法真正催动。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道道光华闪现，所有人都启动了玉牌之内的阵法，就要撕裂这片空间，横渡出幻境空间，然而那个金甲男子的刀芒竟然封锁住了韩易所在的空间，将韩易拉入了必死之局！

　　黑鼎被第一个金甲男子斩到了一边，再次召来已经是来不及了。就在这时，凤凰兽不要命地冲了过来，双翼化成刀锋，朝着金甲男子的刀芒斩去。

　　“不要！”韩易大声喊道，自己操控黑鼎都无法抵挡住一刀，凤凰兽肯定也无法抵挡！

　　“呦呦……”

　　凤凰兽双眼之中流露出一丝决然，口中喷出赤色的火焰，双翼遮蔽了半边天空。

　　“噗哧……”

　　刀芒站在凤凰兽的双翼之上，出乎韩易意料的是，凤凰兽的双翼竟然没有斩断！不过，却被展出了两道恐怖的伤口，金色的血液滴落下来，掉落在地，冒出腾腾青烟，在地面上烧出一个个熔孔。

　　“呦呦！”凤凰兽哀嚎一声，急速地飞回到三千图当中，躲了起来，强大如它，也无法在抵挡金甲男子的刀芒，否则就要殒身在此了。

　　就在凤凰兽刚才抵挡的一瞬，已经为韩易争取了宝贵的时间，黑色巨鼎已经飞了回来，韩易跳入巨鼎当中，将三千图融入到肌肤之上，将自己团团裹住。

　　此时苍青松、齐秋水、韦拂、华容元、张小山全都消失在虚空之中，只有虞水瑶还未离去，虞水瑶手中紧握着那一根玉簪，娇声喝道：“展元师兄，待我炸开空间束缚的一瞬间，你趁机横渡出去！”

　　虞水瑶说罢，将玉簪打出，玉簪飞至半空，涨大百倍，通体散发着耀眼的绿光，极尽光华！

　　“轰！”

　　玉簪爆炸开来，破碎成无数块，一件洞虚神兵就这般毁去。

　　天地随之一阵震颤，猛然炸出一声惊雷，神兵已经具备灵识，就这般毁去，上天都有不甘！

　　就在玉簪爆炸开来的一瞬间，韩易感觉到原本束缚在周身的力量消散一空，连忙催动玉牌的阵法，就在这时，另外一道刀芒再次斩来！

　　虞水瑶也已经撕裂空间，横渡到了蓬莱圣教所在的空间。刚才，在韩易所在空间被金甲男子锁定之后，虞水瑶在第一时间就决定爆炸洞虚神兵破开韩易被封锁的空间，所以才会被洞虚神力强行滞留在此。

　　现在，洞虚神兵已经爆炸，洞虚神力消散一空，虞水瑶也跟着横渡了出去。

　　韩易顶着黑鼎，周身空间不断旋转，横渡空间就要飞出去。

　　然而，那名金甲男子的刀芒竟然紧追不舍，穿越重重空间，朝着韩易斩杀而来。


第185章 蓬莱掌教许化仙

　　“轰！”

　　刀芒再次斩在黑鼎之上，韩易只觉天地坍塌，嘴里不知道吐出多少血，全身的筋脉都断裂了无数根，眼前越来越模糊，最后双眼一黑，彻底地失去了意识……

　　蓬莱圣地当中，一座山崖之前，那一座白玉祭坛不断地震颤，苍青松、韦拂、齐秋水、华容元、张小山一个接着一个从中飞了出来，皆是身负重伤，身如血洗。

　　“到底发生了什么事情？”守护蓬莱幻境的太上长老古惊天一脸震惊，守护了这么多年，白色祭坛从来没有出现过今日这等现象！

　　“是圣贤强者！无上圣贤强者，想要撕裂空间，杀出幻境！”苍青松口里吐着鲜血，说道。

　　这时候，虞水瑶也从白色祭坛当中飞离出来，飞身站定在悬崖边，一脸的焦急地望着白色祭坛，“展元师兄还没有出来，三个金甲强者在围杀他一人！”

　　“咻！”

　　就在虞水瑶话音刚落，从白色祭坛中横飞出一人，血肉模糊，已经丧失了识觉，一只黑色小鼎悬浮在身上，散发出阵阵神力将韩易托在半空之中。

　　白色祭坛也在这时震颤得更加厉害，甚至开始出现了裂痕，在祭坛的边缘，空间开始坍塌，有空间碎块崩裂的痕迹！

　　“是展元师兄！”虞水瑶脸上闪过一丝喜色，连忙飞身过去，将韩易抱在身前，再次飞到悬崖边，同时喊道：“快点！块封锁空间！有圣贤强者要杀出来了……”

　　古惊天盯着白色祭坛，白眉紧蹙，面色凝重无比，快速地捏碎手中一枚玉简。随后双手不断打出一道道神力加持到白色祭坛之上。

　　片刻之后，在蓬莱禁域的方向，一股毁灭天地的气息迸发出来，所有人都能够清晰地感受到这股恐怖的气息，一时间人心惶惶，全都飞出来想要一看究竟！

　　只见在禁域方向，一道白影飞来，速度快到极致，眨眼就飞到了白色祭坛上方，这是一个有着中年样貌的男子，白衣胜雪，眉如剑锋，英气逼人，全身上下流转着混元仙气，这是一种特殊的神力，是蓬莱圣教传承最古老的绝学之意，他每一个动作之间都散发着大道韵味，仿佛每时每刻都融合在天地虚空当中……

　　在他的手上，托着一只古钟，材质如同陶土，沧桑古朴，钟身上布满了刀剑的痕迹，显然是经历过无数次惊天动地的大战，古钟无时无刻不散发恐怖的力量，方才那一股似乎要毁灭天地的气息就是从这一顶古钟当中散发出来的……

　　“是掌教至尊！掌教至尊出关了……到底出了什么事情？”

　　“掌教至尊手中的那顶钟就是我蓬莱圣教的慑天神兵无极钟吗？”

　　很多弟子都跟着飞了过来想要一看究竟！

　　这时，白色祭坛的不少地方已经碎裂了，封印在其上的符印也时隐时灭，随时都可能被彻底摧毁！

　　“天啊！你们快看，蓬莱幻境的出口似乎遭遇到了未知的攻击！”

　　“好像有东西要从里面出来了，我从来没有听说过这种事情！”

　　蓬莱圣教的弟子，一个个面露惊恐，谁都无法想象发生了什么事情。

　　蓬莱圣教的掌教至尊许化仙将手中的无极钟猛然朝着白玉祭坛罩去，在许化仙的手上，神力不断扩散，这一股气息比上古惊天犹要恐怖数倍！古惊天看向许化仙的眼神，也充满了敬意。

　　无极钟瞬间涨大了无数倍，从中响彻出一道道振聋发聩的钟声，如同大道天音一般，响彻整个圣地。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　钟声缓慢、悠扬，却又似瞬间带走了无尽的岁月，有时光流转的错觉，这种神秘古老的器物，在上古时期就占据了非常崇高的地位。钟鸣鼎食，暮鼓晨钟、黄钟大吕，都是关于钟的词语，钟声有警醒世人之用，能够于混沌之中震荡出一片清明。

　　无极钟，蓬莱圣教的创派始祖无极大帝用自身神力孕养出来的慑天神兵，当年无极大帝叱咤天下，不知道用这顶钟斩杀过多少天才人物。

　　无数年来，无极钟一直祭养在蓬莱禁域的空间深处，不到万不得已的关头，绝对不会动用！每一次催动都需要耗费极大的代价。

　　仅仅是片刻时间，许化仙已经是面色苍白，神力耗费太快，已经出现了体力不支的情况！

　　古惊天连忙飞了过去，加持一道神力到无极钟上。

　　白玉祭坛震荡之势稍减，然而，依然不时有金色的刀芒斩碎虚空而出，斩在无极钟上，散发出震动天地的声响。

　　在古惊天和许化仙两人合力镇压之下，空间震荡之势终于渐渐平息下来，不过两人也皆是面色苍白，神力几近枯竭！

　　白玉祭坛终于稳固了下来，许化仙收回无极钟，原本破落不堪的白玉祭坛居然自动修复起来，盏茶功夫，就恢复如初，洁白的石阶散发着润泽的光芒，在日光的印照下折射出五彩的光晕，放佛未曾遭到过破坏！

　　许化仙扫了一眼远处围观的弟子，怒哼一声，道：“全都给我回去修炼！”

　　一时间，所有人全都如鸟兽状，散了开去，各自回到自己的居所。

　　虞水瑶怀里的韩易血肉模糊，早已经看不真切面容，全身受到了难以估量的创伤，虞水瑶抱起韩易，看了一眼苍青松几人，道：“我们先回衡苑峰吧……”

　　苍青松看了一眼虞水瑶怀里的韩易，点了点头，就要飞身离开。

　　“你们几人，且慢！”古惊天看向苍青松几人，不怒自威，道：“你们是哪一脉的弟子，一会我要问你们点事情！”

　　苍青松几人连忙俯跪在地。

　　“回禀太上长老，我们是衡苑峰的弟子！”虞水瑶开口道。

　　“呃……衡苑峰！那好，你们先回去疗养伤势，我片刻后就来！”古惊天说罢摆了摆手。

　　苍青松几人起身谢辞，便带着韩易飞向衡苑峰。

　　白色祭坛之上，许化仙白衣猎猎，无极钟在他的右手之上，浮浮沉沉，“我在蓬莱仙殿等你！”说罢，许化仙便一步踏出，消失在原地。


第186章 齐秋水、绿毛鼠。

　　衡苑峰，位于蓬莱圣地之内，千丈之高，耸入云端。

　　山峰之上，树木参天，灵气充沛，有猿猴攀藤，灵鹤隐雾，飞虹贯天，飘逸而秀丽。

　　相比于展元院落所在的玉清峰，衡苑峰要显得大气得多，而且，修者的居所也不似那般密密麻麻，拥挤不堪。

　　山腰之处，散落着院落十来座，山顶之上，只有唯一的一座衡苑园。

　　园内种植着各种灵草，有淡淡的芬香飘荡，一层薄薄的淡雾笼罩着，甘甜清新的灵气充沛浓郁。

　　衡苑园内，楼阁古色典雅，每一间房都布置得精致细腻，一看就是花费了不少心思。

　　苍青松、韦拂、齐秋水、虞水瑶全都站在一间屋内，一旁韩易躺在白玉床上，紧闭着双眼，神识未醒。

　　古惊天负手而立，双眉斑白，不怒自威，听完虞水瑶所述的经过，更是眉宇凝重，面露忧色：“你们好好修养，疗伤！此事绝不可和其他人提起！”

　　说罢，古惊天踏出房门，两三步便迈出了衡苑峰。

　　苍青松几人俯跪在地，恭送古惊天，随后站起身子，皆是长须了一口气，面对古惊天，如临深渊如履薄冰，总是感觉到惶恐不安，这是强者带来的威压，是精神的震慑。

　　“展元兄怎么样了……”韦拂开口问道。

　　“生命气息还很旺盛，只是身上的创伤实在太重！没有一年半载恐怕是恢复不了！”虞水瑶叹了一口气，又道：“我去给他准备药草……”

　　苍青松脸上露出一丝笑意，道：“虞师妹，和你相识这么久了，我还从未曾见到过你如此温柔的一面……呵呵……”

　　苍青松的笑声有点“不怀好意”，韦拂一直板着的脸上挤出几道笑纹，齐秋水在一旁嘀咕着，不知道说些什么。

　　虞水瑶脸上闪过羞怯的神色，很快又恢复了以往的精明，道：“展元师兄不是说过么？如今我们已经是一个阵营了，既然要互相照顾，他受了伤，我怎能置之不理呢？”

　　“咿咿！”这时候，小米也爬了出来，这家伙终于没有睡觉了，看着躺在床上神智不醒的韩易，小米那一双滴溜溜的大眼睛都充满了水汽……

　　“啊……哪里跑来的绿毛鼠？”齐秋水怪叫一声，就要一掌拍去。

　　“住手！”苍青松连忙阻止，道：“这只绿毛鼠是从展元兄弟的虚机袋内爬出来的，想来是展元兄的灵宠了！”

　　“哦？还有人把绿毛鼠当灵宠？”齐秋水咋了咋舌，难以置信盯着小米地摇了摇头。

　　“哧哧！”小米呲着牙，朝着齐秋水挥动着一双爪子，对这个阴不阴阳不阳的人似乎很不待见……

　　“嘿……”齐秋水眉毛一掀，阴阳怪气地喝道：“你个绿毛鼠，给我过来！”

　　说罢，齐秋水一只手朝着小米抓来，强大的真气瞬间包裹住小米，想要将小米抓摄到手中。

　　“哧哧！”小米似乎并未受到真气的迎向，两腿一蹬，一道绿色的光芒闪现，速度快如流行，瞬间便扑到了齐秋水的手上，张口就咬！

　　“啊……”饶是齐秋水身为日耀境界的修者，肉身强大早已超过了一般的金铁之物，依然被小米一口咬了进去，疼得咬牙咧嘴。

　　“快……快……放开我！”齐秋水何曾遭遇如此待遇，过被一只绿毛鼠咬伤了手指，苍白的脸上泛出一层恼色，另一只手捏向小米。

　　“齐秋水！下手轻点，别伤了展元兄的灵宠！”一旁，苍青松看着和绿毛鼠较劲的齐秋水，摇着头道。

　　齐秋水想哭的心都有了，老大！不是我伤它，是它伤了我好不好！好不好！！！

　　很快齐秋水就瞪大了眼睛，原本自己只用了一成的力量，想要把绿毛鼠从手指上捏下来，发现没有反应后便加大力量。

　　两成……

　　三成……

　　四成……

　　一直到七成，依旧是纹丝不动，相反，这支该死的绿毛鼠反而越咬越紧，就像是一块膏药贴在了身上，怎么也扯不下来了。

　　苍青松几人也意识到了不正常的地方，一只绿毛色怎么可能有这么大的力气，而且一个日耀境界的修者，七成的力量，足以捏死一个光曦境界的修者，而小米竟然纹丝不动！

　　齐秋水欲哭无泪，使劲浑身的力气想要将小米扯下来，然而结果已然没有改变！同时，在小米的身上一道道绿光流转出来，小米的身体变得就像是玉雕一般，晶莹润泽，散发着莹莹光泽。

　　这只绿毛鼠安然无恙，一根毛发都未曾掉落……

　　“这绝对不是一直普通的绿毛鼠！”苍青松饶有兴致地盯着正一口咬着齐秋水手指的小米，道。

　　这时候虞水瑶又走了进来，也正好看到这一幕，不禁噗哧地笑了起来，道：“齐秋水，你什么时候沦落到这个地步了？”

　　众人轰然大笑，只有齐秋水一人哭爹喊娘的声音在衡苑园里凄惨地回荡着……

　　蓬莱圣地的禁域，号称永不沉没的圣峰，蓬莱仙殿便立于此，非经特许，任何人不得入内！

　　蓬莱仙殿当中，许化仙一袭白衣，负手而立，如同星辰一般的眸子，英气勃发，一道道混元仙气萦绕周身，朦朦胧胧，如同站立在虚空之中，让人看不真切。

　　古惊天神色恭敬，强大如他，练就出神力的洞虚强者，在面对许化仙的时候，也不敢有丝毫越矩之为。

　　“那个展元的身世可曾打探清楚了？”许化仙凝眉道。

　　古惊天点头，躬身道：“展元的身世清白，和玉清峰另外一名叫做张怀远的弟子来自一个地方。这次突然崛起，一鸣惊人，还击败了血魔大帝的传人，是一个极有潜力的弟子！”

　　“一鸣惊人……身世清白？若真是如此，我们可以全力栽培他，据说他身上有一只黑鼎，疑为圣贤神兵，你仔细观察，此子若对我蓬莱圣地生有二心，就抹杀了他，夺了神兵，为我蓬莱所用！”许化仙双眉耸立，眼哞当中突然闪过一道厉芒。


第187章 华容元讨药

　　蓬莱圣地，秀峰百座，飞云流瀑，猿啼虎啸，白云悠悠，有灵鹤时隐时现，各种树木、灵草飘摇着身姿，汲取着山川当中充裕的灵气，疯狂地生长，千万年如斯……

　　三个月的时间对修者来说，就如弹指一瞬，眨眼即逝。

　　韩易坐在一个大圆桶里，全身都泡在滚烫的热水当中，各种灵药妙草在热水当中浮浮沉沉，空中水汽蒸腾，韩易舒服地微闭着眼睛，只露出一个头在外面。

　　三个月来，每天韩易都会在这样一桶浸泡着各种灵株妙草的热水里面泡上半日，直到水中满是脓血、血伽以及死皮化成的污垢，这才作罢。

　　原本所有人都以为，没有个一年半载的，韩易不可能会恢复过来，现在看上去，似乎已经恢复的七七八八了，而且还只过去三月。

　　但是，对于韩易来说，这三个月实在是如同炼狱一般，每日不能动弹，一开始全身胫骨全都被毁坏，自己想动也不能动，到后来慢慢地恢复过来，依旧不能乱动，在虞水瑶的强烈要求之下，每天不是泡在药水当中，就是躺在床上休息。

　　韩易感觉自己快要憋坏了！再不活动活动，一身都要长霉了……

　　“虞师妹，我如今已经完全恢复了！你就让我出去活动活动吧……”韩易苦苦地哀求道。

　　虞水瑶秀发盘在脑后，露出光洁的脖颈，撅着衣袖，将一桶热水倒进韩易的木桶当中，笑道：“好吧！看在你这段时间表现良好的份上，从今日起，你自由了！”

　　韩易不禁大喜，苦日子终于熬到头了，只是心中突然想到，这些天来，每日自己需要的灵草都是虞水瑶亲手收集准备的，热水也都是虞水瑶倒好的，不禁就有一种异样的感觉。

　　这个女子给自己的第一感觉就是精明，但是相处久了，却发现除此之外，还有更多的优点。

　　“这段时间辛苦你了！”韩易突然开口道。

　　虞水瑶不禁一愣，随即呵呵一笑，道：“你说这话就太见外了，是你自己说过的我们已经站在同一条线上，就应该互相协助！所以，我帮助你也是应该的，再说了，这都是我举手之劳，并不怎么辛苦！”

　　韩易也随之一笑，看了一眼虞水瑶一头散落如瀑的青丝，道：“上次，为了救我，你舍弃了一件洞虚神兵，我就将在幻境内得到的那一个盆孟赠给你，没有玉簪那般精巧，但你用之防身，应该还是可以！”

　　说罢，韩易从虚机袋中取出暗金色的盆孟，一道道暗黄色的光芒流转在其中，有神力涌动，质朴却厚重。

　　虞水瑶接过盆孟，神色却没有些许欣喜，平淡地说道：“那虞水瑶就多谢展元师兄了！”

　　“另外我这里还有五株神药，你、苍青松、韦拂和齐秋水一人一株吧！”韩易又取出五株神药，全都形如异兽，散发着强大的神力气息，一株神药能够延寿数万年，增加极多的修为，是无上的至宝，此时，韩易却大方地让给几人。

　　“我先替他们谢过展元师兄了！”虞水瑶神色似乎有些黯淡，道：“等他们出关，我就亲手交给他们！”

　　“嗯……”韩易点了点头，不再言语。

　　“那我就先告辞了！”虞水瑶说罢，便转身离开了。

　　韩易看着虞水瑶离去的身影，长吁了一口气，呢喃：“也不知我这样做是对还是错……”

　　在这三个月里，韩易无法修炼，便静下心来思考了很多的东西，关于自己的身世，以及那一个虚无缥缈的使命。

　　依然会在半夜惊醒，然后恐惧袭来，遍满全身，就像在前方。有着一个天大的洞，等着自己去钻！

　　“我来自哪里？我到底是谁？”韩易的灵魂一遍一遍地在拷问着自己。

　　答案一无所知！

　　“等这次闭关之后，就前去寻找问题的答案！”韩易在心里下定决心。

　　“展元师兄！展元师兄！”就在韩易沉思之际，屋外突然传来唤喊之声，韩易穿好衣服，走出房门，看见张小山正站在院中，面露焦急神色。

　　“什么事？”韩易到院中，开口问道。

　　“是这样的……上次展元师兄你不是在幻境空间里得到了不少神药吗？我……”

　　“哼！”韩易怒哼一声，打断了张小山的话语，喝道：“是谁叫你来的？”

　　韩易非常清楚张小山的性格，胆小懦弱，也没有什么城府，不可能会对自己的神药打主意。

　　“神药一共五株，是我用命换来的，为了它们，我险些葬身在幻境之中了。其余四株我已经送人了！我听人说，这三个月里，你已经来了好几次了！是谁叫你来的？”韩易怒声喝道。

　　张小山被韩易一喝，顿时噗通一声跪在地上，战战兢兢地说道：“是……是华师兄……”

　　“果然是他！”韩易眼中闪过一丝讥诮，道：“如果是他亲自来，我可能还会许诺给他好处。但是，他竟然叫你前来，自己躲在后面，有想要得到好处，有想要装清高！你回去转告他，我一根草都不会给他！”

　　“是……是……”张小山连忙站起身子，颤颤巍巍地走了出去。

　　玉清峰山脚。

　　华容元站起身子，猛然一掌拍在一块石头之上，石头轰然爆裂，石屑乱飞。

　　“展元当真这么说？”华容元面色阴狠地问道。

　　“是……是的！一字不漏。”张小山点了点头，又道：“华师兄，那些神药都是展元师兄他用命换来的，不给我们也说得过去！要不我们就算了吧……”

　　“哼……哪有这么容易！神药啊！一株就可以增加数万年寿元，提升许多的境界，胜过苦修百年甚至不止，我怎么甘心？哼……展元！既然你不仁，就别怪我不义了！”

　　华容元说罢，脸上的阴狠之色又悄然收回，依旧和往常一般，风度翩翩，一派儒雅随和，只是眼中那一缕不甘未曾散尽，道：“我要去一趟昆凌峰，见见我的老朋友宇文洪！”


第188章 宇文洪的阴谋

　　昆凌峰。

　　宇文洪和华容元坐在一方木桌的两端，木桌中间摆放着一副棋盘。

　　“怎么了？华兄，好久不曾见你踏足昆凌峰，今日前来所为何事？”宇文洪身着紫色蟒袍，头戴着束发金冠，面露得意神色，显然和华容元并非坦诚之交。

　　华容元呵呵一笑，道：“自从宇文兄击败葵芒，成为了教子候选弟子，可谓是一步登天，我人微言轻，也不敢冒然前来打搅，若非是真有好事，也不敢登门了！”

　　“哈哈哈……华兄太客气了！我们俩也算旧识，就先下一盘如何？”宇文洪说罢，单手一拂，无数粒黑白光点凭空而生，随后散落在棋盘之上。

　　“佩服！佩服！宇文兄化气为棋，如此手法实在是让人惊叹！”华容元轻轻一招手，取了所有的白子。

　　“这一次华兄从幻境空间历练归来，想必是大有斩获了！这一次幻境空间据说生了异变，就连白玉祭坛都险些被攻破，想来定然是发生了什么天大的事情了……”宇文洪执黑子先手，叮咚一声，一道光华绽放出来，绚丽夺目！

　　“正是！这一次幻境之行可谓是险象环生，我险些就葬身其中了，不过能够见到圣贤强者的灵魂印记和远古的神药，那也是不枉此行了！”华容元一字落定，悄无声息，同时瞥了宇文洪一眼。

　　“哦？圣贤强者的灵魂印记？还有远古神药？”宇文洪眉头跳动，脸上露出惊异的神色。

　　“该你了！宇文兄……”华容元呵呵一笑，道。

　　宇文洪随意一点，一颗黑子凝结而成，道：“华兄就别卖关子了，你我多年的好友，你这次前来找我想必也是因为这些事情吧？”

　　“上一次白玉祭坛遭到了攻击，正是上古圣贤的灵魂印记所谓，而且这一次还有人将神药带出了幻境空间！”华容元压低了声音，将幻境当中的经历从头到尾说了一遍。

　　“什么？那个叫展元的弟子拥有无上圣兵？而且获得了神药？”宇文洪面露惊色，道：“此子有天大的机缘，天大的机缘啊！若是我能够斩杀了他，抢夺得他的气运，那么教子之位，定然不在话下！”

　　“哈哈……宇文兄果然是成大事者！心狠手辣。华某佩服、佩服啊！”华容元恭维道。

　　“哼……展元……”宇文洪面露杀机，又问道：“他是什么来头？实力如何？”

　　“此子原本是玉清峰底层的一名弟子，和玉清峰一名叫做张怀远的弟子来自一个地方，而且颇有交情！”华容元看了一眼志得意满的宇文洪，一子按在棋盘角落，道：“此子实力深不可测，至少对我来说，是万万不敢与之争锋！”

　　“一个居住在玉清峰底层的弟子能够厉害到哪里去？对你来说，深不可测，不敢与之争锋。对我来说，却是不值一提！”宇文洪不屑地看了华容元一眼，一指在华容元方才放下的白子上一按，棋子由黑变白，滑至棋盘中央。

　　“宇文兄既然身为教子候选弟子，自然是身份尊贵，万人之上，实力远非华某可比，华某不敢相提并论！只是，如今那展元是掌教注意的人，宇文兄若想要夺了那展元的无上圣兵和神药，恐怕还得另寻办法啊！”

　　“嘿嘿……”宇文洪眼珠一转，道：“这就不劳华兄操心了！我自有引蛇出洞之法！若是大功告成，到时候定然少不了华兄的好处！”

　　……

　　衡苑峰上。

　　韩易站在一片悬崖之前，深吸了一口气，在蓬莱幻境之中，经历了一场异常艰险的旅程，九死一生，甚至身负重伤，耗费三个月才恢复过来！

　　这是韩易遭遇过的最大的创伤，面对圣贤强者，韩易感觉自己实在是太渺小了。

　　“仅仅是圣贤强者的灵魂印记，留下来的力量已经只有千百分之一，一刀之威，就能够撕裂虚空，如果我不是拥有黑鼎和三千图，早就殒身刀下了！”韩易想起那一个个身着金甲的圣贤强者，依旧阵阵后怕，同时也更想要提升自己的实力。

　　如今韩易的连体式已经炼制了最后一式，伏龙式！降虎式、踏鹤式、落鹰式，擒蛟式尽皆大成，伏龙式也初窥门径。

　　因为修炼有赤火封的缘故，韩易很快也将弱水封修炼至大成，最让韩易欣喜的是这一次死里逃生，境界再次突破，已经迈入了光曦境界！

　　气龙龙首探入神府当中，汲取着神府当中的神识气息，龙尾垂落丹海，吸收着其中的真气。在神府当中，一道光芒照耀而下，将整条气龙映照得金光闪闪，而丹海之上则如一轮朝阳初升，朦朦胧胧。

　　“彼岸境界、光曦境界，果然大不相同！退一步则为凡，进一步则为仙，果然有其深意！”韩易感受着光曦境界带来的变化，如今神识可以操控丹海，从而牵动全身真气，力量可谓是成倍增长。

　　另外，光曦境界的修者可以利用丹海，孕养自己的魂血法宝了！

　　韩易将三千图和黑鼎至于丹海之中，三千图散发着大道气息，如同一叶扁舟，起起伏伏在丹海之上，而黑鼎则是如同一块磐石，任凭丹海之中波涛汹涌，岿然不动。两者各有玄机，散发着大道的气息。

　　“先将三千图祭炼成魂血法宝，黑鼎离开了三千图，就像一块顽石，根本控制不了！只是不知道，三千图能不能够孕养成魂血法宝……”

　　到目前为止，韩易依然无法真正催动三千图，只能用真气灌入三千图当中，对其进行控制，而想要真正的催动，必须同时动用神识和真气！

　　想要催发出三千图其中的威势，只有利用神识勾动其中玄机，才有可能！否则三千图永远都只会被动的防御，而不能用作主动的攻击。

　　“孕养魂血法宝也不是一朝一夕就能做到的事情！”想到这里，韩易深吸了一口气，望向远处的玉清峰，突然想起了张怀远，张怀远此人厚道老实，而且重情义，“是该走上一遭了！”


第189章 救张怀远

　　对于张怀远，韩易心中有着些许的愧疚，展元死在自己的手里，张怀远若是知道了事实的真相，不知会有什么反应。

　　不过，韩易并没有因为杀了展元而有丝毫的后悔，展元对自己起了杀心，绝不可留。

　　韩易的心性便是如此，谁想要害自己，定要赶尽杀绝，斩草除根，不能留下半点后患！修道之途，艰险万分，不能有半点的仁慈和软弱，你不杀别人，只会给人机会日后取你性命……

　　在太荒大陆上，自古以来，就没有所谓的仁慈！圣贤、菩萨也要杀人，唯有杀尽一切阻碍，才能够证得大道，成为无上大帝！

　　如今，韩易已经迈入了光曦境界，祭炼出了自己的飞虹，所谓飞虹，实际上就是真气高度凝聚而成的云团，不过所呈现出的颜色各不相同，根据每一个修者的丹海真气各异而定，韩易的丹海呈金黄色，所以飞虹也是如同赤金打造，金光闪闪，如金日映照，熠熠生辉。浸入一缕神识，飞虹便能自如操控，在凡人眼里，这就是腾云驾雾，是为“神仙中人”。

　　寻常的光曦修士操控飞虹，能够日行万里，比上良驹快上十倍不止，而且飞于天际，少去了陆地之上的盘绕迂回，实际上速度较之良驹快出了数十倍。

　　韩易脚踏金色飞虹，一袭白袍，一头黑发在风中舞动，肌肤之上，散发出淡淡的金光，身材匀称结实，每一处都协调近乎完美。

　　眨眼功夫，便飞至玉清峰顶，韩易落定，收回飞虹，只见在前方不远之处，不少修者围在一起，似乎发生了什么事情。

　　韩易走向前去，想要一看究竟，突然被人一把拉住。

　　“你叫展元吧……我上次看见你和张怀远在一起，你快走吧，快离开这里！”拉住韩易的那名修者悄声说道。

　　“为何？”韩易微微蹙眉，问道。

　　那名修者将韩易拉到一旁，压低声音，道：“张怀远遭遇大祸了，不知为何，今日从昆凌峰来了一群人，拦截住张怀远，这群人来者不善，而且修为高深，远非我们玉清峰的弟子可以抗衡！所以我们都不敢上前帮忙。张怀远此人忠厚老实，怎么会得罪昆凌峰的人……你是他的好友，还是赶紧离开此地，不要惹祸上身了……”

　　“还有这种事情？昆凌峰，很了不起么？”韩易心中一怒，几步往前踏出，便看到一群修者正将张怀远围在中间，百般戏弄！

　　十几名修者，皆是日耀境界，一人操控着一件极品法宝，飞旋在张怀远周身，时不时刺出一道真气，张怀远防不胜防，已经是遍体鳞伤，鲜血如注，满脸羞恼却又无可奈何！而那十几名修者却乐此不疲，如同耍猴一般，一个个大笑不止……

　　韩易不禁大怒，飞身上前，同时一掌拍出，“砰！”一个日耀境界的修者根本没有料及有人会突然出手，猝不及防之下被韩易一掌拍成了肉渣。

　　踏入光曦境界，韩易肉身的力量更是暴涨，比上之前又要强大了不少。

　　“你是何人？竟敢多管闲事？可知道我们是什么人？”其中一人冷笑连连，指点着韩易喝道。

　　韩易并没有理会此人，而是飞向张怀远，问道：“张师兄，你没有事吧？”

　　张怀远一见到韩易，面色一喜，但很快有黯淡下来，道：“展元，你不该来啊！这群人都是昆凌峰的弟子，修为高深……这次我真连累你了……”

　　“哼！小子！知道我们是昆凌峰的人了，还不跪下磕头认错……我可以考虑让你痛快地去死！”一名日耀境界的修者喊道。

　　“哈哈哈……真是可笑！”韩易冷眼扫过这群修者，道：“昆凌峰？我从来没有听说过！口气很狂，让我磕头认错，然后给我一个痛快？希望你们有这实力！”

　　听到韩易如此一说，昆凌峰的一干修者皆是捧腹大笑起来，“哈哈哈哈哈哈哈，真是可笑！哪里来的毛头小子，连昆凌峰都不知，居然还如此狂妄！哈哈哈哈哈……”

　　“哎……展元……你……”张怀远看着展元，无奈地叹息一声，欲言又止。

　　“张师兄，你且站到一旁，让我收拾了这群杂碎，再和你叙旧！”韩易说罢，身躯一震，金光闪耀，呈现出真龙之象。

　　“不知天高地厚的小子，区区光曦境界，就无法无天了？让我来收了你的小命。”一名修者一步踏出，一只手朝着韩易抓来，道道真气萦绕在手掌之上，如同初升的朝阳，朦朦胧胧，让人看不真切。

　　“哼……”韩易冷笑一声，同样一掌拍出，迎向那名修者的手掌。

　　韩易还没迈入光曦境界，肉身就看比日耀强者，如今肉身力量暴增，根本不惧怕一般的日耀修者。

　　“砰！”

　　两只手掌在空中相撞，砰然之中，那名昆凌峰弟子的手掌瞬间被拍成了碎末，血雨洒落，连带着整条手臂都被震成了寸寸碎裂！

　　“啊……”那名修者痛喊一声，见势不妙，转身就要逃走，韩易哪里会就此罢休，几步踏出，如同真龙腾空，速度快到了极致，同时一只手拍出，手心之中，天火封之中大地火印、魑火镇印，神凤灵印、赤龙真火印以及神炎劫印五大封印同时流转，朝着那名修者镇压而去。

　　“啊……”那名日耀境界的修者还来不及反抗，就被韩易一下子镇压在其中，片刻便烧成了灰烬！神行俱灭。

　　所有人都如同石化，韩易展现出来的实力远超他们所料，一名日耀境界的修者在他的手里根本翻不起半点浪花。

　　“大家小心，此子肉身强横，不可与之硬碰，我们一起施展神通，灭杀了他！”昆凌峰的一名修者瞬间飞退千丈，祭出了一面九凤朝阳境，悬浮在胸前，凤鸣阵阵，散发万丈光华。

　　其他修者也纷纷祭出法宝，各自施展神通，催动法宝，想要围剿韩易。


第190章 杀至昆凌峰

　　韩易如同战神一般，全身散发着淡淡的金光，一袭白袍迎风飘荡，冷眼扫过所有的修者，一掌拍出，龙吟之声冲上云霄，金光遮蔽了整片天空。

　　“轰……”

　　一掌之威，拍碎了所有斩杀而来的法宝，同时几步急速踏出，在空中留下一片残影，黑色小鼎飞出丹海，瞬间涨大百倍，朝着三名修者镇压而去。

　　黑鼎浑然天成，散发着大道的气息，大如山岳，将整片天空都挤满了，挟万钧之势轰压而下。

　　“啊……”三名修者还想试图抵抗，却根本无法抵挡，眨眼就被黑鼎压碎成了一堆肉渣……

　　“啪！”

　　韩易一掌将一名日耀三重境界的修者压在地上，那名修者全身胫骨寸断，口里不断地喷吐鲜血，眼中流露出绝望的神情。

　　“轰！”

　　韩易一脚踏出，大地也随之猛然震颤，那名修者的头颅爆裂开来，彻底地丧去了生机。

　　眨眼之间就收割了数名日耀初级境界修者的性命，其他人早已经恐惧无比，韩易就像魔神一般，根本无法抗衡，法宝一巴掌都能拍碎！这还是人吗？

　　韩易就像是一条太古蛮龙，强横得无以复加，那些围观的玉清峰弟子早已经石化，张怀远也是一脸的呆滞，这还是自己认识的那个展元吗？

　　“快跑！”

　　昆凌峰的其他几名修者很快就反应过来，连忙祭出飞虹，朝着昆凌峰方向飞逃。

　　“还想逃？”韩易脚踏飞虹，身形如鹤，体内真气如同渊海一般，疯狂地催动，速度快若流星，瞬息之间便飞赶上一名修者。

　　金色的拳头一拳轰出，伴随着阵阵龙吟之声，那一名修者胸膛瞬间被洞穿，五脏俱碎！

　　斩杀一人，韩易不作停留，再次驾驭飞虹，在白云之间端不断穿梭，所过之处，留下一道道金光。

　　黑色的巨鼎如同古老的圣物，烙印在虚空之中，又想是在时空的深处，每一次晃动，都像是撕裂了无数重空间，留下密密麻麻的鼎影。

　　“是谁说要我跪下来磕头认错的，然后给我一个痛快的？”韩易大喝一声，一只手成爪状，大如山岳，朝着一名修者头顶抓去。

　　那名修者张嘴一吐，一根食指长短的蟠龙金枪飞了出来，迎风便涨，瞬间涨大了千百倍，朝着韩易的手心刺来。

　　蟠龙金枪上流转着道道金光，有龙气萦绕，竟是蕴含了真龙奥义，虽不是神兵，却也极为了得，朝着韩易的手心刺来，速度之快，让人瞠目结舌。

　　韩易心中一惊，这一杆蟠龙金枪若是用神力孕育，绝对能够成就神兵，不可和一般的法宝相提并论，强大如他也不敢撄锋……

　　极速地收回爪势，韩易鼓荡出一股强大的真气，朝着蟠龙金枪抓去。

　　“轰！”

　　蟠龙金枪被韩易一把抓在手中，不断地扭动，却无法移除分毫，那名修者更是惊惶，一个光曦境界的修者单纯用肉身的力量就能抗衡用神识和真气催动的魂血法宝，这太让人难以置信了……

　　“这么强大的肉身力量！即使是日耀强者也不敢与之争锋……”

　　“一个光曦境界的修者居然让一群日耀境界的强者仓皇逃窜，我简直不敢相信我的眼睛！”

　　玉清峰的那一群修者早已经震撼得无以复加，难以接受眼前的事实，一个光曦境界的修者表现出来的站立，让一群日耀强者都只能狼狈逃窜……

　　韩易抓住金枪，用力一震，“噗”那一名修者一口鲜血喷出，神府和丹海都遭受到了重创。韩易手提金枪，猛然刺出，金枪化出一条出海的蛟龙，瞬间洞穿了那名修者的丹海，真气泄漏，那名修者百余年苦修的成果瞬间废尽，变成了一具肉体凡胎，掉落在地，摔得粉碎……

　　韩易目光如炬，盯着前方依旧飞逃的几人，再次追杀而去。

　　就在此时，一道五彩光华从不远之处的昆凌峰激射而来，瞬间便飞出十里之地，刺到了韩易的眼前，韩易连忙暴退，同时操控黑鼎一挡。

　　“咚……”

　　一声浑重绵长的鼎声响彻山间，惊飞无数灵鹤。

　　宇文洪脚踏五彩虹，立于白云之巅，手执一把双耳玲珑戟，其上有五彩神力流转，竟是一件神兵，遥指着韩易，冷声问道：“你是何人？竟然敢前来我昆凌峰撒野？”

　　韩易正欲开口，却见到在宇文洪刚才飞来的地方，不远之处的山峰之上，站立着一个熟悉的人——华容元，正一脸阴狠地看着自己，隐隐之间还有得意之色。

　　“原来如此……这些人的目标并不是张怀远，而只是为了吸引我！”韩易瞬间便猜测到了整个事情的来龙去脉，并不是张怀远害了自己，而是自己连累的张怀远！

　　“明知故问，是有艰险小人在你背后扇阴风吧！”韩易一手托着黑鼎，丝毫不惧。

　　就在这时，华容元飞了过来，被韩易骂做艰险小人，他面色很不好看，点指着韩易，喝道：“放肆！在教子候选弟子面前还如此不恭，还不跪下来磕头认错，听候处置？”

　　“教子候选弟子……就算是教子又如何？我有未曾做错任何事情！你们就百般算计于我，想要谋夺我的神药，你以为我不知？”韩易声如洪钟，滚滚如雷，就是要故意让那些站在远处观望的弟子听到，以彰显自己的清白。

　　“休要胡言乱语！明明是你到我昆凌峰来捣乱，还杀害了我昆凌峰的弟子。罪该万死，今日我就先替执法长老，将你擒拿镇压！”宇文洪义正严词，身上的气势瞬间暴涨，散发出令人窒息的杀气，空气都近乎凝固。

　　就在此时，又有一道身影飞至，是一个身着紫袍的老者，华容元连忙上前行礼，来人正是蓬莱圣教的执法长老。

　　得知来人是长老，韩易也躬身行礼，自己现在还只是一个普通的弟子，面对长老不得逾越规矩。但是宇文洪不同，他是教子候选弟子，身份比长老也不差多少，一旦成为教子，就是长老也要上前来巴结。

　　“天刑长老，此人胆大包天，肆意妄为，竟然敢在我昆凌峰撒野，我作为教子候选弟子，自然拥有权利略施惩戒，你不会干预吧？”宇文洪瞥了一眼执法长老，问道。


第191章 觊觎重宝

　　“这……”天刑长老微微沉吟，道：“按理来说是这样的，但是这一次是一名太上长老的意思，所以希望两位不要为难老夫！”

　　“哦？太上长老的意思？”宇文洪眼睛一转，很快便道：“天刑长老，你先别管，我擒下他，再和你前去向太上长老解释清楚！”

　　宇文洪话音刚落，手中的双耳玲珑戟一震，一股撕裂空气的杀机瞬间迸发而出，天刑长老连忙飞退，害怕受到了波及，强大如宇文洪这等教子候选弟子，实力比之一般的圣教长老甚至还要强上些许。

　　双耳玲珑戟流转着神力，通体散发着五彩的光芒，如同彩虹一般，在空中散发出万道霞光，宇文洪一戟挥出，天空之中，漫天戟影，铺天盖地，如同汹涌的潮水，朝着韩易倾覆而来。

　　宇文洪实力果然不俗，一出手就能看出，远非方才那些弟子可比，真气磅礴，如深渊一般的气息。

　　韩易祭出黑鼎，悬浮在身前，鼎身上繁复的纹络若隐若现，流转着大道的气息，浮浮沉沉，浑然天成。

　　“咚！”

　　一戟砍在黑鼎之上，顿时从黑鼎当中冲出一道金光，呈现出龙形，咆哮着卷向双耳玲珑戟。

　　“果然不是凡物，如此重宝在你手上，简直是明珠蒙尘！实在是浪费……”宇文洪看到韩易打出来的黑鼎，眼中闪出灼热的光芒，手中双耳玲珑戟一挥，便斩去了那一道真龙之气。

　　韩易双手捏印，一手打出一记神炎结印，刹那间，空中迸射出无尽的火焰，如同一片火海，火海之中，猛虎扑兔，沈凤展翅，蛟龙腾飞，呈现出各种景象，万象万态，是为无相，神炎结印变幻无穷，在空中疯狂地燃烧，炙烤整片苍穹。

　　“竟然懂得封印之法！”宇文洪身躯一震，一件深蓝色的衣甲浮现出来，散发着白色的寒气，居然将周遭的火焰都驱赶开来，硬生生地挤出了一片空间，“雕虫小技，也敢卖弄？看戟！”

　　宇文洪再次挥动手中长戟，五彩流光倾泻而下，如同水瀑垂落，道道气息宛若天成，蕴含了大道的势韵，每一道气息都宛如一缕天道，让人心生膜拜之意。

　　白云之巅，宇文洪如同天上的神仙，每一次挥动长戟，都会化出一道彩虹，火海根本困不住他，双耳玲珑戟勾动着无数大道的气息，朝着韩易斩杀而来，杀机漫天，如末日降临，即使在远处观看的修者，也全都惶恐不安，仿佛面是自己遭遇到了攻击一般。

　　韩易神识浸入三千图，催发出其中的大道气息，无数的道图流转出来，覆盖在黑鼎之上，黑鼎旋转不息，鼎身浑然天成，一鼎、两耳、三足，蕴含了大道之势，一生二，二生三，三生万物。

　　与之同时，在黑鼎当中，冲出一片灿烂的金光，将天际照的金亮，无数的白云镀上了一层纯金色，整片天空，如同金海，金海之下是为火海，两相映照，辉煌夺目。

　　黑鼎散发着真龙的气息，四周道图流转，朝着宇文洪的双耳玲珑戟撞击而去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞之中，是道和道的交织，是势和势的较量，双耳玲珑戟挥洒出来的一道道气息瞬间奔溃，无数座五彩长虹黯然失色，而黑鼎四周的道图也全部被摧毁，寸寸崩裂，消散在空气当中……

　　黑鼎被猛然击回，撞向韩易，韩易单手一托，呈落鹰式，将黑鼎擒住，身形如踏仙鹤，翩立云端，白袍胜雪，黑发飘荡，双眼如同厉芒。

　　宇文洪一击之下，并未占得任何优势，反而感觉手臂发麻，刚才那一击，势大力沉，能够瞬间摧毁一座山脉，截断汹涌大江，却被黑鼎挡了下来。

　　“很好！很好！”宇文洪连连点头，手中的双耳玲珑戟再次挥出，伴随着一声怒号，双耳玲珑戟居然化成一条螭龙，通体雪白，如同冰晶凝结而成，四爪腾空，寒光四散，栩栩如生，居然如同一条活生生的螭龙。

　　一戟成异象！

　　远处的蓬莱圣教弟子全都震撼不已，能够成为教子候选弟子，果然拥有不可揣度的实力，一戟一异象，如何与之一战？

　　“道法自然……”韩易心中一惊，这个宇文洪果然深不可测，一戟之下便能够挥出如此凝实的异象，对于“势”的感悟，已经远超同等级的弟子，自己如今对势的感悟也远远不及他。

　　远处的蓬莱禁域当中，掌教至尊许化仙站在蓬莱仙殿之前，微微颔首，一名返璞巅峰境界的太上长老躬身站在一旁。

　　“宇文洪对于‘势’的领悟的确不凡，此子极有潜力成为教子！”那一名太上长老低声说道。

　　许化仙点了点头，道：“宇文洪入我蓬莱之时仅为彼岸境界，还是你看他天赋异禀，这才收其为徒，如今不足一甲子的时间，就有这番修为，确实是可塑之才！很好……很好！”

　　这名太上长老露出一道喜色，又道：“想不到那个名为展元的弟子竟然拥有一件堪比圣贤神兵的重宝，依我看，不如让他交出来，贡献给门派，我们许诺给他天大的好处？”

　　一件圣贤神兵实在是太诱人了，放在一个世家、圣教当中绝对是重宝，重中之重的宝贝！要知道，有一些圣教和世家，并不是大帝所创，所以并没有大帝神兵传承下来，因此，圣贤神兵就成为了无上的至宝！这也是很多人将圣贤神兵称之为无上圣兵的缘故……

　　“嗯，朴算子？你身为蓬莱圣教的太上长老，怎能说出这样的话语？若是让人听到，只会说我蓬莱圣教觊觎门中弟子的法宝，传了出去，我圣教的声誉何存？”顿了顿，许化仙又道：“不过，如果此子敢对我蓬莱圣教生有一丝二心，那定然抹杀了他！此鼎也会收入我教，奖励给有功之人！”

　　“掌教英明！只是这次宇文洪极有可能将其抹杀在昆凌峰上了……那件重宝不妨就交给宇文洪罢！”朴算子眯着眼，道。


第192章 老谋深算

　　许化仙剑眉微凝，沉声道：“在我蓬莱圣教，弟子之间争斗的确是允许的，这有利于促进弟子的修炼，但宇文洪和展元都是门内有潜力的弟子，谁死了都是我教的损失！你再看那尊黑鼎，是不是有似曾相识的感觉？”

　　朴算子面露疑惑的神色，看向远处悬浮在昆凌峰上的黑鼎，仔细地思索起来。

　　“一千多年前，在中州九州皇朝，传言悠古大帝的地下皇陵出世，东泽、南荒、西原、北漠的圣教、世家全都蜂涌往中州，你可还记得？当时九州皇朝打出的那九只黑鼎？”许化仙又问道。

　　“嘶……”朴算子凝眉深思，突然眼中闪耀出惊奇的目光，“掌教的意思是，展元的那只黑鼎可能是九鼎之一？传言九州皇朝九鼎其一化龙腾云去，难道就是这一尊？那可是大帝神兵啊……悠古大帝融合了真龙奥义，采集了九州圣物炼制而成的无上重宝！”

　　朴算子的眼神愈发炽热，道：“大帝神兵，实在是太稀少、太珍贵了！那展元留在身上不仅发挥不了作用，反而可能害了他。为了他，也为了我蓬莱圣教，此鼎更应该归门派所有了……”

　　“话虽如此，但我们并不能这么做！”许化仙摇头道。

　　“为何？为了我教考虑，掌教您可不能心慈手软啊！”朴算子极力蛊惑起来。

　　许化仙眼中闪烁着睿智的光芒，道：“并非我心慈手软，而是我也不确定那只鼎是否真是慑天神兵。况且，如果真是九鼎之一，我们也极有可能得不到它，无上神兵都代表着天地的意志，冥冥之中已经注定了属于谁，那展元拥有大机缘，天鼎才认他为主。一旦我们抹杀了他，天鼎极有可能飞入苍穹，另觅良主……”

　　“大气运是可以掠夺的，如果宇文洪斩杀了他，那气运则会被宇文洪掠夺去，那一只天鼎落入宇文洪的身上也算是另投明主了！”朴算子又道。

　　“万万不可！”许化仙又道：“你前去阻止他们，如果展元身陨，那我蓬莱圣教则会有天大的损失！现在有莫大的机缘摆在我们面前，只看我们能不能抓住了！”

　　“哦？什么机缘？”朴算子问道。

　　“如果那只黑鼎真是悠古大帝的九鼎之一，那么展元肯定是命运之中被选作悠古大帝传承的人。一直没有显露的悠古大帝的皇陵肯定也会再次打开，只有依靠展元，我们才能寻找到皇陵，并且打开皇陵！我可不想展元被人杀掉，然后天鼎落入别的门派、世家手里。”许化仙道。

　　朴算子眉头紧蹙，又生一计，道：“我们何不这样？用无极钟封住这片天地，然后再斩杀了展元，料想那天鼎也飞不出去！到时候，我们再想办法封印住那只鼎，慢慢祭炼……”

　　这个朴算子好生歹毒，千方百计想要置展元于死地。

　　“无极钟是大帝神兵，真正催动需要耗费极大的神力，而且没有大帝神力的滋养，无极钟会的损耗难以估量，现在无极钟已经放在了时空的深处，在无极大帝开辟出来的大帝之域当中，被神力滋养！”许化仙说罢，又看了朴算子一眼，道：“你千方百计想要抹杀了那个展元，想必是另有原因吧？”

　　朴算子连忙躬身，道：“不敢……不敢……老夫所思的一切都是出于为我蓬莱圣教的传承而考虑，绝对没有任何私心！”

　　“既然如此！那你就前去阻止他们吧……”许化仙说罢，单手一划，撕裂了虚空，进入到禁域的深处去了。

　　朴算子看着许化仙离去，原本微躬的身子瞬间挺直，眼神阴蜇，望向昆凌峰方向。

　　宇文洪是他所收的两个徒弟之一，还有一个叫余文都，是宇文洪的亲兄，实力更加深不可测，已经成为了圣教的教子，如今已经在禁域的时空深处修炼。

　　通常来说，一个圣教都会选取数名有天赋的弟子作为门内教子，而掌教之位也会在几名教子之内诞生，可见教子在圣教当中的地位。能够亲手扶植一个教子，这个朴算子也算是极为了得了，如果宇文洪也成为了教子，那么掌教之位更有可能落在这两人其中一人的身上，到时候朴算子在蓬莱圣教的地位就真可谓是只手遮天了！

　　朴算子现在是巴不得展元被杀死，不久之前，宇文洪告知他，展元从蓬莱幻境当中带出了神药，朴算子便生出了谋夺之心。

　　返璞境界的强者，拥有数千年寿元。但是，如今的朴算子已经活了快三千年了，寿元即将耗竭，而境界却迟迟威能突破，这一步也不知道能不能够迈出，修炼到了这等境界的人，最不想死！所以一听到神药，朴算子就已经彻底地疯狂了！

　　一株神药，能够延长寿元万年甚至更久，还极有可能助自己一举修炼出神力，突破到洞虚境界！神药实在是朴算子梦寐以求的东西……

　　“今日，你必须要死！”朴算子眼神阴蜇，几步迈出，便到了昆凌峰上。

　　宇文洪一戟一异象，螭龙栩栩如生，强大的龙威铺天盖地，流转着道和势的气息。在势的领悟之上，宇文洪远远超过韩易。

　　“这就是道法自然和道法古人的区别么？”韩易脑海之中突然想起了兽王曾经说道过的三重境界，道法古人、道法自然、道法造化，以前似懂非懂，现在却能够清晰地感觉到道法自然的威力。

　　“嗷……”

　　宇文洪挥动双耳玲珑戟，螭龙咆哮一声，漫天风雪飞舞，将昆凌峰十里范围内的地面全都覆盖上了一层一尺厚的冰雪。

　　温度遽将，韩易只觉自己如坠冰窖，身上瞬间便凝固起来。

　　仅仅是眨眼的瞬间，韩易便被重重冰封，变成了一尊冰雕……

　　“哈哈哈……”宇文洪大笑起来，黑发在风中乱舞，灿若星辰的眸子里突然迸发出冷冽的杀机，手中的双耳玲珑戟划破长空，声如洪钟，大喝道：“螭龙冰魄！裂！”


第193章 反击宇文洪

　　蓬莱禁域的时空深处，如同一片灿烂的星河，无数的星辰点缀在四周，似乎触手可及，又似在遥远的天际，有着时空扭曲错觉。

　　许化仙如同站在一片虚空之中，发丝飞扬，双眼迸射着熠熠的光芒。

　　在他的身前，站立着三个老者，皆是白发垂腰，白须及胸，身上的气息如同深渊一般，眼中散发出来的精芒比上四周的星辰还要璀璨，站在虚空之中，就像是一片天地一般……

　　“三月之前，我们进入蓬莱幻境，发现了一座大帝的陵园，上面散发出无尽的大帝气息，可是在我们走近之后，陵园却沉入地底深处，再也寻不到踪迹！”其中一个白发老者开口道。

　　“蓬莱幻境，实在神奇，如同梦幻的世界，有千万般变化，我们也捉摸不透！”另一人开口道。

　　“许化仙！你对那个叫展元的弟子多加留意，一旦有什么情况随时通知我们！”第三个老者开口道。

　　“是！”许化仙身为蓬莱的掌教至尊，身份尊贵，显赫无比，但是在这三人面前却极为恭敬！

　　……

　　昆凌峰上，所有人的嗓子都提到了心眼上。

　　宇文洪一戟化作螭龙，将韩易和黑鼎一举封在其中，同时施展了必杀神通。

　　“嘭！”

　　出乎所有人的意料，冰雕突然爆裂开来，一条金色的真龙冲天而起，烙印在韩易身后的天空之中，韩易全身散发着金色的光芒，周身透发着燃烧的火焰，如同浴火重生，散发着异常强大的气息。

　　“怎……怎么可能！”所有人都惊讶地张大了嘴，宇文洪也是一脸惊诧，明明对方被自己困住了，螭龙冰魄爆裂的威力竟然没有斩杀他，而且似乎根本没有受到伤害……

　　“你还有什么本事吗？”韩易一步步向前踏出，黑发飘动，金光闪闪，气势如虹，让人心惊胆颤。

　　“找死！”宇文洪再次咆哮起来，手中的双耳玲珑戟不断挥出，随着每一次挥动，天空之中就会衍生粗一条螭龙，连连挥动七次，七条螭龙在空中交错盘旋，每一条螭龙都有千丈之长，片片龙鳞晶莹剔透，如水晶雕琢，栩栩如生，七条螭龙盘在一起，给人无限震撼的感觉！

　　“杀！”

　　七条螭龙同时飞出，朝着韩易绞杀而来，飞雪漫天，火海早已经被铺天盖地的飞雪扑灭，天地之间，苍苍茫茫，难辨东西，无尽的龙威伴随着震彻天地的龙吟之声散发出来，也在每一个人的心间，远处一些境界修为低的弟子直接跪了下来，忍不住臣服膜拜……

　　韩易全然不惧，眉心之处，橙红色的光芒若隐若现，神识当中，火海连天，气龙喷吐着真龙的气息，无时无刻不在滋养着神识。在韩易的身后，那一条金色的真龙之象竟似活了过来，猛然卷过天际，飞向宇文洪的七条螭龙。

　　“这……这是异象吗？如此强大的异象？”

　　“异象是真龙，展元难道是上古真龙之体？”

　　早就有弟子惊呼起来，在金色的真龙之象飞出之后，就有不少人在暗暗揣度，只有韩易自己知道，这条真龙是从黑鼎当中飞出来的。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响，真龙之象撞击在一条螭龙之上，金色的龙爪横扫而出，螭龙长吟一声，化成了无数块冰雪纷纷扬扬地落到了地下……

　　真龙之威，岂容亵渎？面对螭龙的压迫，黑鼎剧烈的震颤，真龙之象愈发凝实，真若是一条真龙活了出来，势不可挡……

　　“砰！”、“砰！”又有两条螭龙被真龙之象抓成了碎屑，一块块直往下掉，宇文洪脸色极不好看，一戟挥出，整个身子都化作了一条螭龙，刺向真龙之象。

　　以自身化异象！宇文洪已经打出了真火，势要斩杀了韩易！

　　“嗷……”

　　这一声龙吟格外的嘹亮，整个苍穹都在颤动，空气当中，一圈圈涟漪震荡开来，宇文洪化身为螭龙的一部分，扑向真龙之象。

　　空中，真龙异象，被三条螭龙围困在其中，宇文洪以真身化作异象，斩了出来。

　　“轰……”

　　真龙之象竟然被斩裂开来，化成了无数的金色粉末，消失在天空之中。但是另外三条螭龙也全部爆裂成了冰雪，落到了地上。

　　宇文洪一往无前，身化蛮龙，继续朝着韩易斩杀而来。

　　“轰！”韩易将手中黑鼎打出，迎向宇文洪。

　　“咚……”

　　震动天地的巨响，无数的雪花沸腾……

　　韩易在空中连退十里，口中大口喷血，而宇文洪也极不好受，三千图的大道气息狂莽玄奥，代表着无上的威势，将宇文洪震退千丈，也是大口地咳血，双耳玲珑戟上神力竟然黯淡了几分。

　　“今日是你找死！那我就送你上路吧！”韩易突然爆发出强大的气息，从三千图当中召唤出了凤凰兽，凤凰兽在蓬莱幻境内受到了不小的创伤，但是经过三个月的调理，已经恢复如常，甚至还要精进了不少。

　　凤凰兽一飞出来，便遮蔽了半片天空，双翼如火烧云一般，散发着灿烂的光霞……

　　“呦呦~~”凤凰兽清鸣一声，口吐橙色火焰，如同密密麻麻的火焰雨，袭杀向宇文洪。

　　“火焰从赤色变成了橙色？”韩易略微一惊，随即一喜，这只大火鸡已经进化了！

　　橙色的火焰温度明显高过赤色火焰不少，天地之间，热气蒸腾，光线也炙烤得扭曲了，原本被宇文洪冰封的土地全部融化开来，就连水汽也很快就被蒸干了。

　　宇文洪手中一把双耳玲珑戟舞动得密不透风，泼墨难进，将火焰全部格挡开来。

　　韩易将黑鼎再次打出，同时连连踏出，身形如同真龙，一拳轰出，拳头之上的金光萦绕，隐隐成真龙之象！如此同时，凤凰兽化翼为刀，如同两座孤山，朝着宇文洪斩杀而来。

　　“咚！”

　　天鼎再次和玲珑戟撞击在一起，宇文洪再次被撞飞，凤凰兽尖啸一声，双翼猛然斩落，宇文洪再次挥动双耳玲珑戟，堪堪挡住了凤凰兽的这一击。


第194章 儿女情，流水长

　　韩易眼中暴射出一道精光，机不可失失不再来！宇文洪已经露出了破绽！

　　“嗷……”

　　龙吟之声不绝于耳，韩易的拳头如同山岳一般，轰然而出，朝着宇文洪的身上砸去。

　　“嘭……”

　　宇文洪身上的那一件蓝色宝甲爆裂开来，无数片细小的晶片飞溅四空，“咔嚓！”清晰地骨裂之声传出，宇文洪大口喷血，胸前的肋骨被韩易一拳轰断了数根。

　　一拳轰碎了宝甲，将宇文洪击成了重伤！没有人预料到了这一幕，韩易竟然会反败为胜，将宇文洪击成了重伤。

　　宇文洪被韩易一拳砸出，肋骨断裂了数根，口吐鲜血，极不好受，连忙取出一枚丹药，吞服了下去。再看韩易的眼神，已经不似当初那般狂傲，甚至还透露出丝丝惧意……

　　韩易一步一步往前踏出，每一脚踏在虚空之中，都如同击打在天鼓之上，震发出轰隆隆的声响，如真龙附体，势不可挡。

　　就在此时，一直站在一旁的朴算子已经从短暂的震惊之中醒了过来，他一步踏出，便如穿越了虚空，眨眼便到了宇文洪的身前，同时一指点出，朝着韩易指来……

　　这是蓬莱圣教的镇教绝学之一蓬莱指，是不知道经历了多少年的上古传承，恐怖无比，一指点出，整个空间都被锁定，在韩易的眼中，整个天空都被那一根手指挤满，逃无可逃，避无可避，返璞巅峰境界的修者，实在是太恐怖，如今的韩易没有一丝胜算……

　　甚至连逃走都休想！

　　突然，在另外一个方向，一道五彩神光，飞了过来，蕴含了强大的神力，竟然是混元仙气！

　　能够修成混元仙气的修者至少是洞虚强者，结合自身神力修炼蓬莱绝学混元仙气，使得神力之威更加强大。

　　这一道混元仙气一击出，朴算子便有了感应，连忙收回蓬莱指，飞速后退，生怕触及到丝缕气息，返璞境界的修者和洞虚强者相差的距离，实在难以形容，练就了神力的强者，根本无法揣度深浅……

　　韩易如蒙大赦，在刚才的一瞬间，全身汗如水洗，就像是在生死之间走了一趟，心中惊魂甫定，望向施以援手之人。

　　来者也是一名老者，身着白衣，手执一杆拂尘，脚踏草鞋，长眉垂落，面色慈祥，安静地站在半空之中，却像是蓬莱禁域当中的一座圣峰一般，给人永不沉没的错觉……

　　“是你？虞浩瀚……”朴算子看向来人，面露惧色，问道：“你是什么意思？”

　　“此人你不能杀！”老者面色慈祥地说道，没有丝毫杀气却给人无比震慑的感觉。

　　朴算子眼神阴蜇地看了韩易一眼，又瞥了一眼身负重伤的宇文洪，咬了咬牙，转身带着宇文洪飞入了昆凌峰。

　　“多谢前辈出手相救！”韩易走向白发老者，恭敬地行礼道。

　　“呵呵……不必多礼！”虞浩瀚摆了摆手，微眯着眼，一脸慈祥地看着韩易，点了点头道：“好，果然是人中之龙，不错的苗子……难怪我那宝贝孙女也会对你动心了！”

　　“你孙女？”韩易疑惑地皱起了眉头。

　　“怎么，你小子就不认识她了，三个月的时间，她每日帮你熬药，倒洗澡水，为了你还舍弃了老朽送给她的洞虚神兵，这些你总该没忘记吧！”虞浩瀚白眉飘动，仙风道骨，笑眯眯地说道。

　　“虞水瑶……原来如此！”韩易恍然大悟，原来虞浩瀚是虞水瑶的爷爷。

　　“嗯……正是，她就在那边，要不是她叫我来，恐怕你此时已经见不到她咯……”虞浩瀚指着一旁，虞水瑶正站立在一片悬崖之上，一袭粉色长裙，一头青丝散落腰际，昔日精明的双眼也失去了几分精神，幽怨地望着韩易。

　　韩易连忙收回视线，像是做贼一般，心里有几分愧疚，却又无法言说，只能低低地叹了一口气。

　　虞浩瀚一眼便看到了韩易脸上的无奈，轻捋胸前白须，道：“罢了，罢了，因果姻缘，一切都是上天注定，强求不得，勉强不来，老朽也不愿多管，一切随缘吧……”

　　说罢，虞浩瀚几步踏出，便消失在昆凌峰畔。

　　一场冲突就这样落下了帷幕，让人始料不及，韩易也未曾料到，虞水瑶再一次帮了自己，更是增添了心里的愧疚，自己连身份都未曾告诉她，在虞水瑶的心里，自己只是展元，而不是韩易……

　　而且在蓬莱圣教，韩易终究只是一个过客……

　　“我还是我，孤身一人，太多的东西需要我去面对，没有时间儿女情长，没有时间缠恨绵绵！”韩易一瞬间想到了很多事情，自己的身世，以及神秘人所提到过的使命。

　　韩易的双眼再次迸射出精光，扫过四周，不同的人用不同地眼神看着自己，有崇拜，有羡慕，也有嫉妒，这一切韩易都不在乎。

　　“对了，华容元！你岂能不死？”韩易知道，这一切都是华容元在暗中搞鬼，若不是他，也不会有今天的事情，“华容元，给我滚出来！”韩易大声喝道，声如惊雷，炸响开来。

　　“你能躲到哪里去？”韩易扫过四周不见华容元的影子，“翻遍蓬莱我也要把你找出来！”

　　韩易纵身一跃，跳上了凤凰兽的背上，极速地飞往玉清峰。

　　神识扫遍玉清峰，并未发现华容元的身影，“不在玉清峰！”

　　韩易脚踏凤凰兽，威风凛凛，飞遍一座座山峰，寻找华容元的踪影。今日，韩易对华容元已经起了必杀之心。

　　突然，在前面的一座山峰之上，韩易扫视到了华容元，此人正躲在一座庭院之中，面露惧色，和一个女人坐在一张石桌旁。

　　“嗯？是她？”韩易眉头一皱，看到的女子不是别人，却是和自己有过一面之缘的甄颦儿，甄颦儿心思很辣，上一次在蓬莱圣城外，出手要杀那个无辜的孩童，被韩易废去了手臂，不过如今已经恢复如初了。

　　“给我滚出来！华容元……”韩易朝着山峰内大喝道，声音朗朗，气势如虹，声浪卷起大风，将山峰之上的树木吹得摇摆不定。

　　“好大的狗胆，不知道甄宁峰是什么地方么？敢来这里撒野？”甄颦儿飞了出来，身后跟着几名老者，皆是日耀巅峰境界，华容元也站在一旁，冷眼看着韩易。


第195章 杀华容元

　　“交出华容元！我不为难你们！”韩易记得孙妙依说过，甄颦儿有一个爷爷也是蓬莱圣教的太上长老，韩易此时不想树敌，不知甄颦儿的爷爷此时正在何处，如果半路杀出，那自己当真生死未卜了。

　　“好狂妄的口气，竟敢找我甄宁峰要人！你算什么东西？”甄颦儿的口气依旧是狂傲无比，高高在上，颐气指使。

　　“得罪了！”韩易根本没有将甄颦儿放在眼里，一眼扫过站在她身后的四个日耀巅峰的老者，黑鼎祭出，推了出去，大道的气息苍苍茫茫，挟带着上古的意蕴，真龙之威，猛然撞向甄颦儿。

　　“敢尔？”四名老者未曾料到眼前的年轻人真敢在甄宁峰上动手，身形同时暴起，怒目圆睁，同时拍出一掌，击在黑鼎之上。

　　韩易纵身一跃，三两步跨出，如同猛龙划过天际，一只金色的巨手抓出，朝着华容元抓摄而去。

　　“我要杀你！任何人都挡不住……”

　　华容元面露惊恐，连忙祭出一套烈阳子母飞剑阵，这套剑阵一飞出来，就散发出灼烈的光芒，如同烈阳当空，炽热的剑气四处横飞，将四周空气切割得支离破碎。

　　这套剑阵由一把七彩母剑压阵，其后三十二只子剑为辅，以玄奥的方位分布，构成了一套精妙的剑阵。

　　“除却那一柄母剑还算是极品法宝之外，另外的子剑都只是普通法宝，不值一提。但是拼凑在一起，组成了剑阵，威力却是成倍的增长！果然玄妙神奇。”韩易对这一套烈阳子母剑生出了极大的兴趣，朝着凤凰兽喊道：“大火鸡，你先挡住这套剑阵，我去击杀了华容元！”

　　“呦呦……”

　　凤凰兽点了点头，闪腾着翅膀，张嘴一吐，吐出一颗红球，红球瞬间涨大，将凤凰兽笼罩在其中，烈阳子母剑阵漂浮在空中，无数道剑气从剑阵中释放出来，击打在凤凰兽的周身，却是无法破开防御，统统被格挡了下来。

　　凤凰兽的天赋神通，凤凰结界，随着凤凰兽的成长，许多天赋神通都会唤醒。

　　韩易一手探出，如同一座牢笼从天而降，将华容元罩在其中，华容元惊恐不已，连忙呼救，那四个老者合力击开了天鼎，再次朝着韩易杀来，想要解救华容元。

　　四个日耀巅峰的强者同时朝着韩易杀来，韩易不得不飞身躲开，再次召回黑鼎，同时一掌拍出，迎向四个强者的一击。

　　“轰！”

　　强大的冲击爆发出来，同时面对四名日耀巅峰的强者，即使韩易的肉身强大如斯，也无法阻挡。

　　“噗！”

　　韩易黑发乱舞，嘴角溢出了一丝鲜血，整条手臂震得发麻，眼神却依旧闪烁着锐利的光芒，黑鼎再次飞回手中。

　　四名日耀巅峰的老者也皆是大惊，都是活了七八百岁的老古董，在返璞之下屹立了许多年，实力强横，原本并没有将韩易放在眼里。

　　但是，刚才的那一击，完全震撼住了四人。四人合力出击，没有半点保留，只想要一击之下轰杀韩易，却不想仅仅只将对方击退，受了点小伤，自己的手臂也震得通麻，短暂的失去了知觉……

　　“再来！”韩易大喝一声，一手执着黑鼎，将三千图之中的大道气息运转到手上，体内的气龙翻腾，金光迸发而出，如同战神一般，几步踏出，气浪滚滚流动。

　　“嗷……”一拳轰出，龙吟阵阵，气浪翻滚，金光迸发，真龙的气息磅礴无边，伴随着道图的流转。

　　四名日耀巅峰的老者同时躬身，枯瘦的身体之中爆发出惊人的力量，刺眼的光芒直冲霄汉，遮天蔽日。

　　“轰！”再一次强烈地碰撞，韩易被强大劲气瞬间掀翻，倒飞出数十里，而四名老者更是惨烈，同时狂喷献血，手臂全部被打得爆裂开来，鲜血淋漓。

　　“给我滚开！”韩易大喝一声，再次打出封印，神炎结印，万象深然，幻化出无边的火海，朝着四名日耀强者席卷而去。

　　四名日耀强者全都负了重伤，被三千图的大道气息伤到，又有真龙气息的震荡，此时能够发挥出来的实力已经不足五成，神炎结印一袭来，只能祭出法宝抵挡火势，分身乏术。

　　韩易猛然转身，看向远处的华容元，华容元见到那四名老者落了下风，惊恐不已，连忙想要飞逃，一旁的甄颦儿也是杏目大张，难以置信地看着眼前这一切。

　　“还想跑？”韩易眨眼就飞到了华容元的身前，一只手伸出，朝着华容元抓去，没有了烈阳子母剑阵的庇佑，华容元根本不值一提，匆忙祭出的一件件都被韩易一巴掌打碎，如摧枯拉朽一般。

　　“神炎结印！”韩易一指屈弹，打出一道封印，将华容元的去路封住，很快便将华容元抓到了手里。

　　华容元还想奋起反抗，身上的真气疯狂涌动，化成一道道剑气朝着韩易斩来。

　　“蚍蜉撼树，可笑不自量！”韩易冷笑一声，提起华容元，全身的真龙之气如同烈焰一般蒸腾着，“我说过，谁对我好，我给他天大的好处……谁敢阴我，我会让他死无全尸！你偏偏不听！自寻死路！”

　　“呵！”韩易大喝一声，举起华容元，如同单手提鸡，猛然朝着地上砸去。

　　“轰！”地面上瞬间轰出一个深坑，华容元全身血流如注，惨哼连连……

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　韩易提着华容元，不断地朝着地上猛砸，纵使华容元已经是日耀境界，肉身坚硬超出精铁，也经受不住如此狂暴的冲击。

　　很快，华容元就化成了一摊血水肉泥，神行俱灭！

　　远处，四名日耀境界的老者斩灭了神炎结印，想要飞速赶来营救，却发现已经来不及了，韩易狂暴地轰杀方式让他们呆立当场，这种铁血手段实在让人心头震颤。

　　砸死了华容元，韩易站起身子，祭出黑鼎，将烈阳子母剑阵收到黑鼎之中，随后冷冷地扫了四人一眼，又看了不远之处的甄颦儿，不再多言一句，跃上了凤凰兽，径直地飞离了昆凌峰……


第196章 此情可待

　　距离斩杀掉华容元已经有一个月的时间，韩易栖身在衡苑峰，倒也无人敢来捣乱，这也不足为奇，因为衡苑峰是虞水瑶的山峰，而在虞水瑶的身后，还有一个深不可测的太上长老，实力和古惊天相差无几的存在，在蓬莱圣教当中绝对是说话掷地有声的人物。

　　这一个月里，韩易一直都在闭关，主要是修心和修神，也就是修炼心境和神识。因为虞水瑶的缘故，韩易心境发生了微妙的变化，甚至有了几分浮躁，不得不反复修炼《清心决》来清静心神。

　　神府当中，遍布四处的火焰愈发精纯，凤凰兽靠在韩易的身旁，身上的散发出来的火焰蕴含了强大的火元之力，被韩易吸收用来祭炼真元之火，随着真元之火的壮大，神识也会随之而成长。

　　这一点非常神妙，通过祭炼真元之火，可以同时滋养神识，这一种祭炼真元之火的方法玄而又玄，就像是在神府之中种下了一棵树苗，随着树苗的成长，神识也会扎根其上，越长越大。

　　能够创出这种功法的人物实在是一个惊世的妖孽，韩易无法想像，是谁敢这么大胆，用神识去实验，修炼这种功法就已经极度危险，敢于创造之人，更是需要天大的勇气和决心。

　　“那个神秘的黑衣人……为何称呼自己为主人？”韩易心中一直有一个天大的疑惑，就像是一座巨大的黑洞，神秘无比，捉摸不透，不知道是陷阱还是宝藏，是厄运还是机缘。

　　站起身子，韩易长须了一口气，一个月的时间，炼心和炼神，韩易如同老僧坐定，石化了一般，一动不动，身上竟落上了一层厚厚的灰尘。

　　震荡出一股真气，扫落掉身上的污垢，推开房门，阳光洒了进来，细碎的尘屑纷纷扬扬，在时光的痕迹里翩翩舞蹈，有时光扭曲的错觉。

　　眨一闭眼一睁眼，就是一个月的时间，在这一个月里，韩易倒是清静沉寂，而外面关于他的事情早已经闹得沸沸扬扬。

　　“展元师兄居然能够将候选教子宇文洪击成重伤，若不是太上长老朴算子出手，恐怕宇文师兄多半施药阴狠昆凌峰了……”

　　“展元师兄实在太生猛了，只身杀上甄宁峰，一击之下，轰退四名日耀巅峰的强者，硬是在甄颦儿那泼妇的面前抹杀了华容元！”

　　“铁血手段啊……展元师兄仅仅是光曦境界就能如此强势，如果日后成长起来，还有几人可挡？”

　　韩易一推开房门，便听到远处有几个杂役弟子在交头接耳，谈论着关于自己的事情，脸上的神情还颇带骄傲，似乎觉得自己身为衡苑峰的杂役弟子，都因此身份涨高了不少。

　　韩易呵呵一笑，无奈地摇了摇头，对于这些虚名，他并不怎么看重。

　　乘坐着凤凰兽，韩易飞至了半空之上，静坐在云端，遥望着远处的蓬莱禁域……

　　“在成为教子之前，根本不可能进入禁域！即使现在混进了禁域，以自己的修为，也根本无法接触到彭涛！”韩易无奈地轻叹一声，“还是先去寻找自己的身世！书载在南荒之地，有一面玉璧，名曰赤月，又有人称之为轮回墙，有缘之人，能够寻到轮回墙，在其上能够看到自己生平所经历过的一切种种……”

　　韩易心中打定主意，前往南荒，去寻找那面轮回墙，这么多年来，身世一种困扰着自己，就像是一个天大的谜团，笼罩在心头，一直挥不去！

　　“走吧……大火鸡！回去收拾行李咯！”韩易拍了拍凤凰兽的头，轻声道。

　　“呦呦……”凤凰兽轻吟一声，展翅而飞，如同一片鲜艳的云彩，掠过天际。

　　飞回院落之中，韩易扫了一眼四周，不远之处，一株参天古树之上，韩易在蓬莱圣城里买到的那只灵鹤正冲着他咕咕地叫唤着，韩易呵呵一笑，抛出几枚灵丹，灵鹤一振翅，便飞了下来，将灵丹全部吸入口中，还亲昵地上前来蹭着韩易的裤腿。

　　韩易蹲下身子，摸了摸灵鹤身上柔软的白羽，自故地呢喃道：“小鹤啊，小鹤，我就要离开这里了，不能再带上你……以后你就留在这里，不要乱跑，明白吗？”

　　那只灵鹤似听懂了韩易的言语一般，低落地哀鸣着，恋恋不舍地蹭在韩易的怀里。

　　“你放心吧……我会照顾好它的！”从门口走入一道曼妙的身影，青丝垂腰，身姿若柳，肌肤如冬雪一般纯净洁白。

　　来人正是虞水瑶，她在院门之外便听到了韩易的言语。

　　这一个月里，韩易选择炼心，极大的原因也是因为虞水瑶，在韩易的心里，还没有想清楚如何来处理这份感情。

　　“我要离开蓬莱了……”韩易看了一眼虞水瑶，道。

　　“我知道！”虞水瑶蹲下身子，轻抚着灵鹤。

　　“不知何时才能回来，也许，再也不会回来了！”

　　“嗯……”虞水瑶的眼中有着泪水在打转。

　　“如果我不能再回来，你就把我忘了吧！”

　　“不……”虞水瑶突然伸出玉手，玉指轻按在韩易的嘴唇上，道：“你一定会回来的！”

　　“对了，这东西你拿着，我不需要！”虞水瑶从虚机袋中取出了暗金色的盆孟，道：“在蓬莱圣地当中，没有人会敢对我怎么样……”

　　“可是，如果你离开了蓬莱……就需要一件神兵来防身了！”韩易道。

　　“不了……在你回蓬莱之前，我不会踏出蓬莱一步！若是你永远也不回来了，那我便再也不会离开蓬莱了……”虞水瑶说罢，两行清泪滑落，却是倔强地站起身子，走进了房内。

　　韩易感觉心脏像是被什么东西狠狠地扯了一下，疼！疼入灵魂。

　　这一刻，韩易突然有了一种冲动，紧闭上眼，在脑海之中，那一幕再次浮现在眼前。

　　虚空之中，一个女子一头青丝砰然绽放，那一根晶莹的玉簪，划过美妙的轨迹。一切都在此刻定格，凝固成了完美而永恒的画面……

　　刹那和永恒！

　　韩易再次有了这一种感觉……


第197章 入南荒

　　韩易双眼紧闭，脑海当中浮现出虞水瑶在蓬莱幻境当中拔下玉簪的那一幕，风从四面吹来，吹乱了虞水瑶如瀑布一般的秀发，还有她那眼中的执着，化作了天地间最美妙的画卷。

　　韩易的心神突然一震，瞬间变得清明通达，隐隐之中，似乎连呼吸都和天地这件的风声融合在一起了，天人合一，这便是“势”，无法无念之间韩易再次触碰到了势的轨迹。

　　一页白纸，如同一块幕布，悬挂在半空之中，迎风飘荡，韩易手中的墨笔轻轻翻飞，似龙飞凤舞，借助着风势，在白纸之上画出一道道痕迹，第一笔落下，如一缕清风吹过，让人眼前一亮，有爽风扑面之感，就如置身如春风荡漾的田野之中，身心愉悦。

　　一笔便烙印下势的痕迹！

　　虞水瑶微微诧异，站立在一旁，风吹过她的脸颊，秀发飞扬，肌肤如雪，双眸之中，荡漾着柔波。

　　第二笔成，白纸飘荡更胜，风势愈急，无风自动！

　　风不是来自外界，竟是来自纸张内部，这不是寻常的纸，否则早已经被其中蕴含的势扯裂了！

　　第三笔落下，虞水瑶的容貌跃然于纸上，一个眼眸，一种神态，惟妙惟肖，栩栩如生，竟似要从画中走出来一般。

　　虞水瑶双眸之中神色愈发惊异，双手捂着张开的嘴，似乎难以相信眼前看到的这一幕。

　　韩易闭目作画，竟能达到如此神妙的地步。

　　第四笔，散乱如花，如飞瀑四溅，风势鼓荡，无数细线蔓延而出，那一头青丝便如风中飘荡一般，根根丝滑柔亮，闪耀着细腻的光泽。

　　第五笔，如蛟龙戏水，一笔之下，一根玉簪撕裂空间，点缀在纸张之上。

　　“呼呼……”

　　画成之时，风势急促，来自画卷之内的风势！画中的场景似乎活过来了，要卷起这一片空间飞出去。

　　韩易两根手指捏出画卷，睁开双眼，低声地叹了一口气，作画之时，画卷飘舞如同天地之势，大道之奥义，每一步都竭尽全力地在模衍大道痕迹，但终究失败了，五笔合在一起，便失去了道的秩序，变得混乱起来。

　　最多也只能算是妙品，与之神品不知相差了几千万里之遥……

　　“对不起……我无法将你的美貌画出来！”韩易手中的画递给虞水瑶，道。

　　虞水瑶哪知韩易心中所想，只以为是另外一层意思，鼻子一酸，两地清泪掉落下来，出奇意料的是，虞水瑶的两滴泪水，正滴落在画中之人的眼眸之中，虞水瑶一惊，只怕污了这一幅画，连忙发出一道真气，想要将泪水抹去，却发现那两滴泪水竟然已经融合到画卷之中，与画中的人物融合唯一，竟抹之不去，风也吹不干，彻底地成为了画中的一景……

　　韩易也是一愣，再看画卷当中，虞水瑶秀发绽放，脸上面容坚毅而执着，然而，双眸之中，却荡漾着柔弱的水波，竟给原画平添了一份神韵！

　　“天意如此吗？”虞水瑶有些难以置信。

　　韩易也不清楚其中缘由，隐隐猜测是大道之势的融合，道：“这幅画就当是我临别之时，赠送给你的礼物吧！”

　　“嗯！”虞水瑶鼻子发酸，却也是强作坚强，把画卷收入囊中，道：“这件盆孟你就收好吧！或许你还用得着！”

　　韩易点了点头，也不再犹豫，将之收入虚机袋中，又看了虞水瑶一眼，转身就要走出去。

　　突然，从背后深处一双柔弱的玉手，将韩易紧紧地抱在身上。

　　韩易没有回头，只觉背上那人身躯不住颤动，似强忍着泪水。

　　良久之后，虞水瑶才松开双手，怅然转身……

　　韩易咬了咬牙，迈出了衡苑峰。

　　……

　　南荒之地，多山野莽林，气息最为接近上古洪荒。

　　南荒深处，更是有一片妖族之地，生活着各类妖物，相比如妖兽，妖族要开化得多，从表面上来看，妖族之人几乎和人类一般无二，样貌、语言都一模一样。

　　但是妖族终究还是妖，体内流淌着上古大妖的血脉，上古大妖原本也只是寻常的妖兽，却是机缘巧合之下吞食了逆天的奇珍，或者是偶然悟到了大道天机，竟然开了灵智，还能修炼，境界日渐上升，练就神力之后，便能化作人形。

　　上古大妖的修为远远不止于神力化形，妖族的祖先，都是盖世的强者，是一方妖帝，能够抗衡人族大帝的强者。

　　正是妖族当中涌现出的极为惊才绝艳的妖帝，才在南荒深处的莽林之中为妖族开辟出一片生存的空间，在随后的无数年衍变之中，盖代妖帝的后人渐渐地衍化变迁，到最后一出生就成人形，无须再利用神力来化形了……

　　妖族之人，在修炼方面往往有极高的天赋，对天地之势的感悟也超出了一般的人类修者，这也于妖的本质有关。

　　在南荒莽林的最深处，越过妖族之地，有一座蛮荒古刹，没有人知道这座古刹传承了多少年，关于古刹，流传在外的传说也是极少。

　　很多修者想要进入南荒古林最深处一探古刹真容，却发现根本无法寻觅到影踪。

　　蛮荒古刹就像是虚构出来的事物一般，虚无缥缈，而有偏偏存在，当事仅存的两大圣贤强者，其一是佛门的迦叶祖师，居身在北漠的佛门金坛之中。

　　而另外一位圣贤强者，就在蛮荒古刹之中，这一位圣贤强者也极为神秘，外人鲜有人知其样貌，就和蛮荒古刹一般，神秘飘渺。

　　除却妖族、蛮荒古刹，在南荒之地，还有一些大势力的存在，其中有一个世家和韩易的还有一段渊源，那就是南荒慕容了！

　　慕容世家，是星空大帝创建的世家，立身南方，不知道传承了多少年，就和天上的星辰一般古老，世家的底蕴不可测量，就像蓬莱圣教一般。

　　蓬莱圣教也是上古大帝所创，传承有大帝神兵无极钟，而慕容世家的传承神兵则是一颗星辰，据说是星空大帝用天上的一颗星辰祭炼成的法宝……


第198章 姬长空对战轩辕世家太少长老

　　走出传送阵，飞出千里之地，韩易便进入了苍苍茫茫的古林。

　　南荒的莽林不同于西原，古树更加古老，年岁更为悠久，整片土地都多了一股洪荒的气息，苍茫浩大，无边无际。

　　飞在天空，只觉上古的气息扑面而来，到处有散落的破败残庙，不知道是距离如今多少年岁了，腐朽破败的痕迹写满了岁月的沧桑。

　　突然之间，韩易遽然停住身形，降落在地，潜伏在一株古树之后，隐蔽了气息。

　　韩易感应在前面不远之处，有两股强大的气息。

　　在暗中悄然观察，韩易发现在前方山林之间站立着有两个人，其中一人居然是姬长空——曾经在北庭之地和韩易一同进入赤离炎域，之后还一起对抗轩辕世家的一名强大散修！

　　韩易心中一喜，却也没有做声，依旧潜伏在暗处，观察着眼前的形势。

　　姬长空负了重伤，背上划裂了数道伤口，狰狞醒目，鲜血汩汩而出。腿上也被人削去了一块，露出了深然得骨头。

　　在姬长空的对面，站立着一个老者，也好不到哪里去，脸色苍白，全身颤抖，真气即将耗竭……

　　以前进入赤离炎域的时候，韩易无法看出安伯侯几人的修为，如今已然如此，不过姬长空并未练就出神力，不可能是洞虚强者，从其气势上猜测，应该是在返璞境界。

　　“好狠啊……为了追杀我们，竟然一路从西原追杀到了南荒。”姬长空黑发飘动，双眼之中，布满了桀骜不驯的狂野气息。

　　“哼……你们区区散修，竟然敢在赤离炎域当中朝我们轩辕世家出手，如果不将你们斩杀殆尽，我轩辕世家的威严何在？”老者怒声呵斥，枯瘦的身子受到了极大的创伤，然而依旧是精气内敛，让人不敢轻视……

　　听到两人言语，韩易顿时明白过来，原来姬长空是一路被追杀，逃亡到了南荒，却依旧无法摆脱轩辕世家的追杀，到现在也已经身负重伤了，“那安伯侯和柳菲菲呢？”韩易心里升腾起不详的预感。

　　“休要多言！即使是死，我也会让你先走一步！”姬长空黑发乱舞，已经杀红了眼，一身都被鲜血染红了，从西原逃到南荒，一路之上不知道杀掉了多少强者……

　　“死到临头了，还敢嘴硬！”老者黑袍鼓荡，真气疯狂地涌动，让人难以置信，看似颓败枯朽的身体当中居然还能爆发出如此强大的力量……

　　“裂天指……”老者单手一指，一道指印如龙如蛇，朝着姬长空极速射去，空气当中，一阵阵噼噼啪啪的声响，空气爆炸开来，一指之威，当真要撕裂整片天。

　　“呵！”姬长空手中的斩刀横空劈出，刀气纵横，散发出狂野的力量，空气爆鸣，天地都猛然震颤。

　　那一道几乎能够撕裂空间的指印居然被姬长空一刀劈裂！

　　韩易站在远处，心中震惊不已，刚才那一道指印，如果是朝着自己击来，绝对能够将自己击成重伤！

　　裂天指，轩辕世家的绝学之一，能够和蓬莱圣教的蓬莱指一争高下，经由返璞境界的强者施展出来，威力之大，更是难以想象！

　　老者双足踏空，身上的气势不断升腾，双手不断点出，天空之中密密麻麻的指印折叠在一起，将空间都搅动得错乱起来，每一道指引都蕴含无法估量的威力。

　　所有的指印同时朝着姬长空压迫而来，同时指印也迎风涨大，每一道指印都化作一座小山，一座座小山密密麻麻，遮天蔽日，韩易站在远处，都有直袭的感觉。

　　姬长空跃身而起，大喝一声，手中的斩刀闪耀出灼目的光芒，刀光交错，疯狂地劈砍，每一次挥动，都卷起滔天的气浪，劈裂一排排指印。

　　山林之间，无数的山石爆裂，古树倒塌，韩易连忙飞退出数十里，站在远处的空中，遥遥的望着。

　　姬长空是散修中强者，肉身强横，一把斩刀挥动得出神入化，轩辕世家的那名老者疯狂地施展蓬莱指，依旧无法破开姬长空的防御。

　　这是实力的碰撞，是真气的对拼，两人体内。真气都在疯狂地消耗着。

　　突然，从轩辕世家的老者背后，冒出两团亮光，升华千里，刺眼夺目，让人睁不开眼睛，细看之下，才发现，竟然是一日一月……

　　日如罗盘，飞至老者的右手，月如弯刀，飞至左手。

　　日月各立一方，两相照映，散发出异常强大的气息，与此同时，老者身上的气势也随之涨大，借助了日月之势，实力竟然直接提升了一倍！

　　轩辕世家的日月诀，是一门能够在短时间被增加自身力量的法诀，只是这段时间过后，便会真气乏竭，在之后的一段时间被都无法发挥出一成实力……

　　这一门法诀绝对是双刃剑，老者对姬长空起了必杀之心，不得已之下才会施展这一门神通，想要速战速决！

　　“再吃我一掌！”老者一掌按出，虚空之中，一只大手掌足足覆盖了一亩范围，朝着姬长空压去。

　　姬长空的长发被掌风吹得猛然飘荡，脸上的皮肉也如同波浪一般翻滚，面对此时的老者，姬长空眼中多了一丝凝重……

　　“破！”姬长空大喝一声，斩刀猛然砍出，一声虎啸之声冲天而起，斩刀之上，竟然有一只白虎之象跃然成形，朝着虚空大手印扑去。

　　一刀斩出了异象，姬长空实在了得，也是天才人物！能够自悟成道，一刀一势图……

　　“咔嚓！”

　　虚空大手印碎裂开来，然而姬长空的白虎之象也瞬间支离破碎，强大的掌威还是压了下来，姬长空连连后退，嘴角再次溢出了鲜血……

　　果然，经过了日月诀的加成，老者的实力提升了一倍，已经稳稳地压住了姬长空！

　　老者嘴角勾起一抹冷笑，再次一指点出，裂天指撕裂虚空，半空之中居然出现了一截指形黑洞，再次朝着姬长空压来……


第199章 杀的就是你

　　姬长空双腿微颤，刚才那一掌让他极不好受，心血翻涌，险些一口喷出，一掌未平，如今一指又至！

　　裂天指撕裂虚空，朝着姬长空斩杀而来。韩易远远地站在数十里外，都感觉到无比的压抑，近乎窒息，轩辕世家的绝学果然不同凡响，如果是练就了神力的洞虚强者施展出来，那更是难以想象！

　　“虎啸九天！”姬长空大喝一声，身上的气势暴涨，黑发狂舞，双眸呈现出魔性的红色……

　　“嗡嗡！”刀身震颤，长刀破空。

　　姬长空张口一喷，一口本名精血喷了出来，精血一飞到半空，便被斩刀吸入到刀身之中，随之斩刀之上如同染上了一层血色，血刀刺入天空，苍穹震颤……

　　“轰！”

　　这一刀斩在裂天指上，裂天指撕裂的虚空被斩乱开来，密密麻麻的虚空裂缝蔓延出去，很快便消失一空，裂开的虚空也愈合如初，一片湛蓝！

　　“砰！”

　　血色的刀芒瞬间崩裂，湛蓝的天空突然淅淅沥沥地下起了血雨，血雨滴落在地，染红了大地……

　　姬长空和老者同时倒退数十丈，倒在地上，虚弱至极。

　　轩辕世家的长老手上的日月印记已经散去，又遭遇到了血色刀芒的冲击，此时已是虚弱不堪，倒在血泊之中，真气耗竭。

　　姬长空也好不到哪里去，全身上下没有一处是完整的，刚才拼了一口本名精血，才抵挡住裂天指。

　　韩易一直在数十里外观看，根本无法插手，一直等到此时，终于逮到了机会！

　　驾驭飞虹，韩易很快就飞到了姬长空两人所在之地。

　　“你终于肯来了！”轩辕世家的那名太上长老开口道：“我是轩辕世家的太上长老，对面那人是轩辕世家的重犯，斩杀了他，可以赏你无数的好处！”

　　“有什么好处？”韩易开口问道。

　　“难以计数的丹药，无数的晶石，还有多如河沙的法宝任你挑选！”轩辕世家的那名太上长抛出一个个条件，又道：“最重要的是，轩辕世家的一个人情，斩杀了他，轩辕世家都会欠你一个人情！”

　　“哦？一个世家的人情？”韩易咂吧着嘴，看向姬长空。

　　姬长空冷哼一声，眼眸当中的桀骜之色丝毫未减，道：“我只是一介散修，无法允诺给你天大的好处，想要杀我换取大好前程就放马过来吧！”

　　“哈哈哈哈……”轩辕世家的那名太上长老大笑起来，催促道：“小子，快去杀了他！杀了他你马上可以得到无数的好处……”

　　韩易把手一招，一杆蟠龙金枪凭空出现，金色的光辉流转其上，突然，蟠龙金枪刺出，如同一根金色的利箭，朝着轩辕世家的长老飞去。

　　“噗哧！”

　　蟠龙金枪刺穿轩辕长老的胸腔，把他钉在地上。

　　“你……你……”轩辕世家的太上长老难以置信地瞪大了眼睛，一只手指着韩易，无法相信韩易会朝自己出手。

　　姬长空也不明所以，愣愣地看着韩易。

　　韩易一步步走向轩辕世家的太上长老，一手握在长枪之上，冷声道：“不好意思，我和你们轩辕世家不熟……”

　　“你……你会……后悔的，轩辕世家不会饶过你的！”老者气极发狂，指着韩易，不断地冷笑，很快便又镇定下来，缓和语气，道：“年轻人，千万不要冲动，莫要自误！如果你杀了我，整个轩辕世家都会把你当作敌人，从今以后，天下之大，却再无你立足之地！你现在就此罢手，前去斩杀了对面那人，我可以原谅你的过错，并且允诺你的天大好处还是会给你！”

　　“哼……”韩易最近勾起一抹嘲讽，道：“果然是变脸如翻书啊，不过你放心，我是不会相信你的！”

　　说罢，韩易将蟠龙金枪一挑，轩辕世家的那一名太上长老顿时被韩易高高挑起。

　　“不……不要杀我！”他终于害怕了，失声求道，“放了我，放了我，我马上给你无数丹药和晶石！”

　　“杀了你！你的晶石一样是我的！”韩易手臂一震，顿时之间，那名太上长老被蟠龙金枪震得四分五裂，彻底地死去了！

　　姬长空难以置信地看着这一切，不明白眼前这个年轻修者到底意欲何为……

　　韩易将那名太上长老的虚机袋捡了起来，神识一扫，脸上露出了满意的微笑，果然有不少晶石和丹药，还有许多极品法宝！一个返璞巅峰强者的家底比上日耀境界的修者不知道丰厚多少倍……

　　收好虚机袋，韩易看向正倒在地上，一脸不解的姬长空，喊道：“姬大哥！”

　　姬长空不由得一愣，随即盯着韩易仔细看了起来，半天也不觉得自己认识眼前这个年轻人，只想其中肯定有诈，沉声道：“你是何人？怎么认识我？”

　　“是我啊！韩易……”说话之间，一阵噼噼啪啪的声响，韩易的面容、身材都发生了改变，变成了原来的模样。

　　“韩易？！！”姬长空惊惧地看着眼前的韩易，“真是你！你怎么……”

　　“我修炼了一门法诀，能够变换容貌和体形！”韩易解释道，同时扶起姬长空。

　　“原来如此，世上竟有这等奇异功法，我只知道练就神力的强者能够自行长出血肉筋骨，却不曾听说谁人能够变换容貌……”姬长空道。

　　“这门法诀非常神妙，等姬大哥身上的伤势恢复了，我一定将修炼的法诀交给你！有了这门法诀，你也就不必担心那轩辕世家的追杀了……”说到这里韩易不由得一顿，片刻之后，又道：“安伯侯和柳菲菲呢？”

　　“他……他们已经死在了轩辕世家的手里了！”姬长空恨恨地说道，眼中流露出深深的仇恨，因为情绪的激动扯动了身上的伤势，嘴角又溢出了鲜血……

　　“都是因为我！”韩易深深地自责道：“要不是因为我，安伯侯和柳菲菲也不会死，你也不会落到这般田地！都怪我……”

　　韩易一拳砸下，地面上轰然被砸出一个深坑。

　　“轩辕世家！欺人太甚了……”韩易咬着呀，说道：“世家又如何？又如何？迟早有一天，老子要杀上你们的老巢！”


第200章 伤天害理

　　在南荒丛林的深处，存在着一片妖域，是上古时期妖族大帝用实力和鲜血杀出来的势力范围。

　　妖族大帝的传承代代相传，同样也留下了能够逆天伐道的慑天神兵，妖域实力深不可测，即使是人族也不敢得罪。

　　另一方面，人族大帝和妖族大帝在上古时期就达成了共识，人族不得去进攻妖域，同样妖族也不得祸害凡人。

　　所以这么多年来，在妖域的边缘，一直居住着不少人类，这些都是生活在南荒丛林里的部落，以狩猎未生，深居简出，民风野蛮，世世代代居住在山林之中，即使这片地域布满了瘴气和毒物，但也没有人想要离开……

　　经过了一个月的疗养，姬长空全身伤势终于恢复了七成，同时也掌握了《天易诀》之中的易容心法。

　　听韩易说要前往南荒丛林的深处寻找轮回墙，姬长空心中一想，自己也没有去处，便决定和韩易一同前去。

　　南荒丛林无边无际，在丛林之中足足飞了一个月，依旧是连绵起伏的山岭，无数的参天古木，偶尔隐藏在古木之下破败的寺庙残骸，从痕迹上来看，这些寺庙有点类似于佛门寺庙，却又有不同之处，在残存下来的雕像之中可以看到一些拥有人身兽头的生灵，显然不是人类。

　　据说上古时期，很多人类信奉妖族大能，将之当作神仙，能够庇佑自己和族人。

　　但是在后来一段漫长的时光里，也不知发生过什么事情，对妖族的信仰基本上都被摧毁，连同着这些建立起来的寺庙，统统被当地的土著推倒，变成了满地的残骸……

　　很多大小不一的寨子建立起来，取代了原本的寺庙，这或许就是一种信仰的转变过程，之前南荒丛林里的人类信仰妖族大能，但是经过了漫长的时光，他们清楚的认识到了能够庇佑自己的人只有自己，无论是新鲜的猎物还是甘甜的美酒，都只能通过自己的双手才能获得。

　　这是一种文化的变迁，需要岁月的沉淀。

　　降落在一处寨子之外，姬长空和韩易两人进去。

　　寨子不小，几乎全是木材构建成的，在寨子的边缘，是削得锋利的木头围成的围墙，寨子里则是各式各样的木屋，和外面的城镇类似，都卖着各式各样的物品，大部分都是类似长矛、标枪之类的猎器，还有兽皮缝制成的皮甲、皮靴等商品。

　　行走在寨子里的人绝大部分都是当地的居民，他们穿着鲜明，各式各样的皮革鞣制成的皮甲，手中执着弯弓或者长枪，皮肤黝黑，带着兽骨制成的各类装饰。

　　其中不少凡人，身材壮硕，体格魁梧，单单论肉身力量，比之外面世界的凡人要强出不少。在这些土著人之中，也有一小部分修士，他们修为不高，地位却是超然，行走在道路之上，一般人看到了都要避让开来。

　　除却了当地的土著，也有少部分外来的修者，像韩易这种想来南荒丛林一碰运气的修者不下少数，不少修者是觊觎南荒丛林深处的妖兽，也有不少人是来寻找掩埋在古老的寺庙残骸里的宝物。

　　有不少人在寺庙的残骸中寻到了法宝，甚至还有不少神兵出土的消息，这些都是远古时期文明遗落下来的产物，吸引了大量的修者前来南荒丛林。

　　姬长空如今变了模样，却依旧是一脸的桀骜，身材魁梧，比上韩易高出了半个头。

　　韩易风度翩翩，手执玉骨扇，如一介文弱书生，笑面纶巾，眼中闪烁着智慧的光芒。

　　突然，在前方不远处人群簇拥，不少土著用当地的粗犷的放眼大声热论着什么，还有不少愤怒的咆哮之声和叹息声，情绪皆是激动不已，似遇到了什么大事。

　　韩易和姬长空走了过去，只见人群围在一块巨大的黑木板周围，黑木板是一块公告栏，上面贴满了不少告示，让韩易惊诧的是上面还有一张居然和自己有关，是轩辕世家的极限追杀令！

　　“果然厉害，极限追杀令都贴到南荒深处来了！”韩易和姬长空相视一眼，露出了一丝笑意。

　　不过此时人群的激动并非是因为轩辕世家争对韩易的极限追杀令，虽然其上的奖励极为诱人，即使是练就神力的洞虚强者都会心动不已。

　　但是，时至今日，这一股波澜却是渐渐平息了下来。

　　因为韩易就像是人间蒸发了一般，再没有人看到过他的踪迹。

　　此时，让人群激动的是另外一张通告，只是一张普通的干兽皮，上面写满了密密麻麻的文字，这种文字状如蝌蚪，歪歪扭扭，韩易并不识得，问姬长空，姬长空也是摇头表示不知。

　　就在此时，一个身着道袍的道士走了过去，将那张兽皮摘了下来，口中念念有词，“妖孽横行，竟于一夜之间屠尽一村三百八十七条人命，如此残暴行径，简直是让人发指！贫道必须要替天行道，斩杀了此祸害世间的妖孽！”

　　韩易观乎此人，中老年纪，须发微白，身材瘦弱，身体内却似蕴含一股精柠不散的强大力量，头上隐约有一团紫气，口中言语不是蛮荒方言，便上前施力，道：“这位道长，我们初来此地，不知遇上了何事？”

　　道人看了一眼韩易和韩易身边的姬长空，单手作揖道：“无量天尊，妖孽祸害，在西边三百里地有一座村庄，全村上下男女老少共计三百余人一夜之间，全都遭遇到了毒手，一个不留，实在是丧尽天良啊……”

　　韩易和姬长空两人对视一眼，神色微变，“那道长这是准备前去哪里？”韩易又开口问道。

　　“前去降妖，那妖孽实在太过狠毒，我一定要斩杀了它，为名除害！”道长吹着胡须，愤慨地说道。

　　“道长悲天悯人，体恤世人，实在是高人风范，我等深受感召，愿与道长一同前去降妖，不知可否？”韩易又道。

　　道长再次打量起韩易和姬长空，微微沉吟，道：“贫道也不知那妖孽有何通天手段，若是那妖孽是得道的老妖，恐怕老夫也难以自保性命，到时候无法顾及两位……”


第201章 道门符篆、大道之势

　　韩易隐蔽了自身的气息，一般的额修者根本无法将其修为看得真切，而姬长空更是返璞巅峰境界的修者，返璞归真，修为也是难以从表面上揣度。

　　那道人见韩易和姬长空都像是未经世事的年轻人，不免心生迟疑。

　　韩易一搭手，道：“道长不必担心，我们能够自保，到时候说不定还能够助道长一臂之力……”

　　道长依旧不甚相信，却也不再推辞，道：“那就跟我来吧！”

　　说罢，道长祭出一朵青云，驾驭着青云飞向西边的丛林，韩易和姬长空则是各自驾驭一道飞虹，紧跟在道长身后。

　　青衣道长的速度很快，但是韩易和姬长空却是紧跟其后，始终保持在十丈的范围内，青衣道长见这两人果然是有些实力，不免微微地点了点头。

　　三百里地，三人不消多久便飞至，降落在一片村落之外。

　　还未靠近，村里便飘荡出一股恶臭味，是尸体腐烂散发出来的气味，一村三百多人，全都在一夜之间死于非命，尸体留在村里，腐烂之后，臭气熏天，无数的蚊蝇飞在其中，散发出嗡嗡嘤嘤之声，让人心生烦闷。

　　不过，这三人都是经历过无数次生死的人物，血腥残暴的场面见过了许许多多，然而进入村里还是有难以抑制的恶心之感。

　　韩易连忙运转起清心决，这才抑制住这种感觉。除却四周飘荡的腐烂气息，空气当中还有一丝丝血腥之味，这股血腥之味与众不同，格外的浓烈，就像是烙印在了空中，怎么也不会散尽。

　　青衣道长加快了脚步，奔至一户屋舍之中，这是一个三口之家，一对土著夫妻和一个看上去不到三岁的幼儿。

　　一口三人惨死在屋内，眼睛鼓突，身上开始腐烂，流出了黄色的粘液，散发出刺鼻的恶臭味。青衣道长走了过去，看了一眼死在床上的幼儿，气得浑身发抖，脸色发青。

　　躬下身子，青衣道人将手放在幼儿的额头之上。

　　随后青衣道人脸色又变，良久之后才站起身子，眼中闪过一丝异样的神色，似乎肯定了某种猜测。

　　青衣道长走出屋门，韩易和姬长空一直跟随其后，默不作声。

　　“从这个村子被屠杀到今日，已经过了近一月，鲜血之气按理来说应该已经散尽才对！”青衣道长微白的眉头一皱，从身上取出一页黄纸，右手在符纸上一点，一划，画出一道红色的符印。

　　符印一成，整张符纸变飘荡不息，通体散发着光芒。

　　“急急如律令！”青衣道长将纸符一抛，符纸迎风便烧了起来，青衣老者再次一抓，将符纸抓在手中，原本燃烧的符纸竟然恢复了过来，就像没有燃烧过一般，只是颜色已经发生了变化，原本黄澄澄的纸张变得银白发亮，如同一面方镜。

　　韩易和姬长空一直站在一旁，看着青衣道长的神通，不禁暗暗差异起道门符篆的玄妙。符箓是道门秘术，亦称“符字”、“墨箓”、“丹书”等等。

　　符箓是符和箓的合称。符指书写于黄色纸、帛上的笔画屈曲、似字非字、似图非图的符号、图形；箓指记录于诸符间的名讳秘文，一般也书写于黄色纸、帛上。道门声称，符箓是代表天地的文字，是传达上天意旨的符信，用它可以召神劾鬼，降妖镇魔，治病除灾。

　　青衣道长盯着那一张银白发亮的纸张一看，不禁脸色连变，道：“果然如此……血祭之法！血祭之法啊……”

　　“血祭之法？”韩易和姬长空对这个词语皆是闻所未闻。

　　“血祭之法是妖族之人的一种异常邪恶歹毒的法诀！从活人的身上放出鲜血，需要凑齐百万人的鲜血，融为一池，然后在血池中修炼。”青衣道人说及血祭之时，脸上的愤怒之色愈发浓重。

　　“百万活人的鲜血！”韩易和姬长空也忍不住倒吸一口凉气，如此之多的性命就平白无故的死去了么？

　　这血祭之法实在是太残忍了，竟然需要一百万活人的鲜血才能够修炼！如此伤天害理的事情，实在是让人发指。

　　“往西南方向去了！”青衣道人指着西南方向喝道，同时驾驭着青云飞了出去。

　　韩易和姬长空连忙跟上，青衣道人此时愈发着急，速度比上之前又加快了几分，韩易和姬长空却是一直跟在其后十丈范围之内，一路往西南方向极速飞行。

　　前后飞过千里之地，路途中间，降落几次，皆是因为遇到了几座被屠戮一尽的村庄，和第一座村子一样，村子里无一人幸免，死状恐怖至极。

　　每一次见到这样的场景，青衣道人都会愤怒无比，韩易都能感觉到，青衣道人在心底积蓄了许久的火焰随时都会喷发出来。

　　果然是一个悲天悯人的道人！

　　在道长的手里有一面太极罗盘，青衣道人将那张白亮发光的符纸贴在罗盘背面的太极图上，罗盘便如生了灵性，能够搜寻到为祸之妖的所在之地，一直指引着青衣道人飞行。

　　有足足飞过了两千里，青衣道人这才停了下来，盯着下方一座残败的破庙，飞了下去。

　　像这样的寺庙在蛮荒丛林里遍布四处，到处都有，可见昔日这一门信仰的昌盛，时至如今，却是如同残壁断垣一般，即将湮灭在历史的尘埃里。

　　“在这间残庙之中！”青衣道人指着前方的寺庙，道：“你们两人小心，紧跟着我。”说着又从袋中取出两张符，送给韩易和姬长空一人一张，道：“这张符能够镇压鬼邪妖异之物，携带于身能保平安！”

　　韩易接过符文，只觉一股纯阳之气透过之间渗入到肌肤之中，“果然神妙，仅仅是在一张之上绘画出一些符号，就能有这般妙用。”

　　突然，韩易又想到，“难道这也是一种大道之势的衍化？”

　　韩易越想，越肯定自己的猜测，只有大道之势才能够衍生出千万般变化，道常无，无名无形，先于天地鬼神，而为天地万物之始，道常有，生天地万物，具无穷之用。

　　后人从大道的衍变之中窥其一二，描摹如纸笔之间，领悟出各种神妙法诀，以供自身修炼，道门神秘非常，从符篆上来看，竟是最接近大道的存在……

　　“走！”就在韩易沉思之际，青衣道人突然开口喊道。


第202章 人、妖、魔

　　脚踏着残缺不堪的庙宇砖瓦，走入其中。

　　这一座庙宇居然还没有倒塌，几根高大的石柱撑起半边庙殿，风雨飘摇，仿佛随时都可能倒塌。

　　在半边庙殿之中还残存有一尊雕像，土黄色的石雕，一只人身兽头的怪物，头生两只长角，手握一只长叉，身材魁梧壮硕，充满力感。

　　也不知道经过了多少年的风吹雨打，雕像上面已经长了不少青苔，雨水冲刷出一条条青黑色痕迹。

　　青衣道人细步走在前面，一把木质飞剑飞在胸前，韩易和姬长空紧随其后。

　　三人沿着一条暗道进入到地下室，一路前行，空气当中开始泛起腥甜的气息，越往前走，越来越觉血腥之气的浓烈。

　　到后来血腥之气居然直袭灵魂，让人感觉到毛骨悚然，伴随着呕吐、恶心等负面情绪。

　　“啵……”

　　“啵……”

　　“啵……”

　　前方不远处开始传出一声声水泡破裂的声响，隐约之间还伴随着浑浊的呼吸之声，在安静的地下室里格外清晰。

　　青衣道人回过头来看了一眼韩易和姬长空，示了一个眼神，步伐更为轻灵，身前的千年桃木灵剑精光大盛，在空中震颤不息。

　　前方突然出现一个洞口，从洞里射出妖异的红光，朦朦胧胧，伴随着强烈的血腥气息，扑涌而出。

　　三人沿着洞口走了进去，只觉视野范围突然增大，前方出现了一片阔地，在阔地中央，有一方巨大的血池，血池当中鲜红的血液散发着妖异的红光，将四周的数百丈的范围都映照在一片红光当中。

　　浓烈的血腥味和流动的妖异红光，让人毛骨悚然。

　　“啵……”、“波……”

　　血池当中，一个个硕大的血泡冒出，又砰然炸裂开来，在血池的中央一只沉在血水中的人头露出少部分在外面。

　　乌黑的秀发飘在血水之上，一根根散乱开来，密密麻麻，如同鬼物一般，在血池当中沉沉浮浮……

　　还有生命的气息，血池之中的那人并未死！

　　几人连忙警戒起来，血池之中的那人并未死！还有一声声浑浊的呼吸之声……

　　“难道他就是修炼血祭之法的恶妖？”韩易丹海之中的黑鼎浮浮沉沉，随时都可能飞出来，同时将青衣道人赠送的那一张符紧握在手中，双眼紧盯着血池当中露出半截的那只头颅。

　　“待我斩杀了她！”姬长空斩刀一挥，就要飞向血池，却是被青衣道人一把拉住了，“且慢，此人并不是修炼血祭之法的恶人！”

　　“嗯？”姬长空疑惑地看向青衣道人。

　　“此人身上的妖气并不精纯，显然是一只小妖，不可能是修炼了血祭之法的老妖！”青衣道人说罢，朝着血池当中单手一指，血池当中的那人便飞离了血池，落在岸旁。

　　“是一个女子……”白如凝脂的肌肤上滑落一道道血水，身材曼妙到了极点，高挺的双峰，匀称而修长的双腿，不堪盈盈一握的蛮腰。

　　突然，韩易瞳孔一缩，禁不住低声道：“是她？”

　　青衣道人和姬长空同时看向韩易，“你识得此女子？”青衣道人问道。

　　“见到过一次……”韩易盯着地上的女子，道：“此人名为赵琳，想不到居然是一个妖族女子！”

　　赵琳，韩易曾经在西原妖兽丛林碰到过一次，还被她和另外一个男子抓做俘虏，想要用他的心脏去诱捕天狼蛛！

　　“待我先将她弄醒，再逼问她老妖的去处！”青衣道人说罢，取出一张丹符，贴在赵琳的额头之上。

　　片刻之后，丹符青光大盛，赵琳全身颤动，猛然睁开眼睛坐了起来，同时一把将头上的符纸扯去，扫向韩易几人，冷声问道：“你们是什么人？”

　　“降妖除魔之人！”青衣道长一脸正气，手中提着千年桃木灵剑，怒声喝道。

　　“降妖除魔？哼……真是可笑！”赵琳冷笑一声，道：“妖和人一样，同为上天诞生出来的生灵，凭什么人就有资格代表正义，而妖却是邪魔？”

　　“大胆妖孽，还敢狡辩，你看看这座血池，收集了多少人类的鲜血，如此丧尽天良的行径岂不是妖魔才能做出？”青衣道人指着血池，气得直吹胡须，颤抖地说道。

　　“你怎么知道这座血池是妖族修筑的？”赵琳反唇相讥道：“这座血池分明就是人族修筑的，你们人族自我标榜正义和清高，实际上，最为邪恶歹毒的就是你们人类！”

　　“休要胡言乱语，快点告诉我修筑这座血池的老妖逃到哪里去了，否则我要将你收入炼妖壶，用九阳真火熬炼八十一年，炼化你的妖丹！”青衣道人怒斥道。

　　“这座血池和我没有半点关系，我也是被人擒来此地，镇压在这座血池当中！不管你们信不信，事实就是如此！还有，我是妖，但并不是魔！”赵琳精致的面庞上露出倔强的神色，竟有几分稚气未脱的感觉。

　　“你不是魔，谁是魔？想要挖人心脏，来诱捕天狼蛛！只为了你的一件天狼丝甲就要害人性命，如此心性，实在歹毒，岂不是心思邪恶，魔障遮蔽了心灵，入了魔道？”韩易指着赵琳冷声道。

　　“挖人心脏？诱捕天狼蛛？”赵琳一脸茫然地看着韩易。

　　韩易冷笑一声，全身一阵劈啪作响，变成了原来的样貌，“你可还记得我？当初在妖兽丛林，我就是差点被你挖去了心脏！”

　　赵琳盯着韩易看了片刻，随即恍然大悟，兀自笑了起来。

　　“你笑什么？莫不是理屈词穷了？”青衣道人指着赵琳，道：“我再给你最后一次机会，若是不说出老妖的去处，我就收了你！”

　　说罢，青衣道人把手一招，一只银灰色的铜壶凭空而生，上面流淌着上古的气息，烙刻着道门的各种符篆。炼妖壶一出现，赵琳便感觉到莫大的威胁，脸色苍白，全身颤颤发抖。

　　“我所言没有半句虚假……”赵琳极为忌惮炼妖壶，神色也不再似起初那般倨傲，道：“我可以证明我的清白！这座血池和我绝无半点关系！”

　　“你这狡猾的妖女，如何证明你的清白？”青衣道人喝道，手中的炼妖壶散发出阵阵神圣的气息，让人心悸。

　　赵琳慑慑发抖，道：“此去往南，三千里之地，有一座遗落在地底深处的寺庙，里面有一面墙，叫做轮回墙……”


第203章 轮回墙现、赵琳身世

　　姬长空和青衣道人都是一愣，想不到真的有轮回墙，而且这个女妖竟然知道轮回墙的下落……

　　韩易则是心头猛然跳动了一下，果真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？原本只是想和青衣道人一同前来降妖，却不想果能够在此处碰到赵琳，而且赵琳还知晓轮回墙的下落……

　　轮回墙，能够将已经失去的时光倒流，当然出现的仅仅是过去的片段，而不是真的地回去了从前。

　　“那你在前面带路！”青衣道人一扬手，一件道袍披在了赵琳的身上，虽说略显宽松。但是，穿在身材曼妙的赵琳身上，却是别有一番风味。

　　赵琳也不敢耍什么花样，眼前的这个青衣道人修为明显超过自己，便祭出一道飞虹，飞上了天空，韩易和姬长空跟随在青衣道人身后，四人一同往蛮荒丛林的南方飞去。

　　约莫飞过三千里，韩易便跟在赵琳和青衣道人之后降落下来，这是一片沙丘，就像是蛮荒丛林之中裸露出来的一块疤痕，和四周的茂密丛林相比显得异常突兀。

　　“轮回墙在这里？”韩易不甚相信，开口问道。

　　“是的……十万前，这里并不是沙丘，而是一片禁域，蛮荒宗教的圣地，轮回墙便立在此处，镶嵌在虚空深处。不过，后来蛮荒宗教覆灭，此地的寺庙全部被摧毁，轮回墙也渐渐沉入了地底数千丈！”赵琳眼光深邃，似乎知道很多远古的秘辛。

　　“你怎么知道这么多？”韩易突然对这个赵琳的身份升起了强烈的好奇之心，那一次在妖兽丛林，是一只巨大的银色苍鹰将她带走的，原本韩易一位赵琳定然会死在苍鹰的爪下，然而事实却并非如此……

　　“一会你就明白了！”赵琳说罢，走上一座沙丘，在那座沙丘之上，林立着一些奇形怪状的石头，散落遍地，看似杂乱无章……

　　只见赵琳将一块块巨石移动，整座沙丘开始震颤，不消多久便出现了一个圆形孔洞，从上看下去，也不知有多深……

　　“通往地底数千丈。”赵琳说罢，便跃身跳入洞里。

　　青衣道人也没有任何犹豫，跟着赵琳跳了进去，韩易和姬长空对视一眼，微微点头，也先后跟了下去。

　　各自运转着真气，从洞中往下极速地移动，青衣道人紧紧跟随在赵琳身后，也不怕她使什么诈。

　　耳畔是呼呼不断的风啸之声，随着深度的增加，温度也是越来越高，从下来也开始散发出淡淡的红光。

　　红光越来越明亮，就像是如血一般的颜色，不过此处却没有半点血腥之气。

　　“到了！”赵琳首先落地，开口道。

　　韩易落定之后，开始打量起四周，在这地底数千丈，居然是另外一番世界，放眼望去，无边无际，在遥远的天际竟然悬挂着一弯残月，状若镰刀，其色血红。

　　残阳如血，血红色的光芒笼罩着整片大地……

　　无边无际的天地都随之变得暗红、阴沉，让人心生压抑，沉闷无比……

　　赵琳双眼直视如血的残阳，眼神变得虔诚起来，一步步向前走去，身材婀娜，莲步曼妙，宽松的道袍劈在身上，紧缚蛮腰，青丝如瀑，肌肤如玉，身上还散发着一股妖媚的气息！

　　赵琳绝对是韩易见到过的最美丽的女子，或许只有轩辕薇薇能够与之相比，比上轩辕薇薇，赵琳更多了一份妖异的魅惑，这对男人更是致命性的打击。

　　或许，只有一个女子能够盖过她的绝代风采！那便是醉月阁的妙素素，韩易未曾见其一面，不过却看到了她的一个婢女，一个婢女的出现就能够让四座皆惊，惊艳群雄，可见妙素素绝对是美到了极点……

　　“多么美丽的一个女子，就是心思太过歹毒了！”韩易心里也忍不住有些惋惜，明明长有神仙一般的容颜，却偏偏有魔鬼般的心肠。

　　就在这时，赵琳所视的地方突然出现了一阵空间波动。

　　波纹荡漾，如水潺潺，在虚空当中，居然凝结出一面镜子……

　　而原本悬挂在天际的血红残月居然出现在镜子当中！

　　韩易几人皆是面面相觑，不禁移步往前，走到赵琳身后数丈才看清楚，那哪里是一面镜子！分明是一面玉璧……

　　玉璧如水，有灵力的波动，荡漾着淡淡的波纹，赤月悬浮其上，如血如勾。

　　“赤月……轮回墙？”韩易心头一惊，瞬间反应过来，这便是那一扇消失了许久的轮回墙，传说之中能够让流逝的时光重现的一面墙壁！

　　唯有缘者才能够见到！

　　赵琳走到轮回墙下，望着那一轮残月，秀眉紧蹙，满面愁容，良久之后，终是轻轻地叹息了一声……

　　这一声叹息如此沉重，不禁让韩易一颗心猛然一沉……

　　该怎么样的伤痛经历才会一个如此美貌的女子露出如此愁苦的面容？

　　该是怎么样的悲惨过往才会让这一声叹息如此惆怅，欲语还休？

　　轮回墙上，那一轮赤月似有感知，居然颤动了一下，流出了如血的液体。

　　原本如水的轮回墙开始出现一幅幅影像。

　　一个中年男子，头束七彩孔雀冠，面容精致，英气逼人，手指修长，风度儒雅。在他的身后站立着一个女子，容貌绝美，柔弱的眼神中带着一缕哀伤，抹之不去。

　　在这个绝美的女子身旁，站立着一个异常好看的小女孩，乖巧地站在母亲的身边，和她娘一样，拥有光洁如玉的皮肤，宝石一般的瞳孔，只是眼神却多出了一份坚强……

　　不知为何，韩易一看到这个小女孩，便知道是赵琳的幼年，而在后面出现的一段漫长的影像当中，证实了韩易的猜想。

　　赵琳的父亲居然是瑶族巨擘孔雀王！

　　孔雀王一生颇具传奇色彩，即使在人类的书籍当中，也有一笔笔浓墨重彩，来记录这个天才妖孽的传奇经历。

　　孔雀王很年轻，相比于那些活了几千年的老化石而言，他甚至不到三百岁！然而他的修为，却是深不可测！

　　八岁开始修炼，十六岁便入光曦，而后经历了四十四年，也就是在孔雀王年满六十的那一天，练就了神力，成为了洞虚强者！

　　六十岁成洞虚！即使相比于远古时期的人族大帝，也要耀眼得多……

　　甚至，不少人惊呼，妖族又有大帝即将要诞生了！

　　如今距离孔雀王练就神力有过了两百余年，他如今的实力已经达到了何种境界，根本无人知晓……


第203章 韩易的身世、轮回墙倒塌

　　六十年就能练就出神力，踏入洞虚境界。这种速度实在太过逆天，如今又过去了两百多年，孔雀王的实力早已经不知道强到了何种地步，甚至成为了太虚强者也说不定。

　　至于圣贤，那倒是还不可能，世上若诞生圣贤，定然会有惊天动地的圣贤异象，举世皆知，明眼人一看便知……

　　“这个赵琳居然是孔雀王的女儿……”韩易心中异常的震惊，不过接下来的一幕幕却让韩易也不禁为之动容。

　　赵琳拥有一个瑶族巨擘的父亲，却有一个人类的母亲！

　　对！父亲是妖族，母亲却是人族！

　　在她幼年的时间里，母亲在妖族内生活得并不好，妖族非常排斥这个外来的人类，连同赵琳在内，认为她血统不纯正，是一个杂种！

　　可以说，赵琳从小就生活在阴影和恐惧当中。

　　而孔雀王则是对修炼近乎痴迷，几乎所有的时间都用在了修炼之上，对这一对母女几乎是不闻不问……

　　在赵琳十四岁那一年，她的母亲就死在了族人的手里！

　　赵琳站在母亲的尸体旁，心痛无比，却没有一滴眼泪，眼中只有深深的仇恨。

　　妖族相比于人族，更要残酷百倍，实力为尊体现得更为明显，为了生存下来，赵琳不得不学会心狠手辣，尔虞我诈！

　　后来，赵琳离开了蛮荒丛林，开始到外面的世界闯荡……

　　在妖兽丛林里，赵琳和韩易相遇的那一段也在轮回墙上出现了。

　　韩易突然觉得，赵琳似乎也并非是万恶不赦，相比于那些潜伏在妖兽丛林里杀人夺宝的人族修者，赵琳并没有过份到哪里去。

　　这个世界便是这样，强者生存，为了变强，每一个人都会不择手段！

　　赵琳自幼孤苦，备受欺凌，和一个人族母亲相依为命，到最后连母亲也被杀害了，小小的心灵要承受如此之多的磨难，其中的辛酸和艰苦可想而知……

　　不仅仅是韩易，就连青衣道人和姬长空也都为之触动，事实上，血池的确和赵琳无关，赵琳是被一个人类的修者掠到了血池当中，想要炼化掉赵琳身上的精血，却不料赵琳的血脉当中居然蕴含妖族的血统，并不能融入到血池当中……

　　“我曾经无比痛恨我体内流淌的妖血，直到这一次因为它的存在，我才幸免于难。”赵琳低声说道，听不出悲喜。

　　“血池的修筑确实与你无关，是贫道误会你了！”青衣道人单手作揖，歉疚地说道。

　　赵琳又看向韩易，韩易一步步朝着轮回墙走了上去，轮回墙上的那一轮赤月似受到了极强的感召，愈发通红，鲜艳欲滴，就像是一颗残缺的心脏。

　　轮回墙波动不息，一圈圈涟漪递荡开来……

　　“我的身世就要揭开了吗？”韩易心中激动不已，脸上流露出深深的期许，困惑了自己十多年的谜团就要揭晓了吗？

　　轮回墙上，玉璧无瑕，如镜面一般，照彻心灵，这面墙能够重现流逝掉的时光，充满了神秘的色彩。

　　墙上，那一轮赤月突然震荡，玉璧上开始显现出影像……

　　一座浩大的皇宫如画卷一般铺展开来，五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄，密密麻麻不知几千万座，长桥卧波，未云而龙，复道行空，不霁而虹……

　　金碧辉煌，壮阔大气，鼎铛玉石，金块珠砾，如此大气恢弘的皇宫也只有中州的那几大古皇朝才配拥有……

　　皇宫大门用纯白色的玉石雕琢而成，高耸入云，气势磅礴，在大门之上赫然雕刻着两个朱漆大字——九州！

　　九州皇朝，浩瀚中洲的四大古老皇朝之一，为悠悠帝皇所创的盛世皇朝，悠悠帝皇更是人族的大帝强者，被后人尊称为悠古皇、悠古大帝，功勋卓著，征讨四方，斩杀妖魔，布泽天下，即使在人族的九位大帝当中也是影响最为深远的一位，绝无仅有！

　　青衣道人、姬长空、赵琳都被轮回墙上出现的浩大场景所震慑，都无法猜测到韩易和九州皇朝有什么联系……

　　轮回墙上，画面逐渐缩小，聚集到一座宫殿之内，一位妇人，静坐在后花园中，风姿冠绝天下，绝美的面容不怒自威，一袭火红色的长裙，上面金线绣镂着一只金凤，栩栩如生，映衬着母仪天下的威严。

　　这是皇后！九州皇朝的皇后！

　　时值寒冬，后花园中草木凋敝，妇人仰头轻叹，忽然之间，天降祥瑞，垂落道道五彩华光，后花园中，千树万枝突然突出新芽，绽放鲜花，绿草丛生……

　　一念花开……此妇居然有如此大气运，一念花开，乃是君临天下的威严，让上天都感到此人的意念，不敢违抗，天道也要为之而改变！

　　“上古大帝能够有着等威严吗？”这个疑问不仅仅升起在韩易的心里，同时青衣道人、姬长空、赵琳也无法相信。

　　大帝强者能够扭转天道，逆天改命，将天道击溃，却未曾听说能够让天道臣服！

　　随后在九州皇城的皇后身旁出现了一个小男孩，乖巧伶俐，一双大眼睛充满灵气，只是面容苍白，削瘦无力，一副病怏怏的样子。

　　这个小男孩就是韩易！

　　韩易是九州皇朝的太子？

　　如今的韩易已经长大成人，身材高大强壮了许多，不再似过去那般病态柔弱。但是从五官轮廓之上，依然可以清晰地看出许多未曾待变的特征……

　　“我是九州皇朝的太子……”韩易睁大了眼睛，一动不动地看着轮回墙，想要知道后面发生的事情。

　　就在这时，轮回墙上那一轮赤月突然变得暗淡起来，整座轮回墙也受到了牵连，不再似起初那般光洁明亮。

　　“嘭……”

　　那一轮赤月突然爆裂，紧随其后轮回墙也寸寸坍塌，轰隆隆地滚落了一地碎石……

　　“怎么会这样？”轮回墙居然在这一刻倒塌了！

　　传说之中的轮回墙，坚不可摧，牢不可破，即使是大帝强者也无法将之摧毁分毫！居然在这一刻轰然倒塌，似乎在隐藏什么秘密……


第204章 太荒将乱

　　所有人都呆立当场，这座轮回墙深藏在地底数千丈，书上所载此墙坚不可摧，自世界诞生之日就已经存在，屹立了无数年，曾有远古大帝声称其中蕴含仙道气机，想要将之摧毁一探究竟，却反被轮回墙击伤！

　　一个大帝强者无法将之击溃，反而被其反噬之力击伤！足以可见轮回墙的神妙。

　　然而此刻，昔日大帝也无法亵渎的轮回墙居然倒塌了。

　　就在此时，天穹之上，突然电闪雷鸣，如同无数电蛇疯狂扭曲，天空也不再是像之前一般血红色，而是如同一块纯黑色的幕布，无数深蓝色的电蛇在幕布之上扭曲缠绕。

　　整片天空似乎都要塌陷下来了，就像是悬浮在每个人的头顶，随时都会倾轧而下，带来了巨大的压迫之感，与此同时大地开始震动。

　　此处已是地下数千丈，却如同另外一片天地，上可见苍穹，下脚临大地，剧烈的震动使得几人几乎无法站稳身形。

　　突然，在虚空之中，一道光芒闪过，一只巨大的手撕裂虚空，仿佛从无尽的时空深处探出，朝着韩易横扫而来。

　　这一掌之威无法形容，无法描述，天劫也不过如此，甚至还有所不及，韩易就像是待宰杀的羔羊，完全没有反抗的力量，这样的一只大手，几乎可以将整个世界抓在掌心之中，瞬间可以毁灭一个星球！

　　就在韩易心生绝望之时，在虚空的另外一方向，一辆古战车碾压过天际，发出轰隆隆的声响，震动天地，古战车上大道气息流转不息，上面布满了刀剑的痕迹，沧桑大韵，在古战车前方，一龙一凤奋力地拉着古战车，出人意料的是这一龙一凤分明是雕像，却能够如同活生生的真龙和神凤一般，真龙腾飞，神风展翅，龙凤和鸣，带给人无限的压迫之感……

　　“轰！”

　　古战车和巨手猛然相撞，天地瞬间混乱起来，虚空之中无数的碎片纷飞，一条条虚空缝隙被打出来，无数的漩涡形成，整个世界似乎都变成了混乱的战场，如同回到了上古时期，时空错乱了。

　　一道漩涡卷着青衣道人和姬长空飞向了远处的天际，两人身陷漩涡之中，根本没有抵抗的历力量。

　　在方才轮回墙倒塌的地方，大地猛然下沉，一个巨大的黑洞渐渐形成，无穷的吸力将韩易和赵琳吸了进去。

　　就在韩易和赵琳陷入黑洞之后，虚空之中，突然出现了两张脸盘，如同烙印在时空的深处，永恒存在，永远也不会朽灭。

　　在方才伸出巨手的方位，是一位女子的面容，不过却如同笼罩在烟云当中，模糊飘渺，根本无法看得真切，却依旧给人无尽的威严之感，有君临天下的气息，让人心生膜拜之意。

　　而在另外一个方向，方才古战车撕破虚空的地方，出现的是一位老者，须发皆白，若是韩易再次定然会大惊失色，此人正是那一个称呼韩易为主人，并赠予三千图这等逆天法宝的那位神秘黑衣人……

　　“你害怕了？哈哈哈哈……”老者目光深邃，如同能够透过无数层虚空，看清楚远处的那个女子。

　　“可笑！这个世界上再也没有让我害怕的人了！”女子声音飘渺，仿佛在无数个空间同时响起。

　　“哈哈哈哈……你害怕了，否则你不可能在轮回墙上留下你的灵魂印记！想要抹杀掉他，因为你害怕他的崛起！但是你没有想到，在你之前，我就已经在此处布下了灵魂印记！”白发老者大笑道：“你不知道他是谁，谁是他！我也不会让你知道谁是他。哈哈哈哈……”

　　“你觉得你的灵魂印记能够和我的相提并论？真是可笑至极！”女子不屑地说道，同时一手点出，苍穹之上，无数的星辰化作流星，朝着白发老者砸来……

　　此女子居然能够勾动天地星辰，化为己用，随意一指，便能够控制星辰！如此实力，到底是什么境界？

　　白发老者哈哈大笑，丝毫不惧，“亿万年来，你不停地在追杀我。让我吃尽了苦头，今日我能够毁灭你一缕灵魂印记，也算是出了一口恶气了！”

　　白发老者说话之时，在四面八方，涌出无数条真龙，全都是上古真龙，每一片片龙鳞都有数尺之长，如同青铜浇灌，充满了力感，太古真龙是堪比人族大帝的存在，而此时出现的每一条真龙都只是一道虚影，却蕴含了真龙全部的奥义，威力无法揣度，至少能够和太虚强者相提并论……

　　数万条上古真龙的虚影，也就是相当于数万个太虚强者！

　　从四面八方汹涌而来，如同潮水一般，看似杂乱无章，实际上乱中有序，呈现一个神妙无穷的大阵形状。

　　“万龙伏尸阵……”女子惊诧地说道，声音瞬间便被无数的真龙咆哮之声吞没。

　　“啊……秦广……你竟然敢抹杀我的印记！你死定了！啊……”在女子凄厉的喊声，数万道真龙的虚影同时爆炸开来。

　　那一缕灵魂印记终于被抹杀在虚空当中，相当于数万个太虚强者的自爆，才能够抹杀掉如此一个强者……

　　如今的太荒大陆上，居然还存在如此厉害的人物？

　　就在此时，南荒莽林的最深处，那一座遗忘神庙突然一颤，一个枯瘦幽黑的男子睁开双眼，无尽的光华从眼中迸发出来，笔直地朝着远处射去，双眼之中布满了惊恐。

　　与此同时，在北漠的须弥金山上，一位佛僧端坐金色莲台，面色慈祥，双目微闭，突然，他暴睁双眼，满脸的难以置信，手中的念珠不断颤动……

　　同一时间，在蓬莱、慕容、古式等古老的世家、圣教当中，大帝神兵全都震颤不已，似受到了某种力量的震慑，惊恐不已，想要破开虚空飞入苍穹，逃遁而去……

　　“咔嚓……”

　　一声闷雷之声，炸响在太荒大陆上空，广袤无垠的太荒大陆顷刻之间全部进入了寒冬时节，雪花飘荡，如天地同丧！

　　“太荒即将大乱！”

　　“混乱的时代即将来临了……”

　　“如同上古洪荒，世界混乱，太虚强者如遍地走狗，大帝崛起，仙踪再现……”

　　无数人议论纷纷，对如此天地异象的出现惊恐不已，整个太荒大陆都笼罩在大雪之中，这样的情况从未出现过！


第205章 深陷迷窟

　　轮回墙坍塌之地不断地下沉，形成了一个黑洞，韩易和赵琳被一股吸力扯入其中，根本无法反抗。

　　一直往下沉，原本就已经是地下数千丈，此时却还在下沉，不知道要通往哪里……

　　就这般在黑暗之中，韩易和赵琳两人不断地下沉，速度越来越快，耳畔的风声越来越大，赵琳即使心性坚韧，毕竟也是一个女子，遇到这种情况也显得手足无措起来，一只手拉着韩易的衣服，紧闭双眼，咬着牙没有出声。

　　韩易试图祭出飞虹，却发现体内的真气受到了一种无形力量的压制，根本无法运转。心里也惊惧不已，却也没有做声，想要将凤凰兽召唤出来，却发现就连三千图也无法运转了！

　　和三千图的精神联系都被斩断！这种情况还是第一次出现，剧烈的不安从韩易的心头涌起……

　　“砰！”

　　一声巨响，韩易撞到了地面上，失去了真气的保护，如此高强度的冲击，即使韩易肉身再强大，全身受到了极大的创伤，几根骨头断裂开来，吐出两口鲜血，晕了过去。

　　赵琳在韩易的后面，跌落下来，正好落在韩易的身上，同样也晕了过去……

　　……

　　也不知过了多久，韩易终于从昏迷的状态中苏醒过来，只是大脑依旧浑浑噩噩，迷迷糊糊，双眼难以睁开，只觉自己身上被什么东西压着，软绵绵的，还有幽香的气息扑鼻而来。

　　下意识的用手摸了摸，触手温润，柔软细滑，这种感觉怎么像是……

　　韩易似乎受到什么刺激，猛然睁开眼睛，映入眼帘之中的恰好是赵琳那一张绝美的脸庞，长长的睫毛轻轻地覆盖在眼睑之上，琼鼻微动，在细细地呼吸着，小嘴如樱桃一般红润，肌肤如敷薄粉，细腻如无暇之玉。

　　韩易也禁不住咽了一口口水，如此美貌的女子，第一次距离自己如此之近，韩易不禁又想起了那一夜月色之下横陈的玉体，而此时自己的双手正抓在那一对——翘臀之上。

　　强忍着冲动，韩易把双手艰难地移开那块风水宝地。

　　就在这时，赵琳也睁开了迷蒙的双眼，迷茫地眼神一看到韩易瞬间变得锐利起来，紧随其后便是一声尖叫之声，“臭流氓，你在做什么？”

　　韩易无奈地翻了翻白眼，道：“先搞清楚谁在上面再说好吗？”

　　赵琳这才意识到是自己压在了对方身上，张了张嘴，想要说什么，终究没有说出口，心中大抵也是猜测到了那日摔落下来的情况，要不是自己正好掉在此人身上，说不定就直接摔死了……

　　“咳咳……你是不是应该先起来……我是男人，会有冲动的！”韩易又道。

　　赵琳脸色一红，连忙站了起来，这个神态，平生了一番青涩的妩媚……

　　“人间极品啊！”韩易也不得不在心里再次感叹赵琳的美貌，勉强坐起身子，却发现全身上下疼痛无比，骨头断裂了好多根，经脉也受到了不小的冲击……

　　韩易试图运转真气来恢复伤势，却发现全身的真气近乎凝固，根本无法运转！

　　“怎么会这样？”韩易吞服下一枚丹药，又试了试，发现体内的真气依旧纹丝不动……

　　“不用试了，此地无法运转真气！”赵琳看出了韩易的动机，开口道。

　　“难道是修为在此地被压制了？”韩易想起了上一次在赤离炎域当中，有一片绿洲就压制了修者的修为，不管是日耀境界，还是返璞强者，进入到其中都只有光曦境界的修为，难道这地也和那处绿洲一般？而且此地更为严重，直接将人的修为全部剥夺，一丝真气也无法运转？

　　吞服下几粒疗伤的丹药，因为无法运转真气，只能依靠血液的循环让药效慢慢渗透到全身各处，这样的恢复速度实在太慢，相比于以前来说只能用龟速来形容，还好体内的气龙并未受到压制，真龙之气还是源源不断地滋润着创口之处。

　　勉强站了起来，突然身子一拐，韩易险些跌倒，却是被一旁的赵琳一把拉住。

　　或许是因为觉得韩易的伤势和自己也有一定的关系，赵琳才会施以援手，“你……没事吧？”

　　韩易也未曾料到赵琳竟然会出手帮自己，讪讪地笑了笑，道：“右腿小腿骨好像断了，不过问题不严重，应该很快就会恢复！”

　　“要不你在原地修养，我去前面看看？”赵琳又道，声音比上以前温和了不少。

　　“我没事的……”韩易摇了摇头，看了一眼四周的环境，这才发现自己就像是处在一个圆形的山洞之中，头上是一个不知道有多高的黑洞，方才就是从那里掉落下来的。三面都是石壁，只有一个方向有一条小道，也不知道通向哪里。

　　站直了身体，韩易一瘸一拐地向前走去。赵琳也不再多说什么，跟着韩易走了上去。

　　越往前走，越感觉到热，不久之后，两人便已经汗流浃背，赵琳身着一袭长裙，汗水打湿了衣襟黏在肌肤之上，更是突显了曼妙的身材，若隐若现的肌肤流淌着诱人的光泽……

　　山洞越来越狭窄，到后来几乎只能刚好容纳一个人的身子，石壁贴着身体，透发出一股股热量，赵琳心里涌起不安之感，又靠近了韩易几分，两人一前一后沿着狭窄细长的山洞又往前艰难地前行了一段时间。

　　终于再次来到了一片阔地。

　　一进入这片阔地，两人便发现这是一座洞窟，人工挖凿出来的洞窟！

　　在正中央矗立着一座雕像，约摸一人之高，古朴暗黄，如陶土雕塑，散发出古老的气息。

　　韩易想要走上前去，却发现刚走出三步就感觉全身被一种无形的力量所阻隔，根本无法再进分毫。

　　赵琳也是如此，甚至还无法走到韩易所在的位置。

　　两人只好沿着外围绕圈行走，果然，在一定的范围内无法接近洞窟中间的那尊雕像，以雕像为中心，大约十丈范围内都无法靠近，形成了一个圆圈。

　　“这是什么人的雕像？此处布下了什么禁制，居然无法靠近……”

　　韩易绕着圈，走到了雕像的正面，想要一看究竟！

　　然而，当雕像的面容出现在韩易眼前的时候，他却是长大的嘴巴，神情近乎呆滞，一旁的赵琳也是一脸的难以置信……


第206章 雕像、仙踪、温差

　　那一座雕像灰黄如陶土，不知道存在了多少年。

　　韩易近乎石化地站在原地，他看到的那尊雕像分明是他自己！

　　居然是韩易自己的雕像？

　　赵琳也是目瞪口呆，良久之后才看了看韩易，露出了若有所思的神情……

　　不对，下面有一行小字！

　　韩易和赵琳几乎同时看到了雕像脚下的一行字，自行淡雅，看不出何等苍劲的笔力，却给人浑然天成的感觉，仿佛那几个字天生就生成在那里，而不是后来加上去的……

　　“悠悠帝皇亲立！”

　　韩易呢喃念道，心中却是猛然一个激灵……

　　这座雕像居然是悠悠帝皇的雕像，悠古大帝亲立于此！一代人族大帝的雕像，除非他亲手所立，否则不可能存在于人世间……

　　韩易打量着这尊雕像，嘀咕道：“一代人杰悠古大帝居然就长这鸟样！”

　　一旁的赵琳不禁翻起了白眼……

　　“原来是上古大帝的雕像！难怪无法靠近……”

　　大帝的雕像外人无法塑造，因为大帝是证道的强者，能够扭曲天势，雕像无法寻在于天地之间，除非是大帝亲手所塑，其中蕴含了大帝证得的大道，旁人没有证得此道，就会被道所排斥，无法接近……

　　“快看！上面……”赵琳突然开口惊呼道。

　　随着赵琳所指，韩易看到了四周的墙壁上，有深陷进去了一个个洞窟，在每一个洞窟之中都坐立着一尊雕像……

　　“古武大帝亲立！”

　　“无极大帝亲立！”

　　“星空大帝亲立！”

　　“血魔大帝亲立！”

　　“雷霆大帝亲立！”

　　“轮回大帝亲立！”

　　“玲珑大帝亲立！”

　　※※※

　　除却人族的九位大帝之外，还有妖族的诸位上古大帝，同样还有炎族大帝，上古生灵的大帝强者。

　　“为何所有的大帝都要立像于此……难道此地有什么不同寻常之处？”韩易和赵琳看到这些大帝的雕像，心中震撼不已。

　　一个个都是上古人杰，大帝强者，生于不同的年代，却全都来此自立雕像……

　　难怪还未靠近此地就受到了莫大的镇压，全身修为都被禁锢，这么多大帝立像于此，各种大道交错纵横，即使是圣贤强者进入到这片区域，修为恐怕也会被剥夺掉……

　　悠古大帝的雕像位于正中央，古朴而厚重，看起来最为普通，却有君临天下的气势，其他的大帝雕像全都立在四周的墙壁之上，围成悠古大帝形成一圈，神态之中，可以看出恭敬和虔诚。

　　悠古大帝即使是人族最强大的大帝也不可能让各族的大帝前来膜拜，到底发生了什么事情，在悠古大帝逝去后的无数年里，一位位大帝强者自觉地来此地立像除非他们都想要完成什么心愿……

　　大帝强者想要完成什么心愿？

　　只手可以捏爆星辰，扭曲天道的人物，会有什么心愿？

　　稍微一想便能猜测到，除非是成仙的诱惑——只有成仙，才会让大帝强者动心！

　　“此地难道有成仙的奥秘？”韩易一想到此处不禁大为激动。

　　仙，多么虚无缥缈的存在，太荒大陆上，真有仙的存在吗？

　　没有人可以明确地回答出来，因为没有任何典籍、通史上面记载有人化道成仙的典故，仙就像是一个虚无缥缈的传说，如月下银纱，无限美好却虚无缥缈……

　　行走在这片地域之中，全身像是被来自四面八方的力量所挤压，遭受到了极大的阻力，行走起来极为艰难，而且温度极高，一阵阵热量不断地侵袭到身上，又无法用真气抵御，两人早已是酷热难当，汗流浃背……

　　艰难地行走在其中，一股股大道气息压迫这韩易和赵琳，寻摸了半天，也不见到有何仙踪遗留在此地。

　　“如此盲目的寻找下去，根本不会有结果！况且我们修为太低，就算有什么玄机也看不到！”赵琳道。

　　“也是！”韩易一屁股坐了下来，大口地喘着粗气，忘记有多少年，韩易未曾有如此劳累的感觉了。

　　赵琳也是疲惫不堪，盘腿坐了下来，凝神闭目。

　　就在这时，韩易体内的丹海不然翻涌了一下，仅仅是极为微弱的一瞬间，却被韩易感知到了。

　　丹海不再似一汪死水，这就说明真气在流动！韩易强压住心中窃喜，试着控制着丹海之中的真气，却发现每一丝真气都是重若磐石，根本无法移动分毫……

　　“刚才分明动了一下，为何现在却是没有半点反应了？难道是我感觉错了？”韩易疑惑不已，百般尝试终究是威能成功，就在韩易心生绝望要彻底放弃的时候，丹海之中突然有翻出一片浪花……

　　肯定错不了！第一次是这样，第二次还是这样，绝对不可能连续出现两次幻觉！

　　有大道镇压于此！丹海之中却还能够涌现出浪花？

　　韩易将自己的情况和赵琳说了一遍，赵琳却是没有这种感觉，这说明问题是出现在韩易自己身上。

　　随后，韩易又发现，每隔一段比较长的时间丹海就会涌动一下，到后来，两次涌动之间的时间间隔越来越短了，丹海涌动的频率越来越高……

　　就这般也不知过了多久，四周的炙烤的热浪慢慢散去，温度开始降低了，这大大的缓和了韩易和赵琳的心理煎熬，肉身也舒畅了不少。

　　到后来，一阵阵凉气透来，不禁让韩易感觉到神清气爽，舒服得直哼哼。

　　可是，这种舒服并没有持续多久，温度却一直在下降，越来越冷，四周的空气都近乎凝固起来……

　　“咯咯……”

　　“咯咯……”

　　韩易和赵琳两人冷得直哆嗦，牙齿不断地打架，就像是突然从酷热的北庭之地进入到极寒的遗忘大雪山深处，强烈的温差让两人都极为不适。

　　“什么鬼地方，在这样下去非冻死不可！”韩易低声地咒骂起来，随后看了一眼赵琳，她紧压着牙，脸色苍白，本来所着衣物就不多，在这时候更是显得单薄，此时正双手紧紧地抱着双腿，柔弱的双肩不断地颤抖着。


第207章 黑鼎化龙、三个盒子

　　韩易也是感觉到全身冰冷，事实上空气的温度并不算极冷，只是两人失去了真气的护体，寒意直袭入体内，所以格外的寒冷。

　　“这样下去非得冻死在这里！”韩易看向来路，道：“我们还是走回去吧！”

　　赵琳点了点头，没有反对。

　　站起身子，艰难地一步步移动，想要走出这片大帝立像之地，突然，轰隆一声，洞门口落下一块巨大的石门。

　　石门沉重无比，也不知道是何种石头，乌黑发亮，触手冰冷，换做是平常韩易定然要试一试能否将其击碎。但是此时，却没有了这种想法，无法运转真气，力量削弱了无数倍，这块石门一看就坚固无比，根本无法破开……

　　“完了……现在连出口都被堵住了！”唯一的出口都被堵住了，这片空间就像是冰窖当中一般，冒出了一道道寒气。

　　韩易艰难地来回踱步，一只手摸着下把，双眼微眯，不断地思考着……

　　“坐在这里等死吧！不要白费力气了！”赵琳有气无力地说道。

　　“天无绝人之路！我们绝对不会死在这里的……”韩易曾经想过一万种可能的死法，但绝对没有想到过被冻死！

　　“对了……”韩易脑中突然乍现出一道灵光，仔细回想起刚才丹海涌动的现象，丹海每隔一段时间就会反动一次，可是现在又静止下来了，如同古井一般，没有一丝涟漪……

　　“我离开了悠古大帝的雕像，丹海就沉寂下来了……”韩易再次一步步走回刚才所站在的位置，果然不久之后，丹海居然再次泛起了波涛……

　　丹海之中有什么能够感应到悠古大帝的大道！

　　“难道是黑鼎？”韩易突然想到了天鼎和悠古大帝的联系，当年悠古大帝丰姿勃发，采集九州之灵，融合了真龙的大道奥义，炼制出九只天鼎，如果丹海中的那一只黑鼎是九鼎之一，那么定然能够感应到悠古大帝的存在……

　　韩易凝神自视，虽然真气被禁锢了，但是神识却还能够运用自如。丹海之中的波动越来越频繁，归本溯源，果然是丹海之中的那一只黑鼎。

　　黑鼎似乎受到了强大的召唤，每一次翻滚都会掀起丹海的一片浪潮……

　　“果然是它！”韩易心中一喜，黑鼎受到了悠古大帝雕像之上的大道召唤，每一次都会掀起丹海之中的浪潮，趁这个时候，韩易可以在极短的时间内运转一下真气……

　　“轰……”丹海之中，惊涛拍岸，黑鼎猛然翻滚了一次，韩易认准这个时机，瞬间将虚机袋里面的小米拉了出来，这家伙每天只顾睡觉，对外面不闻不问，但是修为却是不停地在增长，在韩易的眼里，这只绿毛鼠越来越离奇神秘了，说不定这次又能够给韩易带来什么惊喜……

　　然而，小米一被拉出虚机袋，全身就忍不住地颤动，双眼睁了开来——它也被冻醒了！

　　“吱吱……”小米不满地朝着韩易挥了挥爪子，抗议韩易将它从睡梦中惊醒，随即有很快钻回了虚机袋，呼呼大睡起来……

　　“这……”韩易无可奈何地摇了摇头，看来小米在这片地域修为也被压制了，才会忍受不了此地的寒冷。

　　“只能依靠凤凰兽了！凤凰兽全身如火，能够散发热量……”韩易心中思虑着，这时，丹海之中的黑鼎再次一个翻滚，又有一片浪花泛起，带出一股真气。

　　韩易趁着这一刻，连忙将凤凰兽拉了出来。

　　凤凰兽一飞出三千图，就如同一只大火鸡一般趴在地上，呱呱地叫唤起来，身上原本滚滚的火焰也都黯淡了不少。

　　“不过却是温暖了不少……”韩易朝着凤凰兽挪了挪，道：“大火鸡，乖乖地蹲在这里，让我来烤烤火！”

　　赵琳目瞪口呆地看着这一幕，居然有人用凤凰兽来烤火……这实在是太另类了！不过效果似乎还真不错！

　　“快点过来吧……还站在哪里挨冻？”韩易朝着赵琳喊道。

　　大火鸡在此地也受到了限制，身上的火焰明显得弱了许多倍，紧紧所载一团，就像是一团炭火一般，忽明忽暗，散发出阵阵热量。

　　赵琳也不再扭捏，走了过来，靠在韩易的身边坐了下来。

　　“和我说说你幼年之时的事情吧……”韩易看了一眼身旁的赵琳，道。

　　“没有什么好说的！”赵琳眼中闪过一道痛楚，神色冷漠冰凉。

　　“我知道你不愿意回忆过去，觉得那段回忆带给了你数不清的痛苦。但是，如果你能够想象到，一个人连过去的回忆都丢失的时候，能够回想到过去是一件多么幸福的事情，即使过往是充满了痛苦的过程……”

　　赵琳微微一愣，随即看向韩易，眼中闪过一瞬即逝的同情，想要开口说什么，却是张了张嘴，又闭上了，许久之后才淡淡地说道：“人有人道，妖有妖道，我们永远也不是一个世界的人！我的经历你永远也不会懂的！”

　　“哦？”韩易正要开口，突然发现丹海之中的黑鼎变得极度不安起来，黑鼎就如一条真龙一般，不断地在丹海之中翻滚不息，每一个动作都会掀起一片巨浪。

　　突然一道光华从韩易的体内射出，黑鼎居然自己从丹海中冲了出来！

　　黑鼎一飞出来，便化成了一只真龙，全身闪耀着金色的光芒，异常刺眼，朝着中央的悠古大帝飞去。

　　刹那之间，悠古大帝的雕像像是苏醒了过来，身上的皇袍猎猎作响，浩荡的帝皇之气散发出来，让人心惊胆颤，忍不住臣服。

　　金龙飞入到皇袍之中，化成了其上一道龙图，栩栩如生。

　　随后，从悠古大帝的雕像之中，飞出三个盒子，落在了韩易的身前。

　　三个盒子落地之声铿然回想，盒上流淌着无尽的光华，飘逸灵秀，似藏有无上奇珍在其内……

　　悠古大帝赐予的东西，肯定每一件都是非常逆天的宝贝！韩易迫不及待地想要打开盒子一看究竟了！


第208章 真龙丹、屠龙斩、古皇经

　　第一个盒子古朴暗黄，精光内敛，触手沉重无比，居然是大罗金精炼制而成！一个盒子就是用大罗金精打造成的，这实在太奢华了，其中装纳的东西又会贵重到什么程度？

　　小心翼翼地打开第一个盒子，一股馨香扑鼻而来，刹那之间，整个石洞之中却都弥散着一股淡淡的芬香，闻之心旷神怡，神清气爽，一瞬间，韩易便感觉到身上的真气有了松解的迹象。

　　在大罗金精的盒子里，躺着一枚丹药，说不出品级，说不出名字，通体淡绿色，如同一颗绿色的翡翠，没有一丝杂质，淡淡的荧光头发出来，极为诱人。

　　“唧唧……唧唧……”出人意料的是这枚丹药居然还会叫唤，盒子打开后便不断地震颤，却似被什么禁制禁锢在盒子当中，无法飞离出来！

　　“是生出了灵识的丹药，极品宝丹能够在丹体之类衍生出灵识，甚至天长日久之后还能自行修炼，渡劫成人！”韩易回想起一些书中提到过的极品宝丹，这样的一枚宝丹比上神药也不差分毫，拥有无穷妙用，害怕这枚宝丹逃走，韩易连盖好盒子，将目光转移到第二个盒子上……

　　第二个盒子呈现出老绿色，甚至还有若隐若现的铜锈，然而质地却是坚硬无比，入手比上第一个盒子还要沉上些许！

　　是荒古青铜打造成的匣子，荒古青铜也是非常宝贝的炼器材料，是炼制极品法宝的珍稀！甚至炼制神兵也需要参入不少的荒古青铜。

　　打开荒古青铜的匣子，只见其中躺着一只黑色小剑，约莫巴掌大小，韩易将之提在手中，却觉异常沉重，仔细端详这把小剑，发现在剑身中央，一道金黄色的细线如同深嵌其中，状若游龙。从剑柄之处一直蔓延至剑尖，散发出凌厉无匹的威势……

　　“这把剑肯定是神兵！能够自如地放大缩小……”

　　第三个匣子呈现出暗红色，透发出淡淡的热量，是赤龙神铁打造而成的！

　　三个盒子，一个比上一个珍贵，赤龙神铁非常稀少，曾经有人在黄古遗迹当中寻到了一根拇指大小的赤龙神铁，结果卖出了一个惊世的天价，而现在摆在韩易面前的却是一个半尺长高的盒子，全都是用赤龙神铁打造而成的！

　　翻开赤龙神铁的盒子，只见盒子中央盛装着一块白骨，这块白骨呈现半弧形，就像是头盖骨上的一部分，在白骨之上刻着一行古怪地文字，状若蝌蚪，歪歪扭扭，类似于佛门梵文。

　　突然，一道精光从白骨当中射了出来，一到身影凭空出现，站在半空之中，微笑地看着韩易……

　　“是……是我自己？哦……不，不对！肯定是悠古大帝！”韩易惊讶无比，却也猜测到了这是悠古大帝留下来的一缕精神印记。

　　虽然明白仅仅是一缕印记，韩易还是恭敬地跪了下来，磕头行礼。

　　悠古大帝的印记栩栩如生，就像是真人一般，凌立在半空之中，一股帝皇的威压自然而然地散发出来：“如果你见到了我的这一缕印记，那么你肯定得到了真龙丹、屠龙斩以及《古皇经》了，想要离开此地，必须将《古皇经》领悟通透。未来的路还很长，希望你能一直走下去，坚持到最后！”

　　悠古大帝身上的气息如同星辰一般，如渊如海，深不可测，铺天盖地的皇者威压让赵琳闯不过气来，只能趴在地上恭敬地膜拜，相比于赵琳，韩易则要轻松许多，在悠古大帝的身上，韩易甚至感觉到一股极为熟悉的气息，这一道气息似乎和自己有千丝万缕的联系，说不清也道不明……

　　随后，悠古大帝的印记渐渐隐去，赵琳这才缓过气来。在悠古大帝的雕像之上，那一件皇袍也飞了出来，九条金龙如同镶嵌在皇袍之上，栩栩如生，其中一条更是生动灵现，就如一条游龙一般，在上面挣扎盘旋，就是方才天鼎所化的那一条金龙！

　　皇袍一飞出来，便朝着韩易罩来。顿时，韩易全身被一股无形的巨大力量定在原地，丝毫也无法动弹，皇袍飞到韩易的身上，很快便隐没到肉身之中，不见了踪影。

　　身上的压力瞬间消失一空，韩易惊喜地发现全身的真气已经能够运转自如了，连忙凝神自视，想要寻找皇袍藏到了哪里，却发现寻遍全身也未曾找到皇袍的踪迹，倒是在丹海之中再次发现了那一尊黑鼎，在金色的丹海之中沉沉浮浮，如同一条蛰伏的老龙，随时都可能掀起惊涛骇浪……

　　韩易一伸手，手掌之上神炎结印若隐若现，强大的火元之气迸发出来，四周的寒冷瞬间驱赶开来。

　　“你……你居然能够运转真气了？”赵琳一脸的难以置信，心中惊讶不已，眼前此人气运大如天，一件件法宝似乎都是上天为他而准备的！如此气运，如果不夭折，将来必成万古人杰！

　　韩易点了点头，捏出一道道封印，在四周布下了一圈禁制，很快，四周的温度便提升了上来，不再似开始那般天寒地冻。

　　凤凰兽呦呦地清鸣了两声，可怜兮兮地看着韩易。韩易点了点头，凤凰兽变化成了一道流光进入到三千图之中。

　　凤凰兽和天鼎有天大的联系，到底有何联系现在韩易也未知，但是当初是凤凰兽守护着那尊天鼎，然后被小米抢了过来，其中的因果韩易还无法推算出来……

　　“你恢复了实力，可以离开此地了！”赵琳看了韩易一眼，道。

　　韩易走到那一扇幽黑的石门前，一掌拍出，手掌之上，道道封印流转不息，蕴含了极其强大的力量。

　　“咚……”

　　一声清脆的响声回荡开来，如同大道天音，振聋发聩，然而石门却是纹丝未动！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　韩易极不甘心，又连连拍出，然而掌力一触即到石门之上，就像被吸了进去，根本无法发挥作用，除了发出咚的一声之外，再无半点反应！

　　“没有用！看来我们被困在这里暂时无法离开了……”韩易摇了摇头，道。


第209章 古皇经、古字

　　“没有办法，只能靠它了！”韩易将赤龙神铁打造成的盒子取了出来，“悠古大帝都说了，想要离开此地只有参悟出上面记载的古皇经！”

　　说着韩易打开赤龙神铁的匣子，取出那一块头骨，深白如雪，像玉石一般纯洁，不含一丝杂质，其上雕琢着一排排细碎的小字，每一个字都蕴含着强大的势，能够承载如此大势的头骨，除非是大帝的头骨！

　　悠古大帝果然大气非常，居然用一个大帝的头骨来篆刻古经……

　　赵琳也是极为好奇，美目流盼，想要一看究竟，哪知一凑上前来，白骨之上，顿时暴射出一道精光，如同烈阳迸射出来万丈金芒。赵琳痛呼一声，连忙飞退，眼中已是滴出了鲜血，只得静坐在原地，闷哼不已。

　　好在韩易将四周布下道法禁制之后，赵琳体内的真气也能够少许利用，用来疗伤还是足够了，要不久而久之双眼都要废去。

　　“机缘不属于你，不能强求！”韩易自顾自地说了一声，也不再理会一旁的赵琳，拿着那一块白骨仔细端详起来。

　　看了许久，韩易终是无奈地叹息一声，“这古皇经上面记载的东西，我一个字都无法辨识，这叫我如何参悟？看来我们都会被困死在此了！”

　　一旁的赵琳闷哼了一声，道：“古皇经全都是用古文记载的，是上古时期流传的文字，你不识得也是正常！”

　　韩易眉头一跳，看向赵琳，摸了摸下巴，道：“你的意思……你倒是识得这些字了？”

　　“妖族从上古至今，文字一直未曾改变过，上古之世，人妖本是同根同源，书籍、符文之上所用文字皆是统一的。”赵琳道。

　　“这么说来你定然是识得这古皇经了！”韩易心里一喜，想不到柳暗花明又一村。

　　“方才一眼瞥及，虽无法将其上文字看得真切，大概还是识得……”赵琳闭着眼，如施粉黛的秀脸微微颤动，刚才古皇经上那一缕精光刺伤了她的眼睛，灼痛无比。

　　“你教我辨识这些字，否则我们都要被困死在此地！”韩易道。

　　“我根本无法看古皇经一眼，又如何教你辨识那些字？”赵琳俏脸一怒，娇声斥道。

　　“呃……那倒也是！”韩易微微沉吟起来，突然灵光一现，道：“我可以将字一个个写到你手上……然后你再告诉我这个字的意思，这样如何？”

　　赵琳听韩易如此一说，脸色羞红，让一个男人在自己的手上写字，这种事情实在是太过荒唐，不过想想，若是不能离开此地，那说什么都是毫无意义了，秀眉微蹙，赵琳贝齿轻咬红唇，点了点头，嗯了一声，声音细小如蚊蝇嘤嗡……

　　韩易却是不曾多想，走到赵琳的身前坐了下来，手中拿着那块载有古皇经的大帝头骨，仔细地看着第一个字，拿起赵琳的玉手……赵琳却是身子一震，虽然赵琳也曾用过自己的美色骗取过一些男子，却从未让他人碰过自己。

　　如今一只手被韩易握在手里，滋味异常，心脏禁不住碰碰直跳，心乱如麻……

　　韩易这才意识到男女之别肌肤之亲，不过此时也容不得多想，干脆假装不知，道：“我可要写第一个字了，你认真点……”

　　赵琳轻咬着嘴唇，点了点头，脸颊微红，肌肤如同羊脂玉一般细腻柔滑，五官精致到了极点，如广寒仙子临尘，偏偏脸上还有一抹欲盖弥彰的娇羞……

　　韩易开始依照头骨之上的第一个字在赵琳的手心上描摹起来，古字繁复异常，一个字的笔画就有数十笔，而且歪歪扭扭，也不知每一笔都蕴含什么深义。

　　赵琳心乱如麻，第一次被一个男人抓着手，手心之处还不是传来酥麻之感，更是让她羞涩不已，心里如小鹿乱撞，大脑也是浑浑噩噩，韩易将第一个写完了，也未曾发觉。

　　“第一个字是什么字？”韩易开口问道。

　　赵琳这才醒悟，脸色一红，咬牙道：“我……我没有记住笔画，你再写一遍吧……”

　　“认真点！小妮子……”韩易在赵琳的额头上轻轻一敲，赵琳面色一怒，正要发作，韩易又道：“我要写第二遍了！”

　　原本要发作的赵琳也只好平息了怒意，点了点头。

　　这一次，韩易书写的动作慢了些许，力度稍稍加大了几分，一笔一划地写了出来。

　　还未写完，赵琳便开口道：“这是一个天字！”

　　“天？”韩易凝神静思起来，现在，韩易自然不可能完全相信赵琳，此女为妖族之人，而且曾经想要杀害自己，如今两人坠入到这片迷窟，虽然是同患难，却也不能完全信任，若是自己将古皇经上的古字一个个写到了她的手中，赵琳识得古字，自然知晓了古皇经的全部真章，倘若赵琳故意在其中弄错几个字，那么整片古皇经便失去了意义，甚至还会有莫大的危机爆发出来。

　　差之毫厘谬以千里的道理，韩易还是懂得，防人之心不可无的道理韩易更是懂的！

　　第一个古字是为天字，韩易细细思索，仔细揣摩古字当中每一笔每一划的玄妙，领悟其中艰涩的奥义。

　　许久之后，韩易不禁一拍大腿，站了起来，长叹道：“古字果然博大精深，每一笔每一划都蕴含了极其玄奥的道义，一个‘天’字，有云彩飘动，有日月升沉，还有风霜雨水，万丈晴空，乌云密布，万千气象，尽皆蕴含其中，实在是神奇啊！”

　　此时，在韩易的眼里，这个古“天”字，每一笔都蕴藏了无限的深意，甚至在一笔当中，韩易就能看到云彩，能够看到日月的移动！

　　顿时，那一块头骨之上，第一个天字散发出一团光芒，如同活了过来，不断地扭动，就像是一片天空一般，各种气象的变迁都蕴含在其中。

　　“第二个字……”韩易再次拿起赵琳的手，仔细地将第二个古字写于其上。


第210章 石门开启、三年变迁

　　“生！生命的生！”赵琳很快就识出了此字，道。

　　韩易再次揣摩这个古字蕴含的各种玄妙，一浸淫到其中，便感觉到勃勃的生机扑面而来。

　　生，诞生之意，代表着万物初始，代表着希望，代表着生命的活力！种子萌芽，草木复苏，婴儿诞生，万物的起源，都离不开这一个生字……

　　生生不息，世界才能够运转，而不致毁灭！

　　“第三个字是，云！云彩的云！”

　　天上的云霞，千姿百态，化水为雨，凝而成云，过眼浮云代表虚无，白云苍狗，代表时光的流转，云，虚实不定，可以变化成无数种形态，就有无数种意思……

　　“第四个字，龙！真龙之龙！”

　　龙，鳞虫之长，春分而登天，秋分而潜渊，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　上古真龙，堪比大帝强者的存在，能够施云布雨，神通广大。；龙，还是帝皇的象征，龙须、龙袍，龙威，等等皆有此意……

　　一个龙字，包含了无数威压，大气磅礴，此时，在头骨之上，那一个龙字仿佛就真正的化作了一条真龙，跃跃欲出！

　　就这般，韩易在赵琳手上写一个字，赵琳将之告诉韩易，随后韩易再细细思索古字的奥义，反复揣摩，同时一手不断笔画，描摹古字的精髓！

　　每一个字，都要费去极长的时间，少则数日，多则一月。整整用去了三年的时间，才将古经上的几十个古字注译了过来。

　　三年时间里，韩易和赵琳朝夕相对，赵琳的眼睛在被古经刺伤之后，三个月的时间便恢复过来了，却不敢再去看古皇经一眼，每日韩易将古字写在她的手上，她便会将其牢记在心里，同样也在心里揣摩其中的大道深机……

　　“天生云龙，道本上昇，张烈正气，立乎太清，辅弼正道，行于正平，六甲洞天，九天超形……”

　　“……龙吟成音，天地之势，大道天音，生杀大术！”

　　七十二个字，字字珠玑，十八句话，蕴含了至高的妙理在其中，不仅藏有修炼之法，还蕴含音杀之术真龙天音！

　　将古皇经诵读一遍，韩易感觉全身神清气爽，丹田和神府都饱满无比，充裕着无尽的力量，神识也壮大了不知多少，在这片地方，到处有大道的痕迹，所有的大帝都立像于此，如果能够逐一的领悟，那简直是无法想象的宝藏……

　　不过韩易此时的境界实在太低，根本无法领悟大帝之道，只有悠古大帝的真龙之道尚能隐隐触摸到边缘，这样和悠古大帝的传承有莫大的联系，古皇经传于韩易，还有一枚真龙丹、一柄屠龙斩，韩易在此地获得了悠古大帝的传承，如果传了出去，肯定会震惊太荒……

　　悠古大帝的传承，这是象征着什么，不用说也能明白，太荒大陆之上，极有可能再次诞生一位大帝！

　　赵琳和韩易一同领悟古皇经，在这三年之中，也获得了无穷的好处，古皇经能够促就修为境界的提升，还能够促进修者对大道的领悟，如今的赵琳比上三年之前，身上的气息已经发生了翻天覆地的变化，相比于以前的惊艳和绝美，更多了一份皇气，有女皇降临的气息。

　　而韩易更是如大帝再生，身上的皇者之气透发出来，蕴含古皇之道，让人心生臣服之意，禁不住顶礼膜拜……

　　这段时间，若不是赵琳也在参悟古皇经，极有可能已经被韩易的气势所慑服。

　　“古皇经的精髓我已经领悟了大成，再耗费三日的时间，来细细领悟音杀之术的奥秘！若要开启通道之门，必须用至强之音来打通缺口……”韩易道。

　　赵琳点了点头，道：“你细细参悟，不用召集，三年的时间都过去了，也不在乎再多几日……”

　　无形之间，两人之间的态度已经缓和了许多，三年的朝夕相处，亲密无间的合作，两人之间的关系已经发生了微妙的改变，甚至已经建立了一种难以言说的信任，对彼此的信任。也正是因为这种信任，古皇经才能够顺利的参悟出来……

　　“嗯！”韩易点了点头，闭目凝神，回想着真龙天音的玄妙。

　　丹海之中，浪涛一波接着一波，不断拍击着四周，体内气龙翻涌，不断地吸纳着丹海之中的真气，滋养自身，同时不断地释放出真龙之气，滋养韩易的肉身。

　　当韩易一沉浸到真龙天音之中，体内的气龙便似有了感应，安静了下来，全身如同实质化，金黄凝实，如黄金浇灌，神府之中，龙首高昂，散发出无尽的龙威。

　　韩易调动的全身的每一寸肌肉，丹海、神府高度的统一，同时腹腔、食道、喉管、口腔，都密切地协调着。

　　“嗷……”

　　韩易长啸一声，体内的气龙也随之长吟，两两呼应，声音竟似来自天外，在无数片空间里同时回响……

　　伴随着这一声真龙天音，无数的空间同时震荡，空气当中，一圈圈空间波纹涤荡开来，气势磅波。

　　“咚……”

　　石门之上，一声清脆的响声透发出来，紧随其后，是石门沉重的轰隆之声。那一扇石门居然在真龙天音传入之后徐徐地往上升起……

　　“开了！通道开启了！”赵琳惊喜地喊道，韩易也是一脸大喜，两人被困在这骗洞窟里已经三年了，原本以为会被困死在此地，如今生机再现，皆是喜出望外，两人禁不住抱在一起。

　　三年里，韩易每日在赵琳的手心写字，无形之中已经建立了一种感情，两人都竭力地压制这种情感，然而在此时，石门开启的一刻，都忍不住流露了出来。

　　很快，两人都意识到了失态，连忙放开对方，韩易讪讪地笑了笑，开口道：“我们出去吧！”

　　赵琳脸颊微红，不胜娇羞，微微地点了点头。

　　从石门走了出去，沿着细长而狭窄的通道一直往前走，依旧是三年前的那条路，没有丝毫的改变，然而两人之间的关系，却已经发生了微妙的变化……


第211章 再遇杀机

　　恢复了真气，自然能够驾驭飞虹了！

　　两人沿着掉进洞窟的垂直黑洞飞了出去，来到了轮回墙坍塌之地，赵琳站在洞前，神情有些许恍惚，三年前那一个倔强而美丽的女子，经过了三年的时光，眼神之中多了一份沉稳，全身多了一份皇者之气，眼眸深邃如寒夜星辰，红唇微颤，终是长长地叹了一口气。

　　“三年了！我们终于出来了！”韩易心里也是唏嘘不已，这三年许多的事情都改变了，外界更是不知道发生了什么事情。但是，韩易也已经能够推测到，外面的世界肯定已经今非昔比了！

　　悠古大帝的传承出世，代表着大帝时代的复苏，远古人杰的遗留将会一一被发现，大帝乱世将会在不久之后重现于太荒大陆的天空下。

　　远古时期，群雄逐鹿，大帝并起，那一个个璀璨而辉煌的年代，视乎在史书和典籍当中越行越远，早已经淡出人们的视线，远离了所有人的认知和记忆，但是如今，时隔数亿年之后，大帝并起之势似乎又要出现了。

　　事实上血魔大帝传承的出现就是一个征兆，甚至在之前还有更多的蛛丝马迹，只不过并没有显露到众人的视线当中……

　　沿着甬道一直往外走，这才发现，原来的出口已经堵死了。

　　韩易一拳轰出，龙吟之声如雷震耳，一条金龙飞了出来，将一片土地震飞，打通了原本的通道。

　　“时间久了，这一座庙宇也坍塌了！”韩易道。

　　“那一座血池也被人收走了，不知道祭炼血池之人是否已经被擒拿了……”赵琳跟随着韩易走出了地底。

　　来到地面上，四周丛林之间的草木清新之气扑鼻而来，两人皆是忍不住深深地吸了一口气。

　　就在此时，一道天音从天而降，居然化作一只巨手朝着韩易的头顶按来！

　　天音化作实质，想要直接攻击韩易的神府，摧毁韩易的头颅！深然杀机交织成了必然的杀局！

　　逃无可逃！

　　是什么人在此埋伏，布下如此绝地，想要致韩易于死地？

　　韩易悚然大惊，只觉全身陷入一个迷幻的世界，整个世界一片混沌，四面八方无数的声音朝着大脑灌来，从耳朵，鼻子甚至眼睛里直往里钻，想要攻占他的神府！

　　韩易极度痛苦，一瞬间双耳失聪，大脑嗡鸣，如被天雷轰顶，丧失了识觉！

　　“啊……”韩易大吼一声，鼓动全身真气，发出了震动天地的一吼，真龙天音，来自《古皇经》当中的上古传承，一种杀人于无形之中的太古杀生大术——音杀之术！

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　天空之中，无数多白色云朵炸裂开来，如同海浪翻腾，一波接着一波，一片连着一片，音杀之术的强烈碰撞，在空中无数点形成了共振，相互的强烈碰撞导致了震动天地的爆炸……

　　赵琳瞬间被巨浪掀翻十多里，全身遭遇到了极大的重创，无数的参天大树被连根拔起，甚至不少直接被音杀之术的余波震荡成了齑粉！

　　声势浩大，惊天动地，这种威力的碰撞，实在是难以想象！

　　苍穹之上，一道模糊的影子哈哈大笑，是一个女人的声音，正是三年前韩易在轮回墙前袭击他的那个女子，想不到居然还留有一道精神印记在此。

　　大笑之中，这一道精神印记也渐渐涣散，她面孔模糊，如同躲在无尽的空间深处，没有人能够看清她的真容，“哈哈哈哈……我终究还是杀了你！杀了你！即使废去这一道精神印记那又何妨？哈哈哈哈……”

　　最终，这一缕精神印记也彻底地消散了，一到精神印记施展出来的音杀之术，就恐怖如斯！

　　韩易的修炼之途注定艰难险阻无数，比上寻常修者不知要难上多少倍。

　　遭遇到如此致命性的一击，韩易时近全身的气力发动的真龙天音，但还是无法抵挡那一道宛若实质的声音！

　　躺在地上，韩易的脸上苍白，全身上下每一处胫骨都无甚大碍，但是神府和丹海却遭遇到了前所未有的重创！

　　那一道音杀之术直指神府，旋即通过神桥（气龙）蔓延到丹海，想要一举震破韩易的丹田，若不是韩易的丹田远超常人的强大，在刚才的一瞬间就彻底地死去了！

　　此女子实在狠毒，试图一举破开丹田，毁去神识，如此即便是神药宝丹也无济于事了，甚至连传说之中的仙也无力回天了……

　　韩易如同一只断线的风筝，被气浪掀翻，飞出了数十里，重重地摔在了地上，丧失了只觉！

　　远处的赵琳，全身遭遇到了极大的重创，口吐鲜血，手脚尽断，一头青丝散乱，身上鲜血淋漓……

　　强忍着痛楚，赵琳吞服下一枚疗伤丹药，慢慢地运转真气恢复伤势，好在妖族之人肉身的强大远超人类修者，恢复速度也不知要超出多少。

　　半月之后，便已经恢复了不少，勉强能够站起来了。咬着牙，赵琳的眼神之中透发出一股刚毅和执着，隐隐之中还有着担忧的神色。

　　试着往前迈出一步，强烈的痛意瞬间袭便赵琳的灵魂，禁不住大吸一口冷气……

　　然而，赵琳并没有因此而停下来，贝齿紧咬红唇，鲜血从唇上渗了出来，一步步往前走，双眼不断地在搜寻那一个熟悉的身影！

　　大风卷起黄沙不断地刮过，这一片地域原本也是一片蛮荒古林，却被韩易的真龙天音和那一道从天而降的音杀之术碰撞之后直觉摧毁成了小型沙漠，方圆十余里，尽皆黄沙漫漫。

　　一步步走在沙漠之中，赵琳的步伐异常沉重，却没有丝毫的退缩，终于，在走出了数里地之后，赵琳见到了韩易。

　　韩易已经失去了全部的知觉，躺在风沙之中，一只凤凰兽和绿毛鼠守在一旁，皆是眼中噙着泪水，凤凰兽展开巨大的羽翼，为韩易遮挡风沙，而绿毛鼠则是捧着一只玉瓶，想要让韩易吞服丹药……


第212章 浮莲神医

　　然而，韩易的嘴却是一直紧闭，根本无法放入丹药！

　　见到了赵琳，小米一阵风似得跑了过来，爬到了赵琳的身上，可怜兮兮地看着赵琳。

　　赵琳疲惫的面容露出了一丝笑意，将绿毛鼠捧在手里，问道：“你是在等他醒过来吗？”

　　“咿咿……唧唧！#￥%……”

　　“嗯！好的，让我来吧……”赵琳摸了摸绿毛鼠的小头，她居然能够听懂小米的语言！

　　事实上也不足为奇，妖族之人，大部分都懂得各种妖兽的语言，小米的语言自然也不例外。

　　拿过小米手里的丹药，赵琳走向韩易，凤凰兽让出一道缝隙，让赵琳走了进去，此时的韩易就像是一截枯树一般，完全没有生命力的波动，更不用说是吸收丹药之中的药效了！

　　赵琳秀眉紧蹙，小米趴在韩易的耳边，唧唧地叫着，甚是悲切。

　　韩易的情况已经是岌岌可危了，就像是风中的一盏烛火，随时都可能熄灭，伤势的严重难以想象，就连韩易体内的气龙，也被生生打散了！

　　音杀之术将气龙震断了！神府遭遇到了前所未有的重创，丹海也是受到了不小的波及，原本生机勃勃的丹海如今如同一汪死水，生不起半点涟漪……

　　不仅仅身负重创，而且修为也从光曦境界生生地打入到丹海境界！

　　从天上一下掉到了地上！不过这也极有可能是韩易的莫大机缘，将所有的境界重修第二遍，极有可能会出现意想不到的作用！

　　事实上返璞境界便是如此，返璞归真，追本溯源，便是要将以前的几个境界重新修炼一遍，使得每一个境界之间的缝隙都完美的连接起来，填补完成，从而达到大圆满的地步！

　　返璞大圆满，是练就神力之前的巅峰状态，此时的修士如同一块璞玉，等待着神力来雕琢。

　　如果韩易在此时就将以前的境界在修炼一遍，不仅对返璞境界有莫大的裨益，而且还能巩固自身的修为，为以后的修炼打下更坚实的基础！

　　不过，现在韩易最为重要的就是挺过这一关，否则说什么都是白搭……

　　赵琳将韩易的全身检查了一遍，神色更为担忧！丹药对于韩易来说更笨就没有作用了……

　　“没有办法了……”赵琳咬了咬牙，眼中闪过坚毅的神色，随后将韩易背在身上，一步步朝沙漠外走去……

　　妖兽丛林的深处，有妖域隐秘地存在于此，在妖域的外围，布满了丛丛幻阵，外人几乎无法见到妖域的真面目，更不用说是踏足妖域了……

　　赵琳将韩易带回妖域，便让不少小妖觊觎，他们以为赵琳有带回了食物……

　　赵琳将每一个逡巡的小妖都赶走，随后用自己身上的妖丹在韩易的身上布下一道妖气，让韩易假装为一个妖族之人。然后，赵琳开始带着韩易前去寻找生机！

　　在南荒妖域之地，有一座山名为东篱，东篱美，美不胜收，最为神秘的是关于东篱山上的一位在世神医，能够治疗任何疾病，甚至能够从阎王爷的手里强人！医术精湛无比，外人传之近乎神明……

　　背负着韩易，赵琳爬上了东篱山巅，来到了神医的居所，浮莲院。

　　浮莲——一种执着近乎疯狂的莲花，每一株莲花都会开出苍白如雪的花朵，在成熟的时候，花朵会挣脱花茎的束缚，飞上半空，在半空当中化成无数多细小的花儿，那是，空中会形成茫茫如同一片白雪的场景。

　　有人说浮莲是孤寂的，它的身影比烟花还要寂寞。

　　也有人说，浮莲是热闹的，君不见，空气当中，千朵万朵浮莲，在各处相聚相散，各自都有着各自的故事，各自都有着各自的经历，都只会一个梦想之中的结局，飘上了各自不同的漫漫旅程……

　　浮莲尚如此，人又何以堪？

　　“小女子赵琳求见浮莲神医一面，求浮莲神医帮我救治一个朋友！”赵琳跪在浮莲院外面，韩易躺在她的怀里，没有了半点知觉！

　　赵琳求医心切，然而浮莲神医却似半点也不为之动容，赵琳在浮莲院外足足跪了三日，也不曾见浮莲神医出现过一面！

　　到了第三日，赵琳几乎绝望，想要起身离去，突然脑中闪过一道灵光，大声喊道：“孔雀王之女赵琳求见，求浮莲神医帮我救治一位垂危的朋友！”

　　赵琳此话一喊出，浮莲院中便有一道精光冲出，片刻之后一个白须老头跳了出来，脸上带着几分疯疯癫癫的神情，看着赵琳，问道：“你刚才说你是孔雀王赵通玄的女儿？”

　　赵琳点了点头，道：“如假包换！”

　　“你没有故意欺骗我吧？如果让我得知你这小丫头竟然想要骗我……我就要把你放入到药里面去做一味药引子……”浮莲神医鼓着小眼睛，尖声道。

　　“浮莲神医此话严重了！前辈慧眼如炬，明察秋毫，在您老的面前，小女子哪里敢假冒他人身份？小女子千真万确就是孔雀王的亲生女儿！你不信且看我的这块玉牌！”赵琳说着，从腰间取下一枚玉牌，一只孔雀栩栩如生，似活物一般，具有千姿百态……

　　浮莲神医一愣，一把抓过赵琳手中的玉牌，左右端详起来，心中呢喃道：“果然如此……果然是赵通玄的玉牌！那家伙居然还有一个亲生女儿，我却是未曾听他提起过！果然隐藏得很深啊……”

　　赵琳依然焦虑不已，不过看到浮莲神医在接过孔雀玉符之后神情明显肃穆了不少，原本的疯疯癫癫也多了一份凝重，孔雀王之命，果然不同凡响！

　　可以说是整个妖族百万年来从未出现过的惊艳天才！

　　“孔雀王那家伙实在变态，几百年的时间就修炼到了太虚境界！甚至在不久之后会成为当今太荒大陆的第三位圣贤强者……最近赵通玄已经前往了蛮荒的最深处，前往传说之中的遗忘神庙，就是为了冲击圣贤境界！如此人物实在了得，如果我能够帮他女儿一次，倒也算是他欠我一个人情了……嘿嘿……”浮莲神医嘿嘿一笑，小眼睛闪动着精芒。


第213章 救治之法

　　踱着碎步，走到韩易的身边，浮莲神医一只手悄然探出，从手心之处，飘荡出无数的浮莲，洁白如雪，一团团簇在一起，如同棉絮一般。

　　有人说浮莲神医就是浮莲成了精，赵琳起初还不甚相信，现在看来十之八九便是如此了，从浮莲神医那袍子里漏出来的手腕，雪白如同浮莲一般，没有丝毫的血色。

　　他将手轻贴在韩易的印堂之上，脸上的神情多了一份凝重，再将手移至韩易的丹田，更是脸色连变！

　　“怎么会如此！一击之下重创神府，震伤丹海，毁去神桥……如此手段，实在是让人恐惧！即使是老夫无法做到如此干净利落的一击！你这朋友究竟是得罪了何方神圣！居然……居然如此厉害！”浮莲神医小眼睛透露出难以置信的神色，不断地摇头。

　　“我听闻浮莲先生，医术盖世，甚至敢和阎王爷抢人！我不知道这句话是不是有虚假，我的这位朋友你到底能不能救？”赵琳反问道。

　　浮莲神医再次在韩易的周身检查了一遍，一旁小米叽叽喳喳地教过不停，还有凤凰兽也是担心不已，来回得踱步，没有以前臭美的神态了。

　　“救是能救……只是花费的代价极大！而且需要一段漫长的时光，而且还不能保证他能醒过来！我所能保证的就是保住他的一条性命……至于最后的结局，谁都说不定！”浮莲神医看了一眼赵琳，郑重地说道。

　　赵琳秀眉微蹙，思虑了片刻，道：“不管什么代价，不管什么结局！只要他能不死，便是我欠你一个人情！日后见到赵通玄，我自然会将你让我的人情告诉他！”

　　“好！你既然如此说了，我也就不再推辞了！”浮莲神医说罢，虚空一抓，一把银白色的根须出现在手心之中，根根如同蚯蚓大小，还在蠕动着，蓬勃的生命气息从中散发出来。

　　“这是十万年的浮莲根，吸取了无数的天地精气才能有这番成就，你看那空中的浮莲，生机勃勃，随便飘荡到那一寸土地，都能孕育出无限的生机！浮莲，是太荒大陆上生命力最强大的东西！

　　但是，仅仅凭借浮莲之根还远远不够，他神府和丹田受到了难以估量的重创，需要妖丹的滋养，寻常的妖丹根本不行！必须是妖族的上等妖丹才能够促进他吸收浮莲的药力，另外还需要每日采用东篱之水，浸泡引用，方可恢复生命气机！”

　　浮莲神医说罢，长长地叹息了一声，又道：“你且离去吧……东篱之水由我所管，任你采用！只是你每日采我一壶，需要你的一滴妖血来豢养水池，否则水池就会枯竭！到时候任何人都救不了他了！”

　　“那我在此东篱山借你一隅之地，大恩大德，日后再言报！”说罢赵琳再次背负起韩易，离开了浮莲院。

　　在浮莲院所在的东篱山山腰之上，有无数的浮莲在风中摇曳，成片成片的浮莲如同无边无际的云海，白白柔柔，锦簇如海，清风吹过，便有无数的浮莲花朵漂浮至空中，开始了新生命的旅程。

　　赵琳便在此地搭建了一座简陋的茅舍，茅舍依山而建，简单却很坚固，布置了几座加固的阵法，即使是大风也无法吹去。

　　东篱山就像是蛮荒丛林内的一片异土，没有参天的古木，没有坍塌的庙殿，也没有上古的气息，所有的一切都像是遗世而独立，和蛮荒丛林显得格格不入。

　　一座茅屋，在无数的浮莲当中，静静地立在这里，一只凤凰兽蛰伏在此，偶尔几声吟叫，将附近所有的飞鸟都震慑得惶惑不安……

　　小米不再和以前一样成天呼呼大睡，而是呆在韩易的身边，每日叽叽喳喳地叫唤着，只有一旁的女子偶尔和它说上两句，偶露憔悴的笑颜，也显得牵强和疲惫，沧桑了不知多少岁月……

　　取水自东篱，悠然凤清吟，时光的流逝就像是浮莲一遍，飘荡无声，却又是不断地飞逝，散落在天涯海角，再也寻找不到昔日的轨迹。

　　风吹了一年又一年，浮莲花便飘荡了一次又一次。

　　东篱山外，蛮荒丛林内，百花绽放了几次春夏，树叶飘落了几载冬秋，枯荣兴衰，时光更迭，乌飞兔走，白云苍狗……

　　赵琳每日必做的功课便是取东篱之水，为韩易浸泡以及饮食所用，而作为代价，每一日取水一壶，便需要一滴鲜血，水池之畔，悄然无声之中开满了红莲，灿烂如血，美不胜收，水池也汩汩不绝，从未有枯竭之象，浮莲神医起初也到东篱水泉旁视察泉水之势，数次见到泉水淙淙，便满意地点了点头，之后便再未出现了。

　　日复一日，年复一年，水池畔的红莲已经绽放了一片，一簇簇如同火焰一般，疯狂地绽放着。而赵琳的面庞却变得愈发苍白了，这个曾经美艳足以震惊天下的女子，每日皓颜素面，风霜雨雪，憔悴了美人的容颜。

　　在遥远的西原，蓬莱圣教的衡苑峰上。

　　每到月华如水的夜晚，便会看到一个女子青丝如瀑，目光深邃透着无尽的期许，坐在屋顶之上，望着遥远的天际……

　　风吹过单薄的身子，她没有来由的一冷，泪水悄悄的滑落，如同天边一闪即逝的璀璨星光……

　　“七年了……你真的不再回来了么？”

　　一声低低地长叹无限哀婉，比夜空之中的孤星还要寂寞和苍凉！

　　东篱山上，每日都可看到一个女子，乘坐着凤凰兽，肩上趴着一只绿毛鼠，在东篱水泉旁取水，而后乘凤而回，面容愈发憔悴！

　　只有赵琳自己知道，除却每日换取泉水的本命精血，为了帮助韩易吸收浮莲之根的生命精气，每日以自己的妖丹之中的灵气滋润着韩易的肉身，妖丹是妖的本命所在，是生命的核心。

　　用妖丹来滋养外物，对自身的伤害有多大可想而知，不仅仅修为受到了限制，妖丹无法壮大，自然境界也无法提升，同时寿元也会受到难以估量的损耗。

　　而这只妖，却义无反顾地做着这些伤害自己的事情，在她的心里，有一个信念从未泯灭！

　　“嗯？”赵琳坐在韩易的身旁，忽然揉了揉眼睛，方才他分明看到了韩易的一根手指颤动了一下……


第214章 你不曾弃我，我为何要离你？

　　随后韩易的眼皮也随之微微颤动……

　　赵琳不禁大喜，七年了，终于看到韩易有了复苏的迹象！

　　“咿咿！”小米也兴奋地跳到了韩易的身上，亲昵地舔着他的脸。凤凰兽也是一阵呱呱直叫，似乎看到了希望。

　　“小米！我们再去采一壶东篱之水！”赵琳起身道，脸上难掩激动的神色。

　　“咿咿！”小米跳到了赵琳的肩上，朝着凤凰兽挥动着爪子，示意凤凰兽充当坐骑。

　　“呦呦！”凤凰兽展开双翼，蹲在地上，梳了梳身上的凤羽。

　　“不用去了……”

　　一个七年未曾听到了的声音突然响起……

　　“这些年我欠你太多，我不想再多欠你一次了！”韩易神色疲倦，就像是坐了一个极长的噩梦。

　　赵琳张了张嘴，想要说什么，终究还是没有说出口。

　　小米站在赵琳的肩上，唧唧地低声叫唤着，看了看赵琳，又看了看韩易，最后还是从赵琳的身上爬了下来，跳到了韩易的身上。

　　“其实在一年前，我就神识恢复了只觉，只是无法控制我的身体，就像是灵魂脱了躯壳，这种感觉非常的神奇，但更多还是痛苦，就像是精神脱离了这个世界，只能够将一切看在眼里，却无法参与到其中！命运就像浮莲，最终要飘向哪里都不知道。

　　我想浮莲肯定是痛苦的……

　　七年前，那一道音杀之术将我击成了重伤，随时都会死去！你为何会选择救我？而且这一救就是七年？”

　　“若不是因为你，我根本无法离开那座洞窟！你不曾弃我，我为何要离你？”赵琳反问道。

　　韩易心中似乎被什么突然刺到，猛然一震，赵琳的这一句话一直在脑海中回想。

　　“你不曾弃我，我为何要离你？”

　　天底下有多少痴男怨女的终身不悔，多少沧海桑田的不离不弃，多少海枯石烂的缱绻缠绵，是否就因为这一句话而至死方休，你不曾弃我，我为何要离你？

　　就在韩易错愕之时，赵琳却是转身就要离去，眼中多了一丝落寞和孤傲，就像是十年前的那个赵琳，冷漠得不近人情……

　　“你要去哪里？”韩易站起身子，开口问道。

　　“如今你已经醒来，我便要离去了！”赵琳没有转身，声音冷漠不喊任何感情。

　　“为何？我欠了你那么多，还没来得及还给你！你就要走？”韩易的声音有些颤抖。

　　“七年之前是你救了我，所以你不曾欠我，如今我也不再欠你！你是人，我是妖，我们永远也不是一个世界的人……”说罢，赵琳不再回头，身形如柳一般，柔弱纤细，一步步走了出去。

　　没有人看见，在风中，那一个眼神疲惫的女子，拥有着绝美的容颜，眼中却是噙着一眶清泪……

　　大风起，泪洒尘落！有心碎的声音，散落一地。

　　韩易呆立原地，赵琳的那一句话如洪钟大吕一般响彻心间，“你是人，我是妖，我们永远也不是一个世界的人……”

　　又是一季浮莲飘荡时，天空之中，无数的浮莲如白云一般纷飞，四处散落着它们的身影，这些小东西，就像是人世间被遗忘的精灵，不知道要飘向哪里……

　　韩易就这般呆立在原地，看着眼前不断飘过的浮莲，就像是站在时间的长河里，看着岁月不断地从眼前流过。

　　曾经的那些人，都随着时光飘向了记忆深处，渐行渐远，曾经的那些事也渐渐的模糊，触手不可及，遥远如东去的长河之水，终是无法挽留。

　　“为何我的心头会没有来由的失落？是因为赵琳？虞水瑶，还是另外的人么？又或者都不是！”韩易回过头，看了一眼身后的那座茅草屋，突然有落泪的冲动。

　　一步步走下东篱，来到了妖域之地。

　　妖域和蛮荒丛林的土著人类看起来几乎一只，带着狂野气息的城镇，到处有木质的栅栏，林立的哨塔，妖族之人和人类看起来几乎无异，不过身上却多了一股妖族特有的气息，或狂野，或妩媚等等……

　　在这七年里，韩易一直接受着赵琳的妖丹润养，身上沾染了妖气，那些妖也根本看不出韩易是一个人类！

　　行走在妖族的城池当中，韩易就像是一个低等级的妖修，如今气龙被打散，直接回到了丹海境界！

　　从日耀境界一下被打回到丹海境界，对于绝大部分修者来说，都是无法接受的打击，韩易也因之痛苦懊恼了一阵子，不过韩易终究是一个豁达之人，过不了多久也就接受了这个事实，好在丹海并未废去，而且体积之大比上以前的丹海境界，不知道要大出多少倍！

　　穿梭在汹涌的人流之中，韩易无意识地想要看见那一个熟悉的背影，那一个腹痛浮莲一般柔弱的身影……

　　突然，一道声音飘来，四周的喧嚣都远离而去，就像是突然降临在一片世外桃源当中，外界的喧嚣和浮躁都和自己再无半点关系。

　　韩易循声望去，只见一株歪脖子老槐树下，一个中年人儒雅地坐在哪里，一袭黄袍，手中轻摇折扇，身边放着一盏旗，上面写着四个字，“神机妙算！”

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求……”

　　算命先生的一句话将韩易直接带入了一个境界，就像是进入到一片净土，远离了红尘的纷扰。

　　韩易慢慢地走了过去，在另外一张凳子上坐了下来。

　　算命先生看了看韩易，微笑着点了点头，无悲无喜，似乎一切都该如此，所有的一切都在他的预料当中，“你终于来了！”

　　韩易心中一惊，听此人的语气，似乎早已经料到自己会来此地，“你怎么知道我会来？”韩易反问道。

　　算命先生呵呵一笑，手中的折扇轻轻一敲旁边的幡旗，神机妙算四个字字字珠玑，如同真龙神凤一般，大气磅礴。

　　“哼……神机妙算……”韩易不齿地笑了笑，道：“所谓的算命，不过是一些欺世盗名之徒装神弄鬼罢了。命运掌握在自己的手里，哪里能够在一纸之上算出来？”


第215章 算命先生、孔雀玉符、妖王塔

　　韩易声言算命是欺世盗名之徒装神弄鬼，算命先生也不生气，手中折扇轻摇，面色始终淡然如水，“那你为何会到我这里来？”算命先生问道。

　　韩易心里一愣，回想起刚才的情景，自己为何阴差阳错地跑到这里来了，以往的自己，最不相信的就是这种算命先生，只会凭空捏造，利用微末之技，骗取老百姓的钱财……

　　“你来我这，便是缘！缘分乃命中注定的，这便是一种命运，你不相信命运，却终究逃不过命运的枷锁！”算命先生又道。

　　“嗯？命运的枷锁……”韩易呆立原地。

　　“你可愿意算上一次？我不收取你任何费用！”算命先生又道。

　　“如何个算法？”韩易又问道。

　　“你说两字便可！”

　　“测字算命？”韩易一哂。

　　“你想算什么？姻缘还是……？”

　　韩易微微沉吟，道：“那就测姻缘吧……”

　　“你且出字！”

　　韩易手掌贴在桌上，掌心之中悄然流转出一道离火镇印，还未移开，便道：“既然你是神机妙算，自然就知道我写下的是何字？那你先猜猜罢……”

　　算命先生一笑，问道：“你测可是‘十年’两字？”

　　韩易心里一惊，自己方才在桌上写下的的确是十年两字，然而自己两字依旧在自己的手掌之下，手也未曾离开分毫，为何这个算命先生能够感知到？

　　难道他当中是神机妙算，能够知晓任何事情？又或者此人是一个绝顶的强者，能够非常清晰的感应到韩易手心出的能量波动，乃至推算出韩易所刻下的字？

　　越想越是惊心，韩易强压住心头的震惊，道：“你且说，‘十年’两字，当如何解命？”

　　算命先生取出纸笔，写了一张纸条，交于韩易。

　　韩易接过纸条，只见其上自己隽丽，字字如精细描摹，甚是好看，“一轮明月吐云间，春风得意心潮翻，上苍安排如意道，风来西北路东南！”。

　　“这是何意？”韩易问道。

　　“一轮明月吐云间，意为破开云雾见明月，你所求的姻缘，坎坷不定，之前被重重云雾笼罩！甚至你所想的女子还是你生死相向的敌人……而拨开云雾之后，两人已经牵扯到姻缘，就如明月一般，心中之意昭然若揭。

　　此女子命相偏硬，生性固执而倔强。若要求得圆满，还需要多磨，姻缘自有注定，不过上天已经指明了一条路，日后你和她定然会再次相聚，此时不必强求！最后一句，风来西北路东南，指的便是，日后你和她相见的地方就在太荒东南……”

　　“年轻人，我和你极有缘分，今日不仅不收你的算命钱，还送你一件见面礼，你且收好，日后定有用处！”说罢，算命先生将一个锦囊放到韩易手中，轻摇纸扇，居然凭空消失在原地！

　　韩易这才意识到这个算命先生果然是绝顶的高人，连忙喊道：“前辈！前辈！”

　　可是方才的算命先生早已经不知到了何处，方才的那一桌、那一椅、那一张幡，都已经消失不见了。

　　一切都像是从未出现过一般，只有手里的锦囊提醒着韩易，这不是在做梦……

　　打开锦囊，一只玉色的小孔雀飞了出来，落在韩易的手心上。

　　“孔雀玉符？”韩易将这一枚玉符收入虚机袋中，若有所思。

　　而此时，在蛮荒丛林的深处，赵琳正站在一片荒林之中，身前站着一个黄袍男子，神色恭敬，若是韩易在此，便能看出此人正是那个算命先生……

　　“我已经按照小姐您的吩咐，将主人的玉符送给他了！”

　　这个绝顶的强者，居然是孔雀王赵通玄的一个奴仆！

　　赵通玄神秘非常，惊才绝艳，如今的修为即将突破到圣贤境界，这个奴仆的境界就不知有多高！

　　赵琳点了点头，长叹了一声，默默地朝着远处的夕阳走去，黄袍男子跟在她的身后，亦步亦趋……

　　……

　　“风来西北路东南……”韩易行走在妖族的城池当中，神色麻木，就像是一个最底层的妖修，狼狈不堪。

　　“该回蓬莱了吗？”韩易自嘲地笑了笑，如今的修为一下回到了丹海，回蓬莱又有何用？

　　就在这时，天空之中突然出现万丈霞光，妖城当中的所有人都抬头看向天际，只见无数的彩云遮蔽了天空，瑞彩千万条，仙乐奏响，灵兽当空，一座宝塔从天空当中降落下来。

　　这一座宝塔溢彩流光，高达万丈，直插云霄，像是要捅破天地一般，通体散发着神圣的气息，让人心生膜拜之意。

　　“是妖王塔的前辈降临了！”有人惊呼起来，顿时妖城当中大妖、小妖都跪了下来，对着那一座宝塔顶礼膜拜！

　　韩易也悄然蹲下，不愿意惹来没必要的麻烦。

　　宝塔轰然降落，立在城中，散发出无尽的霞光，五颜六色，从宝塔之中飞出来一行人，全都是驾驭着风采神骏的异兽，神态倨傲，威风凛凛。

　　为首者是一个黑袍老者，返璞境界的修为，身上的长袍无风自动，目射精光，长须飘荡。

　　在他的身旁，站立着一个青衣男子，眼睛如毒蛇一般，给人不寒而栗的感觉，他向前走出一步，朗声道：“今日是妖王塔前来招纳弟子之日，内门弟子十人，外门弟子以及杂役弟子一共三百人！凡有志者皆可前来！”

　　居然是前来招收弟子的！

　　随着青衣人的消息传出，顿时，妖城内如同闹翻了天，能够进入万妖塔，是绝大多数妖修的愿望，不知道在心里已经盼望多久了。

　　韩易心中一动，既然此时不便回蓬莱，为何不到这妖王塔去一看究竟？

　　不久之后，韩易便加入了选拔的队伍，这种选拔的过程，内似于当初韩易入选青冥洞天之时的场景，无非就是检查丹海（妖丹），查看天赋。

　　这些小妖就像是当初的韩易一般，大多数都是丹海境界，偶尔有一两个彼岸境界的妖修，便是出类拔萃的人才了！

　　妖修者修至丹海境界，就会在体内结出一颗妖丹，这一点和人类不同，韩易由于被赵琳的妖丹气息滋养了七年，居然也在体内生出了一粒小丹，只是这一粒丹，实在是小得可怜……


第216章 再次检查

　　收敛着丹海的气息，韩易站在队伍之中。

　　天鼎和三千图以及飞虹全都沉浸在丹海之中，虽然如今韩易的修为颠落到丹海境界，但是却依旧能够清晰地感觉到丹海境界内的一切。

　　神府和丹海的联系依然存在，通过全身的经脉和血液，如今的感知比上以前的丹海境界不知道要强上多少倍！

　　“情况也不是那么糟糕！”韩易目前只想要潜入到万妖塔之中，潜心修炼一番，能够习得妖族修炼方法的精髓，或许能够获得意外的机缘，博采众长，万法相通，能够相互借鉴那是最好的事情……

　　妖族的修者对天地的感应更甚于人类，在肉身的方面也有得天独厚的优势，遥想当年，妖族大帝盘蛮大帝就是凭借强悍至极的肉身，让无数的人族强者望而却步，才为如今的妖族打下了一片天下，当今的万妖塔实力虽然无法和上古时期妖帝在世之时相提并论，但也绝对可以媲美一般的世家和圣教，甚至还要超越一筹……

　　南荒莽林的深处，无限宽广的区域，都是妖域覆盖的范围，上古时候留下来的无数传承，使得万妖塔真正的实力深不可测，如今更是有孔雀王这等震古烁今的天才人物的出现，无数人更是大呼妖族大帝即将诞生于世，更是没有人族的实力敢来冒犯……

　　万妖塔每年都会到各地选拔优秀的人才进入到门派当中，精心选拔，悉心栽培，近年来门内涌现出无数天资卓绝的人物。

　　韩易看了一眼负责检查的一行长老，大部分都是日耀境界的修为，若是韩易为遭遇到创伤之前，能够轻易地击杀任何一人，但是如今，却是没有当初那般实力了。

　　除却日耀境界的长老之外，还有三个返璞境界强者，这也说明了万妖塔的实力，仅仅是出来招收弟子，就有三个返璞的强者，在万妖塔内，肯定有难以计数的强者镇守在门派之中。

　　在韩易的前面，人群不断地往前挪动，长老检查地速度很快，基本上就是凭借妖丹的大小、蕴含的真气来判断一个妖修的修为和天赋。

　　那些被选拔上的人都是欢呼雀跃，兴奋地难以抑制，即使是最为下等的杂役弟子，也是极为开心。这不禁让韩易想起了许多年前，当时自己还是一个少年，能够进入青冥洞天也着实高兴了一阵子。看着眼前一个个兴奋或者失意的脸庞，韩易有时间倒流的错觉……

　　很快便轮到了韩易，一个长老瞥了一眼韩易，神色淡漠，一只手伸在韩易的印堂之上，随后毫无表情地宣判道：“丹海境界，资质中等，杂役弟子……”

　　韩易微微点头，谢过这名长老，没有任何的喜悦，悄然地走到一旁，就在这时，不远处一个返璞境界的强者，一直在看着这边，看到韩易之时，不禁微微地蹙眉。

　　韩易虽然境界修为落到了丹海之境，但是神识却依旧和以前一般强大，自然感觉到了不远之处的那一道注意力，于是更为小心地收紧身上的气息，生怕被人看出了端倪。返璞强者，即使韩易在巅峰状态的时候，都没有丝毫的胜算，更不用说是此时此刻了！

　　“你……过来！对，说的就是你！”那么返璞境界的强者看着韩易，喝道。

　　韩易心中七上八下，但神色依旧没有慌乱，假装出微微惊愕的神情，快速地走了过去，恭敬地跪在地上，道：“不知长老有何吩咐！”

　　“你叫什么名字？”返璞强者问道。

　　“易寒！”韩易恭敬地回到。

　　“呃……易寒……你站起来，过来一点！”

　　韩易不知这么长老到底有何意图，心中惊疑不定，丹海之中的天鼎沉沉浮浮，随时都会飞出丹海，小心谨慎地往前走出几步，韩易微微躬身。

　　“不用害怕……我没有恶意！”那么返璞强者只以为韩易是面对自己表现出来敬畏和害怕，并没有想到其他的东西，又道：“我方才见你被选作杂役弟子，居然没有半点兴奋之意，这是为何？”

　　韩易一愣，心想若是回到二十年前，当时自己还是那一个少年，即使能够被选作杂役弟子，肯定也会和其他的妖修者一般难掩兴奋，而如今自己的表现确实是不合常理，如此恐会引人怀疑，心中灵机一动，便道：“弟子这一次原本想要成为内门弟子，却不料居然只被选作杂役弟子，心里有几分失落，故而并无兴奋之意……”

　　韩易此话一出，便引来周围一阵嘲笑之声，检查韩易的那名长老也是瞥了韩易一眼，鄙夷地说道：“真是不知天高地厚，自己有几斤几两也不好好称量称量！让你做杂役弟子都是你的福分了，还想奢求内门弟子！”

　　返璞强者脸上也是浮现出一抹笑意，不过很快便隐藏下来，道：“我再来帮你检查一次！”

　　说罢返璞境界的那名长老一只手朝着韩易抓来，韩易也不闪躲，只是假装面露些许惶恐不安的神色，站在原地如磐石一般，纹丝不动。

　　那名长老一只手抓在韩易的身上，注入一道真气，缓缓地游走了一遍。这一次检查比上上一次要详细得多，包括韩易全身的经脉、骨骼，丹海，甚至脏腑，都检查了一遍。

　　韩易将三千图、天鼎、飞虹都沉入到丹海的最深处，死死地定在丹海底部，不让它们动弹分毫，内心紧张无比，害怕这名长老查探出丝毫的端倪……

　　这名长老细细地检查着韩易的肉身，脸上的表情却是一变再变，韩易的肉身强大远超他的想象，即使妖族之中有不少妖修是天生强大的类型，比如白虎、天鹏、三目猿等等，然而在丹海境界，能够和韩易的肉身相比的，却根本没有！

　　当探视到韩易的丹海之时，这位长老已经完全震惊了，如此辽阔的丹海，当真就像是一汪无边无际的海洋，要知道眼前这人还仅仅只是丹海境界，然而丹海的壮阔居然能够和返璞境界的强者相提并论了……


第217章 任职管事

　　“你……你是怎么做到的？”返璞强者收回手，神色震惊未定，开口问道。

　　“我也不知道！天生便是如此……”韩易也无法想出什么理由，干脆就装傻。

　　“若不是你的体内有内丹的存在，我几乎就要把你当中其他的族类了！”返璞强者难以置信地看着韩易，道：“你的肉身如此强大，内丹却是如此微小！这实在是不成比例……”

　　顿了顿，长老又道：“你的确有不同寻常之处，单单检查内丹对你来说实在不公平，不过你也知道，我们妖修的潜力就在于内丹，肉身再强大，没有内丹的支持，终究是毫无建树！所以，我现在命你为外门弟子的管事！今日招纳到了三百外门弟子皆由你来统管，你可有信心胜任此职？”

　　“这……”韩易想要推辞，担任管事一职，对自己来说实在不是什么好差事，要和太多的人打交道，反而会耽误了自己的修为。

　　就在韩易想要开口推辞的时候，那名长老又道：“只要你在这一职位上表现得好，很快就能将你带入内门，成为真正的内门弟子，可以修炼门派内的任何法诀……如何？”

　　韩易眉心一动，连忙弯腰道：“多谢长老提拔，易寒一定不辞辛劳，努力完成职责事宜，不会让长老您失望的！”

　　“哈哈哈哈……如此甚好！你且到一旁站好！呆会我亲自带你回宗门……”这名长老说罢挥了挥手，示意韩易退下。

　　韩易退到一旁，站在那一堆外门弟子当中，顿时有不少外门弟子上前来热情地搭讪讨好，想要巴结韩易这个外门弟子管事。

　　也还有不少人站在原地，嫉妒地看着韩易，目露凶光，杀机毕现。

　　韩易既然接受了这个职务，自然早就料到会有各种各样的情况出现，有人不服也是在情理之中，自己原本对这个职务并无多大的兴趣，只是听到能够从成为内门弟子，到时候修炼万妖门所有法诀，这才动心的。

　　别人服不服韩易并不是真正的在意，只要不来惹自己便行，若真是有人来惹恼了自己，那便是自讨苦吃！

　　选拔在不久之后便全部结束了，有十人被选作了内门弟子，这十人之中，只有两人是彼岸巅峰境界，而且年纪幼小，显然是天赋异禀之辈，其余八人皆是光曦境界。

　　这十人站在队伍的最前面，一个个神态倨傲，不将后面的外门弟子放在眼里。

　　随后便是回万妖门了，这几位内门弟子皆能够自己飞行，即使是那两个彼岸境界的修者，也拥有别人帮忙祭炼的魂血法宝。所有的外门弟子进入到几位长老联手托起的那一座宝塔之中，韩易则是和之前那一名长老共同乘坐在一道飞虹之上。

　　队伍浩浩荡荡地飞到了妖域之中的圣地，万妖塔。

　　还未靠近万妖塔，韩易便感觉到一股强大的妖气扑面而来，只见视线当中，出现了一座真正的宝塔，这座宝塔不是任何真气凝结而成，完全是实物炼化而成的，没有五颜六色的霞光，也没有耀眼炫目的瑞芒，通体黝黑，就像是铁水浇灌而成，冷漠生硬，古朴大气，无尽的妖气从中透发出来，宝塔笔直地耸入云霄，欲要刺破苍穹，也不知一共有多少层……

　　队伍降落在万妖塔的最底层，站在万妖塔下，韩易仰头往上看去，更觉惊心动魄，整座万妖塔就像是一片天地一般……

　　“轰隆隆……”

　　第一层塔门开启，进入其中，所有人都露出了惊异的表情，在塔身之中，居然是另外一番景象，根本不像是在宝塔之中，而像是进入到了另外一个世界，其中有山峰林立，飞流急湍，还有无数的妖兽奔走在群山之上。

　　这看起来根本就是另外一个世界！

　　“实在太神奇了！就像是幻境一般！”韩易心里也是震惊不已，这肯定也是妖族的大帝强者开辟出来的世界，是妖域之中的一片圣地！

　　一名长老将万妖塔的门规讲了一遍，随后将所有的物资都发放到每一名弟子的手里，然后给各位弟子都安排的自己的居所和相关的事宜。

　　韩易作为外门弟子的管事，也有自己独立的院落，如此正合了他的心意。

　　领取到了属于自己的玉牌，仔细地听取了长老的建议，韩易便来到自己的居所。

　　所谓的外门弟子管事，便是管理这些外门弟子，主要是负责调解他们之间的矛盾、将他们的一些请求禀报给门内长老，以及法诀、丹药甚至是门派任务的发放和居所的分配等等。

　　可以说是任务繁多，不过对于一般的外门弟子来说，管事一职的确是个肥差，可以从中谋取不少的利益，单单是发放丹药的任务，就可以从中克扣出一笔可观的收入，三百名外门弟子，聚少成多，积流成河。

　　另外发放法诀、门派任务等等，都会获得不少的好处，因为无法直接参阅门派的法诀，那些外门弟子对法诀的渴望远超内门弟子，为了得到更多、更好的法诀，至于门派任务，则是想要最简单而回报最高的，所以不得不千方百计的拉拢、巴结管事，巴结、拉拢的过程自然而然就少不了“好处费了”！

　　韩易回到院落不久，屁股还未坐下，就有不少走上门来了，各自带着一份礼物，有神庐赤芝、万年老参、有精炼秘银等等。

　　韩易事先并未料到这管事一职如此火爆，不然也就不会接受了，如今见到这些上门送礼的外门弟子，不禁头都大了！

　　对韩易来说，绝对是不可能看得上这些东西的，而且收人钱财自然要替人办事，关系搞的太复杂了实在不好，如今韩易只想要静下来好好修炼，成为内门弟子，借阅万妖门的更为高深的法诀。

　　就在韩易为此头痛之时，却还有不少人对这个职位虎视眈眈，垂涎三尺，就在此时，就有几个外门弟子大摇大摆地走了进来，个个面色不善地看着韩易。


第218章 杀人、立威、闭关

　　这几个外门弟子韩易都曾见过，在韩易被那名长老任命为外门弟子管事的时候，就露出了杀机，想要致韩易于死地。

　　这几个弟子的境界都是彼岸境界，甚至还有两人是彼岸巅峰，对韩易这个丹海境界的管事极为不服，都想要取而代之。

　　韩易依旧坐在椅子上，似笑非笑，也不言语，想要看看这几人到底想要怎么闹。

　　“管事果然好威风啊！”其中一名弟子走上前来，朝着韩易漫不经心地一拱手，道：“管事大人我这有一柄飞剑，想要赠予您，不知您接不接得下……”

　　话音未落，从这命弟子的手里，便飞出一道青色的流光，笔直地朝着韩易的喉头刺来，居然想要一击致命！

　　韩易坐在长椅之上，双眼半闭半睁，漫不经心，那一柄飞剑速度飞快，在空中拖起一条尾巴，一旁原本想要巴结韩易的那些弟子都禁不住为这个管事担忧起来。

　　“嘿……找死！”那么射出飞剑的弟子阴狠的眼中渐渐显露出得意的神色，飞剑在离韩易还有最后一寸的时候，却突然停了下来，韩易一根手指点出，正好抵在飞剑的剑尖之上……

　　飞剑停在半空，和韩易的手指尖对立着。这一幕不禁让所有人都安静了下来瞪大了眼睛，静静地看着。

　　片刻之后，有拍马屁的弟子连忙拍起了手掌，大呼管事神勇，随即一大群弟子都跟着叫唤起来。

　　那几个前来闹事的弟子面色极不好看，其中一人走上前来，看了一眼方才射出飞剑的那个弟子，道：“你的飞剑实在太好了，管事爱不释手了！我这有一条奎蟒，也想要献给管事，希望管事也能够喜欢……”

　　说罢，此人取出一个兽葫，扒开葫盖，从中飞出一条独角绿蟒，这种蟒蛇叫做奎蟒，是为五品妖兽，成熟的奎蟒堪比光曦巅峰强者。

　　韩易不禁勃然大怒，还有完没完？

　　蓦地，韩易从长椅上站了起来，身上爆发出一股惊人的气势。

　　那一条奎蟒张口一吐，一团白色的冰球朝着韩易袭来。

　　白色的冰球一出现，四周的空气便遽然变冷，近乎凝固，同样速度也是快到了极点，如同流星一般。

　　看似小小的一团冰球，蕴含的威势却是极大，绝对可以秒杀一个初入光曦境界的修者。

　　不过，对于韩易来说，这一颗冰球似乎太微不足道了，只见韩易一手探出，赤火封五道封印同时流转在五根手指之上。

　　离火灭印、虚火空印、极火八印、鼎火玄印、无相火印，火焰凝聚在手心处，生生不息。

　　“嗤……”

　　冰球瞬间被韩易一手抓成了粉末，并且飞快地蒸腾成一团水汽，同时韩易另外一只手也朝着蝰蛇抓去，三千图的气息悄然流转在手心之上，奎蟒哪里能够抵挡住如此强大的气势，一下便被韩易困住，收进了三千图。

　　这一个修者始料不及，怎么也未曾料到这个管事会如此生猛，还想要跪地求饶，却再没有了认错的机会……

　　韩易一掌形成了半边天地，将这个修者完全困在其中，收掉了奎蟒，朝着这个修者压迫而下。

　　这名修者大惊，连连祭出数件法宝，想要抵抗，然而韩易的肉身力量实在强横，摧枯拉朽般将所有的法宝全都搅碎，“劈劈啪啪”一阵响声，所有的法宝都变成了一块块碎片。

　　“啊……”

　　这名修者惊恐地大叫，伏跪在地上，就要求饶，韩易哪里会给他丝毫机会……

　　“哧哧……”

　　这名修者瞬间被赤火封印烧成了飞灰，堆在地上。

　　所有人都被韩易的这一手给震住了，一个彼岸巅峰境界的修者，还有奎蟒这等灵兽，再加上数件法宝，却根本挡不住韩易的一击……

　　一击之下尸骨全无，全场震惊，安静的下来，原本想要来闹事的那几个修者都战战兢兢，全身颤抖地站在原地，心中惶恐不安，更有甚者，直接跪了下来，磕头求饶。

　　那些前来巴结韩易的弟子则是纷纷鼓起了手掌，一番马匹恭维起来。

　　韩易见威慑的效果已经达到了，挥了挥手，沉下脸来，道：“你们全都退下去，带着你们的东西，我做管事，不会收取你们的任何好处，也绝对不会偏袒任何人，你们每个人只需刻苦修炼，能者获得的好处自然就多了，明白吗？还有没有非常重要的事情不要来找我！”

　　韩易此话说的名正言顺，义正严词，这些修者看在眼里，不禁都对这个管事肃然起敬，能够获得一个公平的环境，对大部分修者来说是最好不过的事情了！

　　在韩易的示意下，这些修者一个个离开了韩易的院落，那几个原本想来找事的修者却是一直跪在地上，不敢起身离开。

　　韩易不甚其烦地挥了挥手，就像是挥苍蝇一般，这几人如蒙大赦，连滚带爬地走了出去。

　　“早知道你们是想要这个职位，我让给你便是了嘛……何必打打杀杀……”

　　韩易的这一句自言自语让这几人连自杀的心都有了！

　　……

　　送走了所有的人，韩易便开始闭关了！

　　为今最为重要的就是让修为恢复，气龙被震散，这着实让韩易大惊了一阵子，气龙是凝气境界时候修炼出来的，如今居然被震散了，好在这段时间里又慢慢有了凝合之势。

　　凝神自视，在韩易的体内，神府之中，火海练成一片，橙色的火焰腾腾不息，经历过大道天音的击杀，韩易的神识一度遭遇到了前所未有的重创，如今不仅恢复了过来，比之从前，甚至还要强出了不少。

　　丹海之上，腹腔之中，凝结出一颗妖丹，散发着金黄色的光泽，除了丹海能够存纳真气之外，这一颗额外生出的内丹也能够存纳真气。

　　在三千图之中炼化了数只灵兽，韩易疯狂地吸收其中的灵气，一时间，丹海开始震荡，内丹散发出阵阵光芒，在腹腔之中真气凝聚起来，隐隐化作龙形……


第219章 捣乱、教训、排队

　　内丹和丹海同时吸收灵气，炼化成滚滚真气，存储在体内，这使得韩易消耗灵气的量远大于从前，不过韩易也知道，这绝对是好事，体内能够容纳的真气越多，力量就会强大，体能就越是绵长。

　　一次性吸收了七只灵兽转化出来的滚滚灵气，韩易体内的内丹和丹海都充盈了不少，最让韩易感到惊喜的是在修炼了《九龙化气诀之后》，气龙不仅仅有再次凝聚之势，居然还能从丹海里的黑鼎之中吸取真龙之气。

　　随着气龙的凝聚，内丹也随之不断增长，竟以一种肉眼可见的速度再成长着。

　　内丹之上，一条条纹路交错纵横，一般来说，一个妖修的内丹和本身的妖性有关，韩易的内丹如同一团金子一般，上面有龙形的痕迹，庄严肃穆，散发出深然的宝象……

　　气龙愈发凝实，从黑鼎当中吸收了真正的真龙之气，还有真龙的大道之势，在韩易体内的气龙比上以前更加的实质化，龙威也更要真实。

　　这一个过程足足持续了一个月月，韩易顺利地凝化出了气龙，重回了彼岸境界，这也是在韩易的预料之中，再次修炼，轻车熟路，省去了不少的弯路，而且还有意外的收获，原本丹海和彼岸之间的缝隙也得到了填补，显得更加的完整了。

　　深吸了一口气，韩易开始修炼徒手五式，降虎式、踏鹤式、落鹰式、擒蛟式、伏龙式，韩易将前四式都练习了一遍，唯有伏龙式一直未能修炼成功，这一式博大精深，威力无匹，当初兽王在赤离炎域施展这一招的时候，强大的炎龙也只无法抵挡，生生被兽王扣出了金色的血液。

　　最后韩易又参悟了一遍古皇经，这才起身，刚走出房门，就听到院门之外有一阵阵窃窃私语之声。

　　“嗯？”韩易心生惊疑，沉声喝道：“是何人在门外喧哗？”

　　随着韩易的一声低喝，几个修者连忙走了进来，脸上露出了惊喜神色，其中一人开口道：“太好了，管事，您终于出来了！”

　　“有什么事？”韩易低声问道。

　　“是这样的，一个月前，有几个内门弟子守在了我们的山外，扬言要我们见您，否则任何人也不得离开山峰半步！”

　　韩易微微沉吟，点了点头，在万妖塔内有门规规定，其他山峰的弟子未经许可不得进入到其他山峰。

　　“那几个内门弟子想要找我，这是为何？”韩易来到万妖塔就闭关修炼，也未曾和什么内门弟子打过交道。

　　“好像就是上次和我们一同进入万妖塔的几个内门弟子，似乎和上次那几个前来闹事的外门弟子有什么干系……他们在山门外布下了禁制，一旦我们出山，就会被他们感知，已经有不少的弟子遭到了他们的毒打，甚至还有人被他们废去了修为！这一个多月里，管事您一直在闭关修炼，我们也不敢前来打搅，就一直在这里等候您出关！”另外一个弟子低声说道。

　　“岂有此理！”韩易心中微怒，想不到那几人居然还没有善罢甘休，居然找来了帮手，“你们跟我前去看看，到底是那几个人，竟然如此嚣张！”

　　“管事……我建议，你……还是……先把此事通知门内长老吧！那几个内门弟子都是光曦境界，能够驾驭飞虹了。”

　　“是啊，而且他们仗着人多，管事您孤身一人，恐怕讨不到好处啊……”

　　韩易微微一笑，道：“不必了，他们敢来我的地盘上撒野，我就要出手教训教训他们！你们且跟我来，看我如何收拾他们！”

　　这几个外门弟子相互看了一眼，皆是摇了摇头，也只好跟在韩易的身后，走到了山门之外。

　　果然，过不了多久，便飞来了几道人影，这几人都是上一次进来的内门弟子，根本不将韩易这些外门弟子放在眼里。

　　其中一人身披红袍，手中指着一杆长枪，指着韩易，喝道：“你终于敢出来了？不再做缩头乌龟了么？”

　　其他几人全都哄笑起来，根本不将韩易放在眼里。

　　韩易冷冷一笑，道：“几位难道不知门规么？居然来我的山峰撒野，难道真当我们没有人么？”

　　“哈哈哈哈哈……”另外一个内门弟子大笑起来，道：“我从来没有把你们当人，在我眼里，你们不过是一群狗罢了！”

　　“哼！”韩易运足真气，怒哼一声，真龙天音无声无息之间震荡而出，方才开口那人闷哼一声，吐出一口鲜血，从飞虹之上掉落在地。

　　“不知天高地厚！全都给我滚下来……”

　　“滚下来……”

　　“滚下来……”

　　韩易再次大喝一声，声波如同一层层浪涛震荡开来，那几个内门弟子都还来不及反应，全都被音波击中，顿时间纷纷颠落下来，一个个口吐鲜血，狼狈不堪，惊恐不定地看着韩易。

　　跟随韩易出来的几个外门弟子全都面面相觑，谁都无法想象这个管事竟然这么强悍，一声大喝就将几个内门弟子全都吓趴下了，而且还身负重伤。

　　“什么东西……也敢来撒野闹事！”韩易冷冷地扫了一眼地上的几个内门弟子，也不再理会那几人惊恐和惶惑的眼神，直接回到了山门内。

　　很快韩易的显赫战绩就被外门弟子不断地传播起来，在他们的心里，这个管事愈发的神秘。

　　“什么内门弟子，算什么东西，我们的管事一声大喝就能秒杀好几个！”

　　“这个管事不仅仅不收我们的好处，也从来不为难我们，实在是一个好的管事啊！”

　　韩易的名气不仅在外门弟子之间传播开来，甚至连不少的内门弟子都有所耳闻，很多人都是将信将疑，一个外门弟子管事不还是一个外门弟子，有那么神乎其神吗？

　　因此不少内门弟子想要前来一看究竟，试试这个外门弟子管事是不是真的有传说之中的那么牛掰。

　　起初韩易还有兴致和他们玩一玩，权当是练手，可是次数多了之后，韩易也不甚其烦了，干脆定下了一个规矩，想要前来挑战的，等一个月的时间，在每个月的月底同时前来，一并解决。


第220章 杀上门来、淡定、嚣张

　　韩易这个外门弟子管事的名气可谓是越来越响，越传越广，不少的内门弟子都知道有这么一个异类，全都想要前来一看究竟。

　　也有不少人声称这个外门弟子实在是太嚣张了，居然敢对内门弟子叫嚣，因此不少人扬言要前来教训这个叫做易寒的家伙，要将其踩到泥巴里。

　　一个月之后，万妖塔第一层的这座外门弟子的山峰四周，已经站满了从四处前来的内门弟子，这些内门弟子要么驾驭着法宝，要么乘坐着灵兽，全都站立在半空之中，严阵以待。

　　因为今日是那个异常嚣张的外门弟子出山之日。

　　一个身披红带，长得异常俊秀的童子手执一对黄金圈，稚气未脱的脸上傲气横生，扬言要将易寒擒拿下来，跪在山门之前三日三夜。

　　还有一个年轻修者，身上的妖气出奇的强大，如同一条紫龙一般，额头之上散发淡淡的紫光，声言要将韩易擒回山门做奴仆。

　　这几个内门弟子都是精英，不过并非是真正的高手，真正的高手此时并未出现，易寒表现出来的份量还不足以惊动他们。

　　韩易之所以引发不小的轰动，最主要的原因也是因为身为外门弟子，却敢挑战内门弟子的威严，而且实力较之许多内门弟子似乎还胜出不少，实属异类，不过依旧有很多内门弟子的精英并没有将他放在眼里，他们认为这个易寒之所以声名大噪，十之八九也是因为哗众取宠……

　　韩易站在院子里，懒懒地伸了一个腰，打了个哈哈，神色自若的昂首阔步。

　　其他的外门弟子看到这个管事如此漫不经心，不禁在心里捏了一把汗，被一大群内门弟子围攻，也只有这个异类的管事才会遇到，偏偏他还是如此的淡定，似乎一切都与自己无关一般。

　　“老大……数百名内门弟子站在山门之外，扬言要挑战您！一群只会以多欺少的家伙，我觉得老大你完全没必要和他们一般见识！”

　　韩易公平公正的态度让很多外门弟子都感觉到了这个管事十个好管事，自然也会为他考虑，因此委婉地劝韩易不要出去应战。

　　也有外门弟子忧心忡忡，眉宇之间布满担忧的神色，害怕这样好的一个管事一冲动做出什么决定，导致一个如此好的管事就这样没了。

　　“淡定！要淡定！”韩易满脸的风轻云淡，道：“我不是经常和你们说，凡事都要淡定吗？”

　　“不就是几百个内门弟子吗？来上几千个又何妨？打架又不是靠人多就有用的！”

　　摇了摇头，韩易非常臭美的摸了摸下巴，道：“你们且跟我来，看我如何收拾那群叫嚣的家伙……”

　　一步步优哉游哉地走出山门，就像是闲庭信步一般，韩易半眯着眼，踱着碎步。

　　天空之中，那些内门弟子一见到韩易出现，顿时涌动起来，一个个杀气腾腾，想要上来将韩易击杀或者擒拿。

　　“大胆易寒，你一个小小的外门管事，还真当自己是一个人物，想要挑战内门弟子的威风么？”一个内门弟子第一个飞上前来，指着韩易，声音尖锐地叫道。

　　“聒噪！”韩易一指弹出，一道神炎结印所在一寸之内，朝着那名内门弟子激射而去。

　　“小小伎俩，也敢献丑！”那人冷笑一声，手中的一柄长剑瞬间化作千万道，形成一片圆形的剑气空间，朝着韩易罩来，想要一招之内，将韩易抹杀在剑雨当中……

　　“真是无知！居然想无视我的神炎结印！”韩易心中冷笑，也不再做任何动作，静立原地，如一尊菩萨，身上散发出淡淡的金光，大慈大悲，脸上神情难测。

　　“噗哧！”神炎结印突破密集的剑雨，射入到那名内门弟子的一条手臂之上，顿时，火焰封印破开，火势愈发猛烈，整条手臂瞬间就燃烧起来。

　　这名内门弟子脸上大惊失色，几乎在第一时间就挥剑将手臂砍去，想要切断神炎结印的蔓延趋势，然而还是慢了几分，一缕火焰燃烧至他的肩膀上，顿时，火势再胜，很快，这名内门弟子就被烧成了一缕飞灰，尸骨全无……

　　“啊……”

　　“怎么会这样？！！！”

　　很多内门弟子大惊，韩易瞬间抹杀掉一人，敢作敢为，根本没有任何的犹豫，杀人性命如同拔花摘草一般，脸上也没有一丝的波澜。

　　很多人原本激动的心情都被泼了一盆冷水，顿时清醒了不少，不再叫嚷着要教训这个外门弟子。但也还有不少人自恃修为高出同辈一筹，依旧地韩易极为不爽。

　　那名身上缠着红带的孩童就是如此，他一直在旁冷眼观看，见到韩易一指抹杀掉那名内门弟子之时，不仅仅没有任何的惊诧，反而露出鄙夷的神情。

　　只见他一步踏出，脚下如同生出了风火，双手执着一对金圈，金光闪闪，如同小孩的玩具，却又透发出深然的宝气。

　　“你叫易寒？”童子脸上稚气未脱，却是狂傲无比，看了一眼韩易，指点着问道。

　　韩易淡淡一笑，道：“哪家的娃，还不回去吃奶？跑这里来撒什么野？”

　　“你……！！！”童子脸上一阵恼红，指着韩易，怒斥道：“休要狂妄，待我击败你之后，给我跪在西凉山外，三天三夜虔诚地认错！我可以宽宏大量，饶你一条狗命！”

　　此子年纪小小，确实狂妄至极，看其年龄，约莫八九岁的样子，居然进入了光曦境界，也是一个天资不凡的人物。

　　同时，在另外一个方位，一个身着紫袍，全身笼罩在紫色龙气当中的男子走了出来，他一头乌黑的头发上束着一个紫金冠，剑眉入鬓，说话之间，吐气如龙。

　　他指着韩易，看向那个金环童子，道：“金都小弟，此人我看上了！虽然狂妄了一点，但实力还算不错，让我收服了他，带回山峰去做我的奴仆，帮我哦炼制丹药……”

　　那名童子如同莲藕一般的手臂一挥，道：“此人生性狂傲，恐怕不适合做奴仆，还是让我擒拿了他，废去他的修为，镇压在西凉山下，伏跪三日三夜！”


第221章 战鳌南、假装受伤

　　身披红带、脚踏风火，手执一对金圈的童子神情倨傲，和那一个身着紫袍，全身散发着紫色龙气的年轻男子侃侃而谈，两人在讨论如何处置韩易，在他们看来韩易已经是必败的结局，这像是任凭宰割的砧上鱼肉一样。

　　紫袍男子身上散发着一紫色龙气，应该是属于蛟龙之族的妖孽，具有龙的傲气，脸上神情狂傲，看上去有点不近人情，他摆了摆手，道：“金都小弟此言差矣，劣徒亦可调教，此人虽然生性顽劣，大抵是因为未曾遭遇过挫折，我击败了他，将他提回山峰，每日鞭笞调教他，定然让他成为忠诚如狗的奴才！”

　　紫袍男子此言一出，引发周围一大片的哄笑之声，有修者连忙恭维道：“鳌南师兄果然是大气魄啊，收拾如此一个小小的狗奴才自然是不在话下！”

　　“鳌南师兄进入万妖塔之后，经历过大大小小的战斗无数次，未尝一败，这一个小小的外门弟子哪里是您的对手！”

　　“对啊，杀他就是玷污了你宝贵的双手，如果能够将他提回山门，调教成狗奴才，也算是那个外门弟子管事上辈子修来的福分了！”

　　方才韩易一击之下便杀了那个前来挑战的内门弟子，着实震住了不少人。

　　但是这个金都和那一个鳌南，两人都是万妖塔内新晋弟子当中的翘楚，在内门弟子之中也是极有分量，如今这两人站了出来，顿时众人的士气都是一震，在他们看来，此二人定然能够战胜那个嚣张的管事。

　　韩易看着金都和鳌南两人一唱一和，早已经弥漫出深然的杀机，韩易大喝一声，“你们两个一起上吧！”

　　韩易此话一出，顿时有不少人大笑其不自量力，鳌南也是冷笑连连，一步踏出，手中一杆紫色的长戟化出一道紫色流光破空而来，“金都小弟，我先动手了！”

　　金都脸上一怒，似乎在怪鳌南抢先动手了，不过也没有上前，只是遥立一旁，双手各执一个金圈，拢在胸前，冷漠地旁观。

　　韩易站在地上，没有丝毫的畏惧，身上散发出淡淡的金光，猛然一拳朝上挥出，一声真龙长吟之声破空响起，金色的拳头之上爆发出一道刺目的金光，金光化成龙形，和鳌南的一戟之威猛然撞击在一起。

　　“砰！”

　　一声并不强烈的炸响声中，金色的拳气瞬间便轰掉了鳌南的一戟之威，继续朝着鳌南轰杀而去。

　　鳌南脸色一变，连连飞退，同时手中长戟不断比划，连续挥出十余次，才将韩易的那一道拳气斩尽。

　　“真是可笑！如此不堪也敢大放厥词！你们还是一起上吧！”韩易黑发舞动，站立在风中，如同战神一般，指着鳌南喝道。

　　鳌南何曾被人如此蔑视，不禁大怒，脸色一红，身上的气势再次暴涨，周身紫色的气雾也愈发浓密。

　　“休要狂妄，我不过是和你在玩玩，你还真当自己有多厉害了？”鳌南手中的紫色长戟一挥动，顿时一大片紫色的气浪在空中蔓延开来，空气当中波纹震荡，虚空都被扯得震荡不已。

　　“大海无量！”

　　鳌南一戟震荡出无数的戟影，如同千千万万杆长戟同时挥动，每一戟都有都化出一片紫色的浪潮，空气当中，汇聚出一片紫色的海洋，无边无际，浪潮翻滚，铺天盖地地朝着韩易吞噬而来。

　　这是戟上的气芒化作的紫海，是无数道杀机密密麻麻地堆积在一起而形成的，寻常的金石之物落入这片紫海当中，瞬间就会被绞杀成粉末，就算是一般的光曦修者落入其中，也会落得身死道消的结局，这个鳌南绝对有傲视同侪的实力！从这一招之威就可以窥见端倪……

　　韩易依旧站在原地，纹丝不动，身上的气息内敛，无法看出任何的修为痕迹，就像是一个凡人一般，无声无息，神情平淡如水，面对着紫色的浪海，镇定自若！

　　“呼呼……”

　　浪潮翻滚，掀起一大片的浪花，如同剧风大浪一般，发出呼啸之声，斩杀至韩易周身。

　　就在这时，从韩易的身上飞出一件暗金色的盆孟，看上去极为普通，就像是盛装酒水之内的盆孟，甚至还有几分暗旧色。

　　“妄自托大！你这是在找死！”鳌南脸上露出戏谑之色，对于自己的这一式，他非常清楚，就算是光曦巅峰强者也得避其锋芒，而此时这个境界低微的管事居然想要直接抵抗……

　　就在紫色海洋触碰到暗金色盆孟的一瞬间，从暗金色的盆孟之中，陡然射出一道万张金光，震荡出一圈圈涟漪，将紫色的海洋排挤开来，甚至还有反噬之势。

　　人潮涌动，鳌南一脸的难以置信！

　　“那是什么？那是什么宝贝？居然能够抵挡住如此狂莽的一击！”

　　“难道是神兵吗？只有神兵才有这等威势，不用操控，也能抵挡外界的攻击，甚至还能反噬！”

　　韩易就要趁机发动攻势，突然眼角的余光瞥见在远处的一座山峰之上，站立着一个老者，鹤发童颜，身上的气息深不可测，站立在山峰之上就像是和整座山峰融合为一，成为了山峰的一部分，如此人物，对于势的理解已经到了深不可测的境界，一个动作，甚至是没有动作，都能看出大道无上的至高奥义。

　　这件暗金色的盆孟虽然看起来普普通通，极为寻常，但韩易却非常清楚，这是一件太虚神兵，能够散发出神之力，只不过被某种极为强大和特殊的手段将神之力镇封了起来，压迫到了盆孟自身当中，无法释放出来，精芒内敛，威力却没有降低，反而更为恐怖！

　　如此神兵，绝对不能轻易地在此地暴露出来，否则潜伏在暗处的高手极有可能会动心，因此对韩易施以杀手，抢夺此物！

　　强行拉回盆孟，将之摔在地上，看似盆孟抵挡不住，而失去了法力的支持，同时韩易逼出了一口鲜血，吐了出来，身形连退数十丈，装作一副受伤的模样。


第222章 鳌南不敌、金都出手

　　远处的山巅之上，清风徐徐，一个老者站立在风中，如同一株古松，衣袂随着风势飘荡，就连呼吸的气机也都和天地风声一致，融合为一了。

　　突然，从这个老者身上散发出一缕截然不同的气息，他眉头一皱，情绪有了一丝波动，自言自语地低声道：“不对啊！方才我分明见他祭出的那件容器有神兵之威，怎么突然就……难道是我看错了，那件奇怪的法宝上分明没有神力的波动，看来真是我看走眼了……”

　　片刻之后，老者便飞身离去，如一缕清风一般，悄无声息。

　　“还敢逞强？”虽然没有一下击杀掉韩易，但看上去也将其击成了重伤，鳌南更是得意猖狂，身上的气势又涨了几分。

　　如此人物，越战越勇，果然不是一般的角色。

　　“紫气东来！”

　　鳌南双臂大张，一头紫色的长发迎风乱舞，一袭紫袍飘荡不息，猎猎作响，双眸之中也有紫色的光芒渗出，英俊得近乎邪气。

　　随后，在鳌南背后的一整片天空，紫色的光芒似乎是从无数重空间的深处射来，穿过空间的裂缝，重新汇聚在一起。

　　鳌南的身影变得越来越虚幻，如同隐蔽到了时空的深处，让人看不真切，似就在眼前，又像是站在无穷远处，他的每一个动作，都勾动着天地之中的一种震动，紫色的光芒汇聚在一起，无边无际，渗透在空间的每一个角落，没有任何空隙留有空白。

　　鳌南想要施展必杀之招，一举击杀掉眼前这个颓势不堪的管事。

　　“完了……完了……”

　　“这一次管事肯定无法抵抗了！哎，一个好管事就要这样没了……”

　　一大群外门弟子惶恐不安，忧心忡忡，不少人只恨自己实力太差，无法上前施以援手。

　　就在此时，韩易突然站直了身子，身上的气息比上之前强横了数倍，就像是一条蛮龙一般，蕴含无穷无尽的力量，同时，一股股大道的气息流转，在韩易的周身，三千图散发出来的道图如同一幕幕虚影，捉摸不透，却让人心底发颤……

　　在韩易的身前，那一件暗金色的盆孟再次悬浮起来，同时极速朝着鳌南旋转飞去。

　　紫色的光芒一靠近韩易，全部被大道的气息抹去，就算偶尔有一丝一缕的紫光渗透到韩易的身上，也已经是强弩之末，根本无法再伤及韩易了。

　　当暗金色的盆孟如同畅通无阻一般穿过重重紫色的光幕，飞至鳌南身前之势，鳌南才真正意识到这一件暗金色盆孟的可怖之处！

　　实在太恐怖了！

　　这一件看似寻常的盆孟，却蕴含了无穷无尽的威力，每一处暗金色的光芒都似隐藏着神力在其中。

　　“绝对不同寻常……”

　　鳌南连忙挥动长戟抵挡，紫色长戟长七尺，是用赤练铜精、大罗金精等极为珍贵的炼器材料融合炼制而成的，散发出强大的气息，紫气蒸腾，坚不可摧，是鳌南最为得意的兵器，手握紫色长戟，在进入万妖塔开始，鳌南大大小小的战斗经历了无数次，未尝败过一次，早已经变得心高气傲，在同辈之中目空一切。

　　“叮咚……”

　　暗金色的盆孟和紫色长戟猛然一磕，一声清脆的金属交鸣之声荡漾出来，声波传递而出，掀起一大片浪纹，所过之处，所有人全都掩耳，面露痛苦之色。

　　鳌南手执长戟，原本想要一击必杀了韩易，却是如同遭遇到了不可摧破的阻力，全身如遭重击，手腕险些震断，整条手臂都震得痛麻无比。

　　同时，鳌南胸口也是如遭闷击，嘴里一咸，精血就要翻涌而出，硬撑着吞了下去，脸色已经苍白如纸。

　　韩易却是一身凌然，一击之下，反而气势更胜，纵身一跃，如踏仙鹤一般，身形飘逸，速度快如闪电，一把将暗金色的盆孟抓回手里，随后再次挥动手臂，一时间金光大盛，如同一条祖龙从天上压下，携裹着牢不可破的威势，生生撕裂了半片苍穹！

　　鳌南脸色大变，连连飞退，韩易催动着金色的气翼，速度快到了极致，对鳌南穷追猛打，哪里让他有逃离的机会。

　　“叮……”

　　“咚……”

　　“叮……”

　　“咚……”

　　天空之中，一大片金属交鸣之声，不断地响起，极致时如同暴雨梨花，雨打芭蕉，络绎不绝，稀疏时如同闷雷炸响，铿锵昂然，一次次震动天地。

　　鳌南的脸色越来越难看，到后来再也坚持不住，口里不断地吐出鲜血，气势也是越来越弱，就连那杆用本名精血浇灌，用丹海孕养的紫色长戟也开始出现了裂纹，情势岌岌可危，随时都会被韩易击败甚至击杀。

　　而韩易愈战愈勇，背上的气翼如同金色的翅膀，在许多人眼里，这是妖修的天赋神通，也不足为奇，一个鸟兽属性的妖修在光曦境界之前能够飞行也不是奇怪的事情。

　　事实上韩易修炼的气翼法诀也是上古时期的大能从妖兽或者妖族大能身上参悟到的法诀，在上古时期，那一个灵气密布的时代里，也是适合人类修者修炼的，但是，如今的这片世界，灵气已经荒芜了，修者的丹海越来越小，已经不足以支持修炼这门法诀……

　　鳌南越来也弱，情况已经岌岌可危，随时都有性命危险，其他的修者全都震惊不已，到了此时才看到这个管事的“真正实力”，居然可以和鳌南这种天才人物一争雌雄！

　　金圈童子金都也感觉到情况不妙，未曾预料到情况居然会沦落至此，鳌南在这个管事的面前讨不到半点好处，反而是完全落了下风，权衡再三，换做自己，也没有信心可以击败此人了！

　　“鳌南兄，我来助你一臂之力，此人实力一般，却是诡计多端，身上更是有神秘的重宝，我们一举击杀了此人！”金都大喝一声，语音稚气未脱，语气却是老练的很，不仅给了鳌南台阶下，还顺带抹黑了韩易，同时将韩易身上有重宝之事告诸众人，可谓将韩易推至了风口浪尖。


第223章 同战两大翘楚，抹杀鳌南，镇压金都

　　金都一只金圈挥出，顿时化作一座金光闪闪的大山，朝着韩易镇压而来，同时，他脚踏飞轮，如同从火焰当中行走，在空中划过一道流光，身上的红带纷飞出来，无穷无尽，如同一条条老蛟，朝着韩易卷来……

　　鳌南吞了一枚丹药，气息稍缓，再次举起长戟，化作紫色蛟龙，龙吟阵阵，长戟此处，如蛮龙出海，势不可挡……

　　韩易震动着金色的气翼，身形微躬，目光如炬，如同一条蛰伏的老龙，身前一只暗金色的盆孟浮浮沉沉，精芒内敛，丝毫看不出其品级，然而偶尔散发出来一缕缕沧桑古老的气息让人心悸不已。

　　“轰！”

　　金山压制，长戟化作蛟龙，一山一龙，同时朝着韩易压迫而来，气浪翻滚，声势骇人，两个内门弟子的翘楚精英，同时压制韩易一人，想要将其彻底抹杀掉。

　　“咚……”

　　暗金色的盆孟猛然震荡出去，迎风便涨，足足长大到一亩之大，遮蔽了韩易头顶的一大片天空，暗金色的彭孟散发着远古洪荒的气息，看出其品级，却是让人心颤不已！

　　“轰隆隆……”

　　大如山岳的金圈和一亩方圆的盆孟猛然撞击在一起，金圈顿时寸寸崩裂，化成了金粉，散落在空气当中，而暗金色的盆孟则纹丝不动，似乎没有受到半点的损失。

　　金都一口鲜血喷出，稚气未脱的脸上露出了极度痛苦的神色，金色项圈是他利用本名精血祭炼的法宝，祭炼了一缕神识在其中，金圈被毁，神识也遭遇到了重击……

　　不过，金都童子却依旧一脸坚韧，丝毫不为所惧，他年纪轻轻，心性却是异常坚定，手段老练，没有丝毫临阵退缩之意！

　　身上的红色长带不断飞出，如同道道华光，在空中不断穿梭，从四面八方朝着暗金色的盆孟包裹而来。

　　这一条红带不知为何物，居然可以无限制的变长，而且坚韧无比，牢不可破，在空中不断穿梭，散发出咻咻的破空声响……

　　暗金色的盆孟瞬间被红带团团包裹住，被困在空中，动弹不得……

　　“失去了这件重宝的保护，你还有什么手段？”鳌南眼中迸射出深然的杀机，手中长戟轨迹愈发玄奥，已经斩至韩易的身前……

　　“我徒手就能轻易斩杀掉你！何须依仗什么法宝？”韩易一步跨出，身形如同真龙，一拳轰出，同时三千图的气息流转其上，十年前，韩易能够击败轩辕图，凭借的便是三千图。

　　虽然修为不再是光曦境界，对于三千图的操控远不如从前，但是所散发出来的力量依旧不是鳌南这等人物能够抵抗的！

　　“叮……”

　　一声清脆的金属碎裂之声，让所有人同时睁大了眼睛，长大了嘴巴，鳌南手中的那一杆紫色长戟居然被韩易一拳砸去了一般，只剩下一截还留在鳌南的手中，讽刺无比！

　　以肉身搏击鳌南以本名精血祭炼的魂血法宝，居然能够一拳将之轰掉一截，惊掉了一地的下巴，这还是仅仅是彼岸境界的外门弟子吗？

　　“此人是什么妖属性的……怎么这么生猛？”

　　一人独抗两大内门弟子翘楚，丝毫不落下风！这样的人物在万妖塔内已经很久没有出现过了！肉身就堪比极品法宝，这还让人怎么打？

　　鳌南的紫色长戟被韩易一拳轰掉一截，大口地喷吐鲜血，惊恐不已，连忙飞身后退，在空气当中掀起一大片紫色的浪潮。

　　“还想跑？不是想要带我回山门。鞭笞调教吗？看你有没有这个本事？”韩易字字如雷，炸响在所有人的耳膜之上，震得所有的修者头痛欲裂，一喝之威便能如此，如何与之为战？

　　鳌南口吐鲜血，脸色煞白，身子颤颤巍巍，颠颠撞撞，颓势尽显，想要掠空逃去，韩易金色的气翼猛然一震，一腿横扫而出，远处的一座山峰直接断成了两截，摔落在地，鳌南也是惨不忍睹，虽然这一脚被他堪堪躲过，没有直接踢在他的身上，但是强烈的脚力带动的旋风将他猛烈地摔在地上，全身筋骨断裂，再也无法动弹……

　　“死！”韩易轻吐此字，屈指一弹，一道神炎结印射入鳌南体内，顿时火焰熊熊燃烧，鳌南的肉身在火焰之中绽放出无穷的紫色光芒，就连妖丹也被烧尽。

　　“死了！”

　　“一大内门弟子翘楚就这样死了，没有丝毫的悬念！”

　　所有人都是处于极度的震惊当中，金都也早已经感觉到不妙，索性放弃了那一条红色绫带，转身欲要逃遁。

　　“你也别想走！你想要将我修为废去，镇压在西凉山下三日三夜，那我便满足你的愿望，将你镇压在西凉山下！”

　　韩易一只手探出，在天空当中形成了一只金色的巨手，巨手如同厚厚的云层一般，遮蔽了半片天空，在金色的巨手之上，还流转着一道道火焰，五根手指之上每一处都流转着一个封印的阵法，整只手掌就像是一座巨大的空间牢笼，朝着金都镇压而去！

　　只手遮天，神通滔天！韩易展现出来的实力已经足够让在场的所有人折服了，没有人会在狂妄到认为自己敢和这个牛掰的外门弟子管事一争高低了！

　　金都面色羞红，自己扬言要将对方镇压，现在反而倒了过来，羞愤不已，脚下的风火划过长空，速度快超闪电，却依旧无法逃出韩易的金色巨手！

　　“砰！”

　　金色巨手猛然拍下，将金都拍在地上，陷入到泥土之中，口吐鲜血，狼狈不堪，同时一道道封印在金都的周身结成，在空中形成一座座阵法。

　　韩易虽然不擅长阵法，但是对于天火封却是运用的炉火纯青，金都被困在原地，根本不敢动弹。

　　“跪下来，在此地三日三夜，不断磕头认错！三日之后，我放你走，决不食言！”韩易一摆手，转过身去，眼神如刀芒一般扫过四周，众人纷纷避过他的视线，不敢与他对视。

　　就在此时，一朵桃花突然在空气当中绽放开来，花开之声居然响彻每一个人的心头，紧随其后是一个无比狂傲的声音，“好大的口气，居然敢镇压我的弟弟，还让伏跪此地三日三夜，让他磕头认错？”


第224章 金元、魂血祭炼的宝甲

　　“好大的口气，居然敢镇压我的弟弟，还让伏跪此地三日三夜，让他磕头认错？”

　　来者未见其人，先闻其声，声势郎朗，气吞山河，一大片境界稍微低微一点的修者直接被这一阵声音震得头晕目眩，难以在空中保持身形。

　　韩易心里也是一紧，来人绝不简单，至少是步入了日耀境界，甚至还有可能是日耀巅峰境界的强者！

　　金都年仅八九岁，便是光曦强者，恃才傲物，目空一切，想不到居然还有一个哥哥，而且也在万妖塔之中。

　　从他的哥哥口吻上听来，居然比上金都还要狂傲几分！

　　“绝对是一个难缠的角色……”韩易已经做好了苦战一场的准备，只是如今的状态，修为还没有恢复，遇上日耀巅峰境界的强者，还真没有把握！

　　“希望能够借助战斗一举突破！”韩易心中早有打算，之所以这些天来不断地挑起事端，高调张扬，就是想要通过不断地战斗来磨练自己，从而提升自己的境界。

　　在韩易的虚机袋内，还镇封着一株神药，这一株神药是真龙神药，只有拇指般长短和粗细，却是如同真龙一般，通体金黄，片片龙鳞排列得整整齐齐，光滑柔亮，龙头之上，龙须、龙眼、龙嘴等等都是清晰可辨，如同能工巧匠细心雕琢出来的一般，栩栩如生，当真像是一条真龙。

　　韩易捏着真龙神药，将之瞬间吞入到口中，外人根本没看清楚那是一株神药，因为神药的气息都已经被镇压在其中，无法散发出来了。

　　若是有人知晓韩易这般吞食神药，一定会大骂此子败家，常人若是得到一株神药，定然会采用非常的手段，宝贝非常地对待这株神药，每次切下一丁一点，细细炼化，争取将每一点神药的药效都发挥到极致，哪有人会像韩易这样牛嚼牡丹一般地吞食神药！

　　神药是存在了不知道多少年的奇珍重宝，只有上古时期的那片天空之下才能够诞生，也只有沾染了真正的神兽的气机，才能够孕育，如今的世界，不可能再诞生了，消耗一株就会少上一株，宝贵无比，甚至会有练就了神力的老化石愿意用性命交修的魂血神兵来换取。

　　每一株神药都能延长寿元数万年，提升许多修为，对参悟大道之势也有难以说尽的好处……

　　将神药一吞服到腹腔之中，顿时感觉一块烙铁进入了体内，绵绵不断地散发出热量，幸亏有一层封印在外，这才避免了被神药灼烧的痛苦。

　　饶是如此，依旧憋着一口气，腹腔之中，神力鼓荡，韩易感觉全身经脉都像是要胀破开来一般。

　　“给我滚出来！”韩易索性借助这一股药效，大喝一声，真龙天音滚滚如雷，不断震彻在一重重空间之间。

　　金都的哥哥金元施展的是一种秘法，能够躲避在虚空之中，折折叠叠的空间将其本像遮蔽，看起来就像是一片虚空，根本无法用肉眼捕捉到他的踪迹，甚至是神识的感应都会被折射到其他的空间……

　　这种秘法非常神奇，是上古的传承，来头极大，极有可能是某位妖族圣贤级别的强者所创的盖世妖法，居然被金元修炼成功。

　　韩易暴喝一声，真龙天音挟裹着神药的汹涌力量，穿越过重重空间，震荡开来，远处那些光曦境界的修者全都痛苦的掩耳逃遁，有一些境界修为较低的修者直接抱头跌落在地，惨叫连连，韩易一吼之威，超越了雷电霹雳，让人闻风丧胆……

　　虚空之中，折叠的空间深处，金元也是胸口一闷，如遭重击，脸色瞬间变得潮红，喉咙发甜，气血翻涌，原本施展的秘法也中断开来，在半空之中显露出了真形！

　　他一身金色战甲，流转着深然的宝光，是一件极品法宝，全身上下都覆盖在金色的宝甲之中，只露出一双眼睛在外，双眼英气逼人，杀机弥漫，如同刀子一般，让人心底发寒。

　　“果然是喜欢藏头露尾，难道长得有什么见不得人的么？”韩易戏谑地笑道。

　　“哼……休要逞口舌之力，放掉我弟弟，我可以考虑饶你一死！”金元身上的气势猛然暴涨，金色的宝甲金光大盛，将他笼罩在一股金光之中，如同一尊异类的战神，看上去充满了金属的力量感。

　　韩易懒得再多言，神药在体内，汩汩不绝的释放神力，想要一举炼化此株神药，韩易必须要一战！

　　“轰……”

　　韩易一拳轰出，并没有借助三千图的力量，神药的多余出来的神力灌输在其中，使得韩易的一拳之威放大了数倍！

　　空气被韩易一拳轰成了螺旋形，旋转着朝着金元袭杀而去，金元冷笑一声，同样一拳轰出，金属的力量瞬间贯穿虚空，和韩易的拳头猛然撞击在一起。

　　“轰！”

　　一拳之下，空气爆裂，韩易被震退数丈，拳头微麻，心中一惊，未曾料到金元的宝甲居然如此厉害，明明不是神兵级别的器物，却是坚不可摧！

　　韩易借助神药的一拳之威绝对可以瞬间毁去一件极品法宝，然而金元那一件全身覆盖的金色宝甲居然没有半点的损耗。

　　金元更是大惊失色，不过金色的面罩已经将他的面部表情遮掩了起来，只有他自己清楚身上的这一件宝甲，融合了无数种珍贵的炼器材料，而且最为重要的是，这一件宝甲才是他真正的魂血法宝，寻常的修者祭炼的魂血法宝绝对会是兵器，而金元居然万里挑一，选择祭炼一件宝甲！

　　身为日耀境界的强者，魂血法宝已经祭炼到一种非常厉害的层次，远非光曦修者的魂血法宝可以比拟，而且金元将魂血融合在其中，和自身的神识牵连在一起，加持了神识之力和真气在其上，坚固了无数倍，想要摧毁宝甲，必须要先击伤金元的神识！

　　韩易一拳之下，将金元轰杀得神府震荡，神识不安，灵魂都要出窍了一般，非常的难受，幸亏有面罩的遮掩，否则早就暴露了劣势！


第225章 金甲妖蟒、突破

　　“看来我还小瞧了你！”金元闷声说道，身上的金光更胜，同时从金甲之中，居然长出片片鳞甲，原本看似金铁浇灌的宝甲居然变成了一身兽甲！

　　金甲妖蟒？

　　韩易瞬间想到了这种上古时期的逆天妖兽，据说大成的金甲妖蟒鳞甲堪比真龙，坚固无比，圣贤神兵也无法破开其防御，唯有慑天神兵才能够斩破金甲妖蟒的皮革。

　　莫非金元和金都两兄弟的妖元属性是金甲妖蟒？

　　金都全身覆盖在鳞甲之下，片片鳞片散发出深然的寒光，看上去生硬而坚固，冰冷而锋利。

　　韩易连忙召回暗金色的盆孟，同时将金都的红色长带强行封印到虚机袋中，催动着暗金色的盆孟朝着金元砸去。

　　暗金色的盆孟为圣贤神兵，威势之强，不可轻视，随着神兵的突然打出，在暗金色的盆孟两旁，空气化出两道气流，如同浪花一般，化成气浪，咻咻作响。

　　“哼！”

　　金元再次怒哼一声，狂傲无比，一只手轰出，如同妖蟒一般，有空间交错的痕迹。

　　“咚……嗡……”

　　一声惊天动地的颤鸣之声响起，盆孟不断震颤，不断散发出嗡嗡之声，随着每一次嗡嗡之声的传导出来，虚空之中都会震荡起一圈圈涟漪，一直蔓延出去，四周山峰上的树木山石一遭波及，顿时化成了碎屑粉末！

　　金元连连后退，也害怕受到了强大的波及，心中愈发惊惶，眼前这人看似境界低微，然而实力却是如此可怖，居然还有重宝傍身，方才那一击，威势滔天，绝对可以瞬间摧毁掉无数件法宝，想不到击在一件卖相如此普通的盆孟上，居然没有砸出一道裂痕……

　　“神兵，绝对是一件神兵！虽然没有神力流转，却的的确确是一件了不得的重宝！”金元眼光灼热，盯着暗金色的盆孟，心里生出了贪念！

　　“真是可笑，死到临头了还觊觎我的宝贝！”韩易冷笑一声，一步踏出，身形连变，降虎式、踏鹤式、落鹰式、擒蛟式，一式连着一式，虽然只有四式，却是有万般变化，奇妙无穷，让人捉摸不透，看不明白。

　　虚空之中，就像有数千个韩易，同时在发动攻击，全身散发着一层淡淡的金光，金光绽放成真龙之势，威势骇人，似潜藏着无尽的力量……

　　“来得好！”金元最期待的就是韩易以肉身相博，自己拥有魂血祭炼的宝甲，肉身防御远超常人，对此有着独特的优势，见韩易居然以肉身相搏，顿时迎了上来，金色的鳞甲不断地抖动，闪起一片片金色的风暴。

　　“轰……”、“轰……”

　　空中，两人拳脚相加，看似极为寻常的打斗，然而每一次动作都拥有断江截流的威势，韩易一掌猛劈而出，空气当中，一道金色的龙影从空中压下，将一大片空气激荡开来，瞬间摧毁了远处的一大片山林，一阵阵噼噼啪啪的响声之中，无数的古树拦腰折断，飞鸟惊鸣，连忙展翅飞逃……

　　金元一脚横扫而出，气浪翻滚，金色的光芒四散开来，在空中凝结成无数的金虹，如最璀璨的烟火，炸裂开天空之中。

　　两人不断地用最狂暴和野蛮地方式攻击对方，遥立远处观看的所有弟子都是惊惧不已，在更远处的几座山峰之上，已经有几个老者出现在山巅之上，他们目光如炬，可以瞬间穿透无尽的虚空，一动不动地看着韩易和金元之间的战斗。

　　“你就这点本事么？”金元周身的真气绵延不绝，无止无尽，就像是汪洋一般，没有丝毫枯竭的迹象，“如果是这样，速速放了我弟弟金都，自缚手脚等死吧！”

　　到了此时金元的口气依然狂傲无比，金色的面盔之下，那一双眼眸也如同染上了一层纯金色，邪异得可怕，金甲妖蟒的邪性在此时展露无疑。

　　韩易体内神药的炼化已经到了最为关键的时候，以战炼化神药，这种举动实在是旷古绝今，凭借战斗所消耗掉过多的神药之效，同时在每一次碰撞之时，将神药渗透全身，扩张经脉，强化骨骼，丹海、气龙、内丹三者在同一时刻以肉眼可见的速度成长着！

　　“嗷……”

　　韩易长啸一声，体内的气龙已经愈发凝实，就要恢复到以前的状态，这条气龙实际上一直存在于韩易的腹腔当中，只不过被那一缕大道天音所击散，如今，凭借神药的逆天效果，居然让气龙再次凝聚起来！

　　如此同时，内丹也不断壮大，原本微不足道的一点慢慢膨胀到足足有拳头大小，丹海也在急剧地扩张！

　　神药果然是神药，不愧是无上奇珍，即使是练就神力的强者也动心不已，能够直接提升许多的修为。

　　随着韩易长啸一声，一道金光冲天而起，在空中凝化成一条金龙，栩栩如生，俯视着沧桑，冷漠而高傲！

　　远处的山巅上，那几个老者的神色不再平淡如水，而是如同平静地海洋上突然掀起了一股滔天巨浪。

　　“真龙之体？难道是真龙之体？”

　　“上古时期的异体王者，我们妖族当中出现了真龙之体？”

　　“难道真是上天要让我们妖族崛起？万妖塔已经出现了孔雀王那等震古烁今的天子骄子，如今居然又出现了真龙之体？”

　　几个老者目光火热，看着韩易就像是看到了无限美好的希望。

　　“光曦境界！”

　　已经突破大量光曦境界了，韩易能够清晰地感觉到，气龙龙首昂入神府，龙尾垂落在丹海之中，一道光芒从神府当中照射下来，朦朦胧胧，如同海平面上还未升出的太阳！

　　“突破了！”

　　“居然又突破了！我记得前不久他和我们一同进入万妖塔的时候还仅仅是丹海境界的修为，想不到这么短的时间就到了光曦境界！”

　　“我想到了万妖塔的另外一个天才，风华绝代的人物，孔雀王赵通玄，难道这个叫做易寒的外门弟子管事将要步其后尘了？”

　　人群激荡不已，再看韩易的眼神也全都变了一种态度，强者为尊，这是太荒大陆的生存法则。

　　“哦突破了？”金元微微诧异，随即又冷笑一声，望向韩易，冷冷地问道：“但是……你觉得有用吗？”


第226章 金元的惊天一剑

　　金元大喝一声，身上鳞甲大张，从每一片鳞甲之下，居然再次生长出一根根锋利无比的尖刺，每一根都有一尺来长，散发着深然寒光。

　　同时他的气息也再次变得强大，比上之前足足提升了整整一倍。站在空中，金元全身笼罩在金色的战甲之中，金色的光芒不断散发出来，战甲之上还有一根根长刺突出，让人感觉无懈可击！

　　“这……这是怎么回事？”韩易心中一惊，这才是这件宝甲的真正面目吗？

　　不仅仅拥有远超一般宝甲的防御，居然还能生出尖刺，提升修者的实力！这件宝甲是金元用魂血祭炼而成的宝贝，居然能有这般玄妙。

　　“受死吧！能够让我全力催动战甲，也算是你的荣幸了！”在金元的身上，突然射出无数道金光，每一道金光都是从尖刺上激射而出，如同剑芒一般锋利，一时之间，空气当中，密密麻麻皆是剑光。

　　每一根尖刺都是一把法剑，能够轻易斩杀掉一个光曦巅峰境界的修者，此时空气当中，足足有数以千计的剑光，同时朝着韩易斩杀而来。

　　金元果然厉害，这些剑光每一道都需要消耗极多的真气，一次催发出这么多剑芒，不知道要多么庞大的真气来支撑！

　　遥望之人皆是忍不住心底发寒，如此人物，即使是老一辈的长老级别的人物面对，也根本没有任何胜算。

　　韩易连忙召回暗金色的盆孟，同时操控着盆孟不断地变大，盆孟不断地飞旋在韩易的周身，抵挡着密密麻麻的剑雨。

　　一时间，叮叮咚咚之声不绝于耳，盆孟之上，剑气不断地击打着，韩易操控着盆孟，也觉力不从心，法宝并非是韩易用自身精血祭炼的魂血法宝，所以操控起来，并不是那般得心应手。

　　暗金色的盆孟不断被打得后退，同时也有不少剑芒穿过了暗金色盆孟的防御，激射在韩易的身上，这些剑气非常的强横，强大如韩易也不断地打得吐出了血来。

　　但是，与此同时，在韩易体内的神药不断修复韩易受损的肉身，伴随着药效不断地被韩易吸入体内的每一寸血肉之中，表面上看来韩易身负重伤，越来越难受，实际上韩易正在享受着蜕变的过程。

　　气龙越来越壮大，内丹也不断地成长，丹海之中，浪涛呼啸，不断地拍击着四周。

　　而表面上看来，韩易已经是颓势尽显，随时都可能被击杀掉，样状极惨，披头散发，口吐鲜血。

　　“哈哈哈哈……不过尔尔，想要杀你，易如反掌！现在给我死去吧！万剑归一！”

　　空气当中，成千上万只小剑突然聚拢起来，不断地融合到一起，数千只剑光化成了一道数百丈长的剑芒，庞大的剑气在空中不断地荡漾，散发出摧毁一切的恐怖气息。

　　“斩！”随着金元一声大喝，数百丈长的剑芒从空中猛然劈下，气浪翻滚，飞沙走石，就连虚空也不断地震颤，就像是要被这一剑生生斩裂开来。汇聚了数千道剑气，这一剑绝对具有斩杀日耀强者的威力。

　　韩易也不敢掉以轻心，这一剑融合了大道的奥妙，以力证道，这个金元想要走这条道路，所以才会祭炼出这样一件魂血法宝，能攻能守，实在是一件了不得的宝贝。

　　连忙将暗金色的盆孟操控至头顶上，悬浮在半空之中，暗金色的盆孟散发着古朴的暗黄色，能够抵挡如此狂莽的一击？

　　所有人的心都提到了嗓子眼上，不少人纷纷摇头叹息，一个天才人物就要这般陨落了？

　　甚至还有人将韩易看作了是孔雀王那般的存在，毕竟从丹海境界到如今的光曦境界，韩易所耗费的时间实在是太短了！

　　“呼呼……”

　　风声呼啸，剑气如虹，猛然劈在悬浮于韩易头顶的暗金色盆孟之上。

　　“咚……”

　　盆孟被击打得猛然一震，散发出震动天地的音律……

　　韩易再次喷吐一口鲜血，这一剑之威实在太强大了，而且好无止境一般，不断地朝着韩易压迫而来，暗金色的盆孟并没有被劈烂，甚至依旧没有出现一丝裂痕，但是却被劈得猛然往下压，连带着韩易被挤压在一片极为狭小的空间当中……

　　地面上，无数的沙石飞溅，狂风大作，卷起了一片片沙尘暴。金元的那一道剑气实在是强横，虽然没有劈开暗金色的盆孟，但是强大的剑气却能够饶过盆孟将地面上劈出一道深达数丈的裂痕。

　　终于，剑气渐渐平息，就像是一场天降的大灾难终于平复了下来，韩易纵然有神药在体内，也一时间忍不住跌坐在地，有真气匮乏之感，脸上苍白，身上许多处都被剑气割裂，汩汩不绝地流出了鲜血。

　　“居然能承受我一剑而不死？”金元露出略带惊讶地神色看着韩易，随后又道：“既然如此，就将你镇压起来，做一只狗奴才吧！”

　　金元一手伸出，包裹在金甲当中的手掌，如同倒立的五指金山，朝着韩易抓摄而来，想要直接把韩易镇压住。不过，此时的金元脸上也露出了疲态，经过一番大战，以及施展了刚才那惊天动地的一剑，他体内的真气也已经消耗了极多，有些力不从心的感觉。

　　“战斗完了……就这样结束了！”

　　“金元不愧是精英之中的翘楚，闭关苦修许久，前不久出关便力败连败三大仇敌，实力果然深不可测！”

　　“能够败在他手中，也算是那个外门弟子管事的荣耀了，只可惜了一个天才人物就此被打压了下来！”

　　“谁叫他那么狂妄，不懂得木秀于林风必摧之的道理，太过张扬迟早会被斩杀掉……”

　　到了此时，几乎所有人都认为韩易已经落败了，再无可能有任何转机了！

　　被韩易镇封在西凉山脚的金都童子也是一脸的得意，用略带稚气的声音，大喝道：“狗东西，就凭你也敢镇压我，我一定要剥光你身上的狗皮，把你的骨头取出来喂野狗！”


第227章 废金元

　　金都童子虽然被镇压在山脚下，依旧狂傲无比，这两兄弟的狂傲如出一辙，都是天纵之资，金都年纪轻轻便迈入光曦境界，金元更是精英弟子当中的翘楚，前不久破关而出便连败三大强敌，震惊了所有人。

　　“镇压我弟弟的下场便是死无全尸！”金元一手化成五指金山，猛然扣向韩易。

　　一时间，风声大动，呼呼作响，天地似乎都被这一只金手收入了其中。

　　在韩易的体内，神药之效不断翻滚，气龙也愈发凝实，不断喷吐龙息，丹海之中，天鼎不断地流出一道道真龙之气，被气龙炼化吸收，真正的上古真龙的气息，滋养着韩易的肉身和体内的气龙，这对韩易而言，就是天大的好处！

　　被金元的剑气切割开来的伤口渐渐的愈合，同时神药的力量灌输到韩易的全身每一个角落，表面上看来，韩易已经是强弩之末，油尽灯枯，鲜血淋漓，狼狈不堪，实际上精芒内敛，力量已经存储到了极致！

　　突然，从韩易的体内，爆发出一股惊人的力量，看上去就要倒下的韩易居然再次强硬起来，全身笼罩在一团龙形的金光之中，从地面飞身而上，迎向那一座巨大的金色五指山！

　　韩易的体内，真气鼓荡如同大海浪涛，呼啸连连，三千图的大道气息也散发出来，一幅幅道图萦绕在韩易的周身，韩易一手擎天，成落鹰式，身形如上古真龙，每一寸肌肉都协调到了极致，力量以最完美的角度释放了出来。

　　韩易将以肉身对抗金元！

　　“居然还有这么强大的气息，经历了刚才的那一剑，居然还能如此强横？”

　　“我敢肯定的是，他就是传说之中的真龙之体，异体王者，大成的真龙之体就能够和大帝强者争锋，看来果然是有其道理！”

　　见到韩易居然再次爆发出如此强横狂野的气息，原本以为结局已经注定的众人不禁再次睁大了眼睛，金都也难以置信地揉了揉一双眼睛，一脸的难以相信！

　　金元更是诧异不已，自己的惊天一剑有多大的威力自己非常清楚，能够斩杀掉日耀强者，而眼前此人才刚刚踏入光曦而已，不仅仅没有被那一剑斩杀掉，而且还有如此强大的生机！

　　“此人不得不杀，否则后患无穷！”

　　金元更是坚定了要斩杀掉韩易的想法，眼睛流露出阴狠的杀机，原本倒立的五指金山上突然长出一根根锋利的尖刺，如同刀锋剑芒一般，五指金山瞬间变成了一座座刀山、剑山，朝着韩易镇压绞杀而来。

　　这一件宝甲是金元用本名精血祭炼而成的，能够随着神识的操控而任意变换形态。此时幻化成的刀山剑山比上寻常的刀剑不知道要厉害多少倍。

　　韩易依旧凌然不惧，全身早已经染红了鲜血，却仍然是如同战神一般，一拳轰出，大如泰斗，金光闪耀，朝着栽满了刀剑的金山上打去。

　　“找死！”金元面露狰狞，五指用力一抓，五座山峰同时朝着韩易挤压绞杀。

　　“轰！”

　　巨大的拳头轰击在其中一座刀山之上，顿时一座金山爆裂开来，无数的刀剑横飞出去，深深地插入到远处一座座山峰之内。同时，金色的血水如同雨水一般疯狂地洒落下来，金元的一只手指连通披覆在其上的宝甲直接被韩易一拳轰掉了！

　　挟裹着三千图的大道气机，还有神药的巨大效果，内丹、丹海、气龙同时释放出狂莽的真气，韩易的一拳之威，已经强大到不可思议的地步。

　　“你……你……”金元难以置信地看着如同一条蛮龙一般的韩易，自己满怀信心地一击居然被对方一拳轰开了破绽，而且还伤到了自己。

　　轰去了金元的一截手指，韩易并没有做丝毫的停歇，身形连连变换，徒手五式运用到了炉火纯青的极致。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　连续四声，韩易连续轰掉了金元残余下来的四座金山，眨眼之间，金元的一只手便被废去，魂血祭炼的宝甲也被生生摧毁了一个角落，与之同时，金元的神识也遭遇到了极大的打击……

　　金元连忙飞退，眼中开始露出了惧色，连忙吞服一枚丹药，想要强行恢复伤势。

　　“还想跑？”韩易舌绽惊雷，大喝一声，真龙天音运用到了极致，如同一颗闷雷炸响在每一个人的心头，远处境界稍低的修者如遭重击，纷纷吐血，而金元本就神识遭遇重创，被真龙天音一击，顿时神识晕眩，韩易飞身而上，一脚踏出，如同山岳崩塌，惊雷降世！

　　“咔嚓！”

　　天地都要裂开了一般，韩易一脚踩在浑浑噩噩的金元身上，如同陨石一般砸落向地面。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响，无数尘土飞扬，待到尘埃落定之后，众人这才看清，在原来的地面，一个深达数十丈的深坑被砸了出来。

　　深坑当中，韩易一身血迹已经荡然无存，身上的法衣布满了裂缝，但是其中的肌肤却是无半点损伤，相反，充满了生命气机的新的肌肤展露出来，淡淡的金光散发其上，给人一种充满了力量的感觉。

　　一头黑发飘荡，韩易的眼眸执着而深邃，脚下踩着不断咳血的金元，突然目光一冷，一脚再次踏出！

　　“啊……不要……”金元惊恐地惨叫起来，可惜声音却是越来越弱，韩易一脚踏破了他的妖丹，切断了他全身的经脉，从此金元再也无法修炼了！

　　韩易一手将地上狼狈不堪的金元提起，抬手一抛，将其甩在西凉山下，正好落在了金都的一旁。

　　金都稚气未脱的脸上布满惊恐，看了看沦为废物的兄长，又看向韩易，眼中流露出深深的惧怕，全身慑慑发抖，此时的他就像是一个胆小怕事的孩童，再无往日的那般狂妄和嚣张……

　　“小屁孩，你，开始说什么来着？”韩易走到金都的身前，蹲下身子，看着金都微笑着问道。

　　“没……没有……什么……”看着韩易一脸灿烂的微笑，金都却是感觉一身发寒，牙齿不停地打颤。

　　“哼！”韩易脸色突然一冷，喝道：“给我再说一遍！”


第228章 金都身份、护法、玉符

　　金都被韩易如此一喝，禁不住身子一颤，又看了一眼一旁已经惨不忍睹的金元，顿时吓得哇哇大哭起来！

　　“金都居然被吓哭了！”

　　“那个叫做易寒的外门弟子管事实在太厉害了，金元被他强行废去修为，金都居然被他吓得屁滚尿流了！”

　　“此人还是真龙之体，是我们妖族当中当之无愧的霸者，恐怕很快就会被太上长老带入天外天，悉心培养，全面塑造，又一个孔雀王要诞生了！”

　　金都童子虽然心性狂傲，但毕竟只是一个孩童，很多事情都未曾经历，心智也不够成熟，此时面对生命危险，面对韩易的威慑，被吓哭了也是情有可原。

　　众人议论纷纷，韩易已经在无形之中在所有人的眼里树立了一个强大的形象，是潜力堪比孔雀王的存在。

　　韩易无奈地苦笑一声，一只手提着金都童子，道：“我从不给自己留下后患，所以，必须要废去你的修为！”

　　韩易一只手探出，化作游龙，朝着金都童子的妖丹抓去。

　　就在此时，天际突然闪过一道流光，成五彩之色，速度快到了极致，瞬息之间便飞抵韩易的身前，同样一只手伸出，朝着韩易头顶猛拍下来。

　　这一切都是发生在刹那之间，韩易只觉一股强烈的不安之感遽然升起，连忙将暗金色的盆孟倒扣在头顶之上。

　　恰好此时，那一只手猛然拍下，将暗金色的盆孟都打出了一个手掌印，同时韩易也被强行拍入到地底数十丈，口里不知道吃了多少泥土……

　　来人一袭青色长袍，眼睛如毒蛇一般，散发出深寒的气息，皮肤苍白冰凉，手如竹枝一般干枯，却是蕴含了无比强大的力量。

　　暗金色的盆孟居然被他一掌拍出了一个手掌印，若是这一张拍在韩易的身上，十之八九直接将韩易的全身经脉全部震断，甚至再度凝聚起来的气龙也会被再次震散……

　　实在可怕，此人根本无法与之为敌！

　　韩易被拍入地底，五脏六腑都受到了重创，强大的肉身也遭遇到了不小的创伤，但神识却依旧是清明无比。

　　“是太上长老竹叶青！是金都的师傅，是一个练就了神力的强者，根本无法揣测的高手！”

　　“也有人说竹叶青是金都的护法，听所金都的来头极不简单，可能获得了上古大帝的传承！”

　　“上古大帝的传承……看来不久之后太荒大陆将涌现不少大帝强者啊，据人称，在西原之地已经出现了血魔大帝的传承，也有人说无上大帝——人族至高强者悠古大帝的传承也已经浮出过水面……”

　　竹叶青神情冰冷，脸上没有任何血色，再次伸出竹枝一般的手，朝着韩易抓来。

　　就在这时，在另外一个方位，一道赤色光芒激射而来，另外一个红袍老者飞身前来，须发赤红，浓眉如两簇火苗一般，眼中精光炯炯，他一手探出，朝着竹叶青的手抓去……


第229章 赤焰愁、万妖塔上层

　　红袍老者一出现，周围的弟子再次惊呼，纷纷议论起来。

　　“想不到又一个太上长老出现了！”

　　“这个外门弟子管事到底是什么来头，太上长老赤焰愁怎么会帮他出手？”

　　事情越来越复杂，也越来越精彩了，赤焰愁浓眉如火，通红鲜艳，全身上下散发着阵阵热量，他一只手朝着竹叶青的手抓去，如同一簇火焰，热浪翻滚，空气扭曲。

　　竹叶青在极短的时间内便意识到了危机，连忙收回抓向韩易的右手，反手一勾，化成一条细长的毒蛇，咬向赤焰愁。

　　两人出手之间，便是蕴含了自然之势的玄妙，一根手指就能够压裂一座山峰，但表面上看去却是波澜不惊，貌似风平浪静，实际上暗涌滔天，将力量凝聚到了极致，威力惊世骇俗。

　　而且两人都是练就了神力的强者，交手之间，都是神力的比拼，比上真气的杀伤力不知道要强出多少倍。

　　“噗……”

　　两人一击即分，竹叶青冷冷一哼，问道：“赤焰愁，我和你无冤无仇，你为何要阻挡我斩杀这一个小小的外门弟子？”

　　“小小的外门弟子？你指的是他？”赤焰愁一把将韩易带出地底，张嘴一笑，道：“此人并不是什么外门弟子，而是孔雀王的徒弟！竹叶青，你爱徒心切，因为易寒要斩杀金都童子，但是如果孔雀王追究起来，你觉得你的命够他杀吗？”

　　“什么？孔雀王，我不信！”竹叶青脸上露出惊恐之色，孔雀王赵通玄的威名实在太胜，仅仅一个名号就让这个练就了神力的强者变了颜色。

　　所有的内门弟子以及西凉山上的内门弟子都将赤焰愁的话语听在耳里，皆是心底发颤，难道这个易寒真是孔雀王的徒弟？

　　孔雀王如此逆天，八岁开始修炼，十六岁便入光曦，而后经历了四十四年，也就是在孔雀王年满六十的那一天，练就了神力，成为了洞虚强者。六十岁成洞虚！即使相比于远古时期的人族大帝，也要耀眼得多……

　　如今的孔雀王已经功参造化，甚至有人传言孔雀王已经在三年前渡劫成圣，如果此言不虚，那么当今世上的第三个圣贤强者已经诞生了，而且孔雀王的潜力比上迦叶祖师和遗忘神庙里的那一个神秘圣贤还要大上许多，甚至有不少人惊呼妖族大帝即将重现于世了！

　　“想不到易寒居然是孔雀王的徒弟！难怪他的潜力如此之大……”

　　“这下可有好戏看咯！”

　　竹叶青脸色冰冷，如毒蛇一般的眼睛一横，道：“你说他是孔雀王的徒弟就是孔雀王的徒弟？”

　　到了此时，竹叶青的语气也软下来不少，对于孔雀王，他也非常忌惮！

　　赤焰愁呵呵一笑，道：“在他的身上有孔雀王的玉符，你觉得此事还会有假么？”

　　“孔雀王的玉符？”竹叶青彻底地没有了脾气，能够拥有孔雀王的玉符代表什么他非常清楚，即使不是徒弟，也肯定是孔雀王极为亲密的人，“耳听为虚，眼见为实！”竹叶青又道。

　　赤焰愁意味深长地笑了笑，看向韩易，拱了拱手。

　　韩易心中震惊不已，自己拥有孔雀玉符的事情，这个老者为何会知道？

　　不过此时也容不得韩易再多想了，从虚机袋里取出孔雀玉符，一阵阵淡绿色的光芒萦绕其上，隐约之间，呈现出五颜六色，就像是一只栩栩如生的孔雀一般，散发着高贵的气息。

　　“真的是孔雀王的玉符……”

　　竹叶青的脸色很不好看，眼珠一转，又道：“既然是孔雀王的爱徒，那是老夫错了！不过，如果孔雀王要责怪，就来怪我好了，至于金都童子，我还是要带走的！”

　　“孔雀王也没有时间和你计较。你是金都的护法，金都是上古妖帝转世，将来必为我妖族巨擘……你好好照顾他，不要让人将其抹杀在萌芽状态了！”赤焰愁挥了挥手，道。

　　竹叶青也不再停留，一把抹去金都身上的天火封封印，便带着他飞向了苍穹之上，朝着万妖塔的更高层飞了上去。

　　韩易站在原地，心中暗暗思索，这个赤焰愁到底是什么来头，怎么会知晓自己拥有孔雀王玉符的事情，如此一个练就神力的强者，实在不好对付！

　　赤焰愁似乎看穿了韩易的心思，粗犷地笑了笑，道：“你不必担心，是主人叫我前来的，他要你和我一同前去见他！”

　　“你主人？谁？”韩易更是惊讶，如此一个练就神力的强者，居然甘愿称呼他人为主人，自认为奴，那主人该是什么样的存在？

　　“赵通玄！”赤焰愁念到这三个字，脸上神色肃然起敬。

　　“居然是孔雀王，也只有他才有这种气魄了……”韩易点了点头，跟随在赤焰愁的身后，两人同时飞向了万妖塔更上层。

　　万妖塔的内部空间非常的玄妙，没穿过一层塔，就像是来到了另外一个世界，每一个世界看上去都极为相似，但是灵气的浓郁程度却是逐级递增，随着弟子的修为提升，也能够渐渐地往上，越往上，所见到的修者和灵兽的修为境界也越高。

　　万妖塔的实力果然深不可测，到后来韩易居然看到了不少练就神力的强者，他们成群结队地站在一起，一眼扫去，居然有数十人，这还没有达到万妖塔的最上层。

　　再往上，韩易又看到了一些外界早已经极少见到的九品妖兽，不少已经臻至大成境界，实力深不可测，有的甚至堪比太虚强者了！

　　有一只不知道活了多少年的老玄龟，足足有数十里长，龟身之上长满了参天的古树，每一株都无比粗大，要十人合抱才能够抱住。

　　还有一只金色的大鹏鸟，展开双翅，遮蔽了整片天空，片片鹏宇流淌着金光，如同纯金打造。它一俯冲下去，便擒住一只有小山般大小蛮荒野狼，瞬间便将其撕成了碎片。

　　这里简直就是上古洪荒世界，外面早已经无法见到的一些上古妖兽，在这里都可以看到。韩易越看越是心惊……


第230章 悟道、鼎化龙、突破

　　一直往上飞行，便不再看到有妖兽和修者的影迹，到最后进入了厚厚的云层之中。

　　云层格外的浓厚，一直不见尽头，穿梭在其中，就像是海绵一样，软软绵绵，触手温凉如水。云层当中，灵气充裕无比，比上外界不知道要密集多少倍。

　　赤焰愁带着韩易极速地飞行，练就神力的强者，眨眼之前就能飞出千里之外。然而，依旧在云层当中消耗了不少的时间。

　　终于，在经历约莫半个时辰之后，这才朦朦胧胧看到了头顶上的云层渐渐变淡，有淡蓝色的痕迹显现出来。

　　又过了盏茶功夫，这才飞离出云层，来到了一个全新的世界。

　　这里的空气格外的清新，映入眼帘的是一望无际的青青草原，青草吐绿，散发着芬芳，有野花悄然绽放，蝴蝶飞舞，蜜蜂流连，看上去就像是最普通的郊野之地。

　　这片世界格外的宁静，踏足在草原之上，似乎都可以听到细草吱呀的声音，天地之间，似乎达到了一种空灵的境界。

　　大道的轨迹似乎触手可及，天地之间的律动也能够清晰地感受到，韩易心动不已，如果身在此地悟道，那么效果肯定是外面的百倍甚至千倍！

　　天生的悟道圣地，青天之上，白云之巅，是为天外之天！

　　此地便是万妖塔的塔顶之上——万古流传下来的绝世圣地，万妖塔的太上长老、掌教至尊以及极有潜力的门人都有机会进入此地悟道修炼……

　　韩易踏足其中，便陷入了一种空灵的境界，脑海之中，浮现出天地之势，此时的韩易，可以用耳朵看到花朵绽放的瞬间，可以用鼻息感受到蝴蝶划行的轨迹，一感通万化，一化生万念！

　　赤焰愁见到韩易陷入空灵的状态，也不再言语，只是静立在一旁，粗犷地脸庞上露出和煦的笑容，满意地点了点头。

　　此时，在韩易的体内，神药的药效依旧未完全散发出来，真龙神药是蕴含了上古真龙奥义的无上神草，在韩易的体内，更是如同江河入海，不断地融合到丹海之中，同时在丹海之中，开始发生了微妙的变化。

　　金色的浪潮不断地翻滚，拍击着四面，丹海的规模也在不断地扩大、变迁，而在海水之中，悠古大帝的那一只天鼎突然之间褪尽了黑色，开始凝缩起来，随着真龙神药不断地被吸收到丹海之中，天鼎开始不断地凝结，隐隐之间化成了一根龙形的金色长条。

　　天鼎居然会发生如此改变！不过韩易此时灵台清明无比，神识也沉浸在四周的天地之中，并没有留意到丹海之中悄然发生的改变。

　　随着天鼎变换成金色的长条，韩易腹腔当中的气龙变得更加狂暴，跃动不已，翻腾不息，栩栩如生的龙身宛若实质，而在丹海之中化成了龙形的天鼎似乎受到了召唤一般，全身不断地震颤，原本模糊不清的轮廓开始蜕变，变得愈发清晰，龙首、龙身、龙尾、龙爪，以及片片龙鳞都开始显化出来！

　　天鼎本是悠古大帝聚九洲灵宝所铸，融合了真龙奥义在其中，九鼎其一腾云化龙去，此时在韩易的丹海之中再次化作了龙形！

　　这时一条真正的龙，上古真龙！

　　在韩易的体内居然生出了一条真正的上古真龙，这条真龙一甩身，丹海便翻腾不已，无穷无尽的力量从真龙当中传递到丹海内，这是一条幼龙，还未成长起来！

　　韩易此时的境界也在上升，从迷窟当中出来一直到如今，十年有余，这么久的积攒在体内的东西一直没有利用起来，如今又有了神药的作用，加上天外天这片圣地的悟道玄妙，积蓄在韩易体内的东西不断地被挖掘了出来……

　　光曦一重境界！

　　光曦二重境界！

　　光曦三重境界！

　　※※※

　　光曦八重境界！

　　光曦九重境界！

　　还在突破，到了光曦九重，还有突破的趋势，果然是神药，能够一举提升许多境界，即使是练就了神力的强者也会心动不已。

　　在韩易的丹海之中，一轮金日突然升起，悬浮在丹海之上，洒落下万丈光辉，照耀在丹海上，波光粼粼，水波潋滟，看上去明亮耀眼，照射四方。

　　日耀境界！韩易突破到日耀境界了！

　　在悟道之上，韩易神识融入到了天地韵律当中，呼吸和天地的脉动一致，感受着天地的气机，就像是融身到了天地当中，化成了一片云、一滴雨、一只飞鸟，风轻云淡，若造化自然。

　　睁开眼睛，韩易双目之中闪现出一道龙形的金芒，身上散发出来的淡淡金光也自成龙形，有一种远古洪荒的气息，真龙的威压时不时透发出来……

　　“呵呵呵呵……”赤焰愁一拂如火一般的红色长须，笑道：“一入此地便连番突破，果然是有机缘、大天赋之人啊！”

　　韩易脸上也露出了满意的笑容，刚要开口说话，三千图当中的凤凰兽便自动地飞了出来！

　　这还是第一次，凤凰兽自动地飞出三千图，一飞出三千图，凤凰兽便是展动双翼，欢快地在苍穹鸣叫，在韩易的体内，那一条潜伏在丹海内的真龙也仰天长啸起来，与此同时，韩易就像是和这一条真龙融合为一体了，也是仰天长啸一声，清亮的龙吟之声之上九霄，和凤凰兽交相呼应。

　　凤凰兽一听到真龙的长啸，便更加欢快地鸣叫，全身的火焰愈发耀眼，就像是要连自身都焚烧了一般，光华冲天，遮蔽了天空的那一轮金日。

　　突然，凤凰兽长鸣一声，这一声格外的绵长嘹亮，随后，凤凰兽的身子越来越小，到最后居然化成了一只火红色的卵，掉落在地上！

　　凤凰涅槃！

　　每一次涅槃重生，都代表着一次成长，一次蜕变！受到了韩易体内真龙的召唤，凤凰兽居然涅槃了！回想起天鼎和凤凰兽的关系，韩易不禁有了一丝明了，难怪当初凤凰兽守护着天鼎不肯离弃……

　　就在此时，空间一阵震荡，在一圈圈空间涟漪当中，走出一个英俊异常的男子，韩易只觉一股似曾相识的气息扑面而来，赤焰愁则是连忙站立到一旁，神色恭敬。


第231章 见孔雀王、两段情缘

　　走出来的男子面容英俊，看上去年纪轻轻，气息确如海如渊一般，眼眸深邃如同暗夜里最为璀璨的星辰，一身淡青色长袍轻轻地飘荡，道法自然，天人合一，每一个动作都和天地之势完美的融合在一起。

　　他面露微笑，和煦之中却透露着淡淡的威严，让人不敢越矩。

　　“韩易！”孔雀王微微颔首，念道。

　　韩易已经非常明了，眼前之人就是万妖塔内名噪一时的孔雀王，甚至在整个妖族都是最具影响力的人物，如此年轻便成为了太虚强者，甚至还可能已经迈入了万古圣贤之列……

　　“见过孔雀王！”韩易神色从容却不失恭敬，心中一想到赵琳以及赵琳的命运，却实在是对孔雀王生不起好感。

　　“很好！天资非凡，风采神俊！”孔雀王双眉如刀锋一般锐利，一身充满了活力，看起来就像是二三十岁的年轻修者一般，皮肤白皙嫩滑，身材匀称充满了爆发力。

　　韩易此时心中想到的则是赵琳，以及赵琳那悲惨的母亲，孔雀王一世神勇，修炼天赋旷古绝今，但是一个人修炼到连亲人都不认了，那还修什么仙？

　　或者还有什么意义？

　　韩易在心里对孔雀王实在是没有好感，甚至还有一点厌恶。

　　“你对我不满！”孔雀王突然开口道。

　　韩易一愣，自己心中虽然有此想法，但是绝对没有表现出来，“难道孔雀王懂得读心之法？”

　　“我赵通玄一生光明磊落，自认为无愧于天地，不知你为何对我不满，似对我有极大的成见！”孔雀王气息一震，朗声说道。

　　“哼……一生光明磊落，问心无愧？”韩易冷笑一声，一想到在浮莲从里照顾了自己七年的赵琳，就不禁升起了怒意。也不管此时面对的是赵通玄——当今妖族的无上巨擘孔雀王……

　　“当年你可记得你辜负了何人？你和人族相通也就罢了，还和她生下赵琳，之后你更是不管她们两母女的生活，你可知道，她们受了多少的委屈和苦难？”

　　韩易说到此处不禁勃然大怒，作为一个男人，如果不能为自己的造成的后果承担责任，那么还算什么男人？还有什么颜面面对苍天后土？

　　修仙之道，如果修到六亲不认，忘情弃爱，那修炼还有什么意思？即使登临了最高的巅峰，成为了逍遥于天地的仙人，没有了情感，还有什么意义？

　　“哎……”孔雀王长叹一声，年轻而富有英气的脸庞上流露出一丝落寞的神色，眼中也闪过沧桑的痕迹，幽幽地说道：“你可知道当年我也是毫不知情……都怪我啊！沉醉于修炼，根本不知道虞姬怀有了我的女儿，如果我知道的话，又怎么会让她们落得此番田地？”

　　在孔雀王的眼神当中，韩易看到了真正的懊悔，一个男人功成名就，修炼成了妖族无上的巨擘，却也同时失去了心中最爱的人，又会有多难受。

　　“原来你并不知情？”韩易呢喃道。

　　“当然……当年邂逅了虞姬。我便深爱上这个女子，但是，那一夜之后，我一闭关便是十余载，根本不知道她有了身孕，还未我生下了赵琳！我出关之后，再也没有见到虞姬，我还以为她离开了妖域，我曾经想到游历太荒到其他四域去寻找，却是人海茫茫，再也难寻找到她的身影，无数次，我见到一个熟悉的背影，可当我走上去，却又是失落，一次次的失望，一次次的伤心，直到最后我绝望了！”

　　“我以为虞姬想要离开我了，或者她找到了属于她自己的幸福，我不应该再去勉强她了，我沉心修炼，将所有的痛苦和思念全部转化成修炼的动力，这么些年来，终于迈入了至圣境界，成为了万古圣贤。直道前不久，我看到了赵琳，才知道这一切……

　　那些害死虞姬的人全部被我杀死了！但这依旧难以解除我心头之恨，我不仅恨他们，也恨我自己，是我当初没有照顾好虞姬！”

　　说到此时，在孔雀王的眼角，流出了两行清泪，这个妖族的无上巨擘，终是忍不住心中的痛楚。

　　谁说男儿有泪不轻弹？

　　只是未到伤心处罢了……

　　一个强者的眼泪往往比上常人愈发酸楚，愈发艰涩，他们能够承受的远超常人，同样他们付出的也远超常人。

　　“对不起……是我误会你了！”韩易心里有了一丝愧疚，毕竟是自己错怪了孔雀王。

　　“不……不怪你！你说得很对。这件事情，也是我一生之中最大的易遗憾”孔雀王摆了摆手，眼角的泪水悄然蒸去，再次变成了那一个风采神俊的孔雀王，英气逼人，潇洒而桀骜。

　　“你叫韩易，本是人族之人……却因为赵琳用妖丹孕养你，因此在体内也结出了妖丹！如今也算是半个妖族之人了！”赵通玄说罢，微微沉吟，道：“孩子，我不希望你步我后尘，留下一生的遗憾……”

　　“你这是何意？”韩易眉头微蹙，疑惑地问道。

　　“或许作为人族你并不知晓，一个妖愿意用妖丹来滋养你，为你疗伤，这意味着什么。但是，我们妖却是非常清楚，除非她已经将你看成了自己生命里的一部分，而且是至关重要的一部分，才会如此！用妖丹滋养你的同时，她的生命和修为在不断地流逝，这种付出，我想你也能够明白……”赵通玄看了一眼韩易，低声了叹气，“我那可怜而倔强的女儿……”

　　韩易心头似乎突然被针扎了一下，脑海之中浮现出东篱泉水旁的那一片片红莲花，那些红莲花都是赵琳用鲜血染红的，那样的妖娆，那样的深刻，就像是爱情的刻骨铭心，篆刻在不曾逝去的流年里，一辈子如此……

　　“她在哪里……她……如今，身在何方？”韩易近乎哽咽地问道。

　　“有缘日后定会相见！命运的转轮终究会将你带到那一天……此时不必强求！”孔雀王道。


第232章 圣贤印记、妖经、血凤鱼

　　良久之后，韩易才渐渐平复下激动的心情，脑海之中回想起算命先生说过的话语。

　　“缘分自有上天注定，我和虞姬注定有缘无份了，这成为了我一生的遗憾，你也莫要强求。为今之计，最为重要的还是提升自己的修为。你方才身陷困境，若不是赤焰愁救了你，你这一生便再无机会见到你相见的人了……”赵通玄又道。

　　韩易点了点头，目前最重要的还是提升修为，否则说其他的事情也没有任何的意义！

　　变强，唯有变强才能实现这一切，不仅仅为自己，也为了自己想见的人。

　　十年了！

　　风吹花落，草木枯荣，很多东西都已经改变了，也不知外面还有多少人不曾离开。

　　韩易心里突然想回西原了，“回去看一趟吧！蓬莱、还有青冥……”

　　“把你的孔雀玉符给我，我给你加上三记神识印记！除非有堪比圣贤的强者出手，否则任何人都杀不了你！”赵通玄道。

　　韩易取出孔雀玉符，交给了赵通玄。

　　赵通玄用手一抹，孔雀玉符顿时闪出一阵青光，变得愈发青翠，就像要滴出水来一般……

　　“另外这还有一卷古经，是妖族的宝典，也赠予你，你好好修炼！”

　　“好好保重吧！”孔雀王将玉符和古经交代韩易的手里，一摆手，韩易只觉全身被一股柔和的力量包裹，片刻之后，便出现在一片蛮荒丛林之中，四周古木参天，有鸟兽啼叫之声，不远之处，流水淙淙，野花飘香。

　　居然离开了万妖塔，来到了蛮荒丛林的边缘，“既然孔雀王想要我离开万妖塔们自然有他的道理！”

　　韩易将玉符和古经收好，抬起头看向头顶的蓝天，深吸了一口气，随后飞上高空，在蛮荒丛林的上空寻找一处能够供给修炼的废庙殿或者礁岩山洞。

　　终于，在一处莽林的中间，一大片裸露的石山出现在韩易视野当中，韩易俯冲下去，钻入到一座崖洞之中。

　　崖洞之中，有清泉叮咚的声音，走入深处，才发现居然亮堂如白昼一般，山洞之内的岩石会散发出如同日光一般的荧辉……

　　都是一些夜光石，皇家贵族喜欢用这些东西来装饰房屋，一颗打磨圆滑的夜光石便能卖到一个极好的价格，足以供给一个凡人生活一辈子所需。

　　不过对于韩易来说，这些东西却是没有任何用处，徒有其表罢了，也不曾有助于修炼，也不能用来炼丹和炼器。

　　走到泉眼旁边，韩易不禁眼前一亮，在那一汪清泉当中，两条红色的鱼儿游动在其中，每条鱼约莫一尺之长，鱼鳍若凤冠一般不断地闪动，姿态优雅从容，通体发红，游在水中，所过之处会淌出红色的液丝……

　　“血凤鱼……”韩易非常清楚这种鱼的宝贵之处，血凤鱼又叫不死鱼，即使将这种鱼切割成无数块，只要保留有神识不灭，血凤鱼便能够再次凝聚重生！想不到此地居然有血凤鱼……

　　天生拥有不死不灭之体，血凤鱼能够炼制成不死神丹，对肉身有无穷好处，服下不死神丹，肉身的恢复速度比上寻常的修者不知道要快上几百倍！

　　小心翼翼地将这两尾血凤鱼收入三千图之中，用神识在其中开凿出一片水洼，血凤鱼这种逆天的生灵不像是其他的妖兽，具备有极高的灵智，而是傻乎乎地，似乎根本没有意识到换了地方。

　　“当真是头脑简单，四肢发达。老古人说的话极有道理……”韩易摸了摸下巴，心里暗道。

　　此时，在三千图中，除了这两尾血凤鱼，还有一枚凤凰蛋，在另外一个空间，还有三只厉鬼，他们不断地吸收着鬼手杖之中的鬼气，这些年来成长了不少，原本单一的头颅也开始长出了身体。

　　小米还睡在虚机袋中，自从韩易醒来后，它便是放下心来呼呼大睡，不过与以前不同的是，这一只绿毛鼠的毛不再像从前一样的绿了，其中长出了几根金色的毛发，显得有点刺眼……

　　随后，韩易寻至一块光滑的巨石，盘腿坐到其上，取出了孔雀王赠予的那一卷《妖经》……

　　《妖经》整卷记录在一块竹简当中，如此简单的材质能够承载如此宏大的经法，定然是出自大帝的手笔，用手触之，便感觉到浸体而入的古朴、沧桑、浩淼之感。

　　“妖，万物之灵，或生草木，或生兽灵。精气天赐，灵超万物，此经为妖族无上宝典，载有大道之势，有神通两则，以供后人参悟……”

　　“其一为不灭妖体，拥有不灭妖体者，神识不灭，永生不灭！不灭妖体是为太荒至强肉身，炼此神通者，唯有真龙之体才能修得圆满，其他各体虽无法修至大圆满，却也能受益无穷……”

　　“其二为无相步法，此步法无相无迹，无影无踪，修炼至大成者，堪比九天神凤，雷电之势尚不及十分之一……”

　　《妖经》之上记录有这两则神通，一为不灭妖体，二为无相步法。

　　此卷经书为妖族的无上古经，然而出乎韩易意料的是，这卷经书不像是《古皇经》一般，全经以古字书写而成，《古皇经》整篇经书共计七十二字，有一则神通为真龙天音，但韩易觉得隐约之中，似乎还大有深意……

　　《妖经》则是不同，并不是荒古时期通用的上古文字，而是后世衍变出来的简体字，难道说，在洪荒之后，妖族又诞生过一位大帝强者，并且将《妖经》一典翻译成了如今的这一本？

　　这些东西思虑也无果，所幸不去想了，韩易沉心到两则神通之中，开始修炼起来。

　　不灭妖体，神识不灭，永生不灭！这实在是一个极大的诱惑，多余韩易这种肉身强大的人来说更是不能错过了。

　　将之修炼了一小部分，只觉体内妖丹不断膨胀、缩小，同时肉身不断从外界吸收各种精气，在经脉、骨骼、皮膜各处，不消多久便全身发热，滚烫，难以继续……


第233章 雪、变故、杀向衡苑峰

　　韩易只觉全身滚烫无比，不消片刻便是全身汗如水洗，通红发烫，散发出蒸腾的白色雾气……

　　无法再修炼第一则神通，韩易便停了下来，开始参悟第二则神通，无相步法。

　　无相之意韩易非常清楚，和无相劫印当中的无相是为一意，无相万象，深罗百态，可有万般变化，玄之又玄，蕴含无穷奥妙。

　　这一则神通，并无文字，其下内容为几个黑色的细小脚印，印在竹简之上，看似散乱无章，实则玄奥高深。

　　韩易手执经书，站立起来，试着按照上面记录下来的脚印去行走，却发现走出几步，就会控制不住身体，跌倒在地！

　　韩易不断地尝试，却总是逃不出摔倒在地的命运，而且偏偏还是不轻，每次摔在地上就像是被一股极为强大的排斥之力推到在地，甚至在地上还会砸出深坑，爬了起来，咬咬牙，继续走！一次次被重重地摔倒在地上，到后面摔得韩易也是手酸脚痛的，不禁冒出了火，“这哪里是什么无相步法，简直是摔跤步法！”

　　不过越是如此，韩易也知道越不简单……妖族的无上古经，可能会简单么？

　　到后来，韩易对无相步法实在没辙了，便有去修炼不灭妖体，等到全身发烫冒烟了又来参悟无相步法，如此反复，居然在岩洞里足足一呆就是六个月！

　　此时，太荒的时节已经步入寒冬，外面早已经下起了茫茫大雪，整片蛮荒丛林也早已经落满了厚厚的积雪，放眼望去，整个世界都披覆在银色的靓妆之下，看上去宁静而美丽。

　　“又下雪了……”

　　西原蓬莱，衡苑峰上，一声悠悠地叹息，一个青丝如瀑的女子坐在山石之上，指间的一点白雪慢慢消融。

　　“十一年了！也不知他如今怎么样了。不管如何，希望他一切安好，即使不再回来，也不要有任何意外……”

　　虞水瑶从十几年前，便摘去了发簪，一头青丝散落了十几年，雪花落在其上，融入到发丝之间，寂寞而苍凉。

　　“水瑶……”一个须发皆白的老者徐徐走来，一双草鞋踏在雪地之上，却是没有留下半点痕迹。

　　“爷爷……”虞水瑶鼻子一酸，禁不住哭了起来了。

　　“你变了，从前那个聪明的丫头每天闷闷不乐，爷爷看着也不高兴了！”虞浩瀚亲昵地抚摸着虞水瑶的秀发。

　　“对不起，爷爷……”虞水瑶靠着虞浩瀚的怀中，低声呢喃道。

　　“爷爷不怪你！呵呵……爷爷和你说笑呢！不过，爷爷希望你能和我离开衡苑峰，我们前去禁域之中一段时间！”虞浩瀚的神色之间有一缕忧虑。

　　“出了什么事吗？”虞水瑶毕竟是一个聪明的女子，若不是出了什么大事，爷爷绝对不会露出这样的神情。

　　“爷爷现在保护不了你了！朴算子七年前获得了天大的机缘，修为突进猛涨，还有一把圣贤神兵，恐怕很快要杀上衡苑峰了。我想要带你暂时离开此地，躲避一段时间……”虞浩瀚道。

　　朴算子正是十年前差点将韩易一指点杀之人，也是蓬莱圣教的太上长老，不过十年前还是返璞境界，想不到七年前在蓬莱幻境当中获得了上古圣贤的传承，七年时间突飞猛进，如今不仅练就了神力，而且还获得了圣贤神兵，较之十年前已经不可同日而语了……

　　就在此时，在衡苑峰外，朴算子正站立在半空之中，眼中的神色张狂不已，白发飘荡，全身上下汹涌的神力流转不息！

　　在朴算子的身后，站立着几个年轻的修者，宇文洪赫然在列。

　　“师傅，十年前，那虞浩瀚当众让您下不了台，如今您获得了万古圣贤的传承，一定要将其擒拿击杀，以解心头之恨！”宇文洪目光以阴蜇地说道。

　　“那虞浩瀚的孙女，虞水瑶，长得水灵清秀的，如果太上长老您击杀了虞浩瀚，我们到时候也可以将那虞水瑶抢来，尝一尝新鲜！”一个修者猥琐无比地笑道，眼中露出淫邪地光芒。

　　“我先封住这一座山峰！在四周布下绝世大阵，就算是一直苍蝇也飞不出去！等我击杀了虞浩瀚，你们想如何就如何！哈哈哈哈哈哈哈……”朴算子大笑着，猛然一挥大手，顿时一百零八面铁血大旗飞了出来，在空中猎猎作响，不断游走，如同利剑一般，刺破了周围的空间。

　　一百零八面铁血大旗从一百零八个位置插了下去，镇封在衡苑峰的各个方位，呈现出极为玄奥的阵法轨迹。

　　衡苑峰猛然一震，地动山摇，无数山石滚落，飞鸟惊飞而起，却无法飞出这一片天空，被一股无形的阻力镇封在其中，根本无法离开！

　　“哈哈哈哈哈……虞浩瀚！快快出来受死！”朴算子白发苍苍，双眼却是精光奕奕，一双手十指大张，一股浩荡地神力从手心之上汹涌而出！

　　衡苑峰之中，许多的弟子惊恐不已，山体大摇，四周被无形的禁制镇封住了，即使是飞虹都无法离开。

　　虞浩瀚双眼之中闪现一丝无奈，摸了摸虞水瑶的秀发，道：“现在已经晚了，那朴算子已经在衡苑峰四周布下了惊世大阵，唯有与之一战了！你且在这里等候，我出去和他激战，但愿掌教至尊会即使出现，前来营救！”

　　说罢，虞浩瀚飞身而起，一杆拂尘如白须飘荡在胸前，脚着一双草鞋，全身流淌着自然之势的痕迹。

　　“朴算子！你为何咄咄逼人？”虞浩瀚指着朴算子喝问道。

　　“哈哈哈哈……咄咄逼人？”朴算子冷笑一声，道：“十年之前，你自恃修为高于我，便欺压在我头上，如今我翻身的时候到了！”

　　“十年之前，我未曾为难于你，只是让你放过一人，时候并未再追究半分，怎么就为难了你？”虞浩瀚反问道。

　　“不用多说了！今日你衡苑峰必须归顺于我，衡苑峰上的任何东西，一草一木，一沙一石都要归我所有！而你，只有死路一条！”朴算子神色冷傲，没有半点回旋的余地。


第234章 圣兵、星落、岌岌可危

　　朴算子霸道无比，丝毫没有商量的余地，一定要将衡苑峰收到手里，且要把虞浩瀚除去！

　　“欺人太甚……欺人太甚！我虞浩瀚也绝不是任人揉捏的软柿子！”虞浩瀚一吹胡须，手中拂尘一甩，三千白丝顿时炸出，如同三千只手臂，附带着三千只眼睛，笔直地飞出，大道之势蕴含之中，神力流转，撕裂虚空，从三千个方位同时朝着朴算子攻去。

　　如此威势，实在是骇人，无数层虚空瞬间被撕裂，练就神力的强者，难以揣度其深浅。

　　两人都是洞虚强者，这一杆银白色的拂尘正是虞浩瀚用本身的神力日夜孕养的神兵至宝，威力强横，可以瞬间摧毁一大片山脉，撕裂虚空。

　　朴算子站立在虚空之中，全身散发着淡淡的星辉，就在虞浩瀚的三千拂尘丝如同蛟蛇咬来之时，突然从他的头顶上悬浮出一颗湛蓝色的星辰！

　　圣贤神兵！这是一件圣贤神兵，是上古时期的无上圣贤用一颗行星炼制成的极品重宝，并用自身圣贤之力日夜祭养，数十万年方成。

　　如此一件圣贤神兵，具备有无上的威压，圣贤所悟之道绝大多数都蕴含在其中，大道天机，窥视大帝的证道奥秘，穷其一生所悟，无不在其中留下了交错纵横的踪迹……

　　这一颗星辰一悬浮出来，朴算子周身星光更胜，紧随其后，从朴算子的身上冒出无数的星辉，星辉连成一片，湛蓝晶莹，光芒愈来愈胜，愈来愈亮，将整片衡苑峰的积雪都映照得通蓝！

　　虞浩瀚的三千拂尘丝一碰到星辉，两者便激烈地碰撞起来，两股洞虚神力不断地交错，狠命地挤压，各自比拼着威能，只是在朴算子的星辉之中，还有一缕缕圣贤之力渗透出来，随着朴算子头顶之上的那颗星辰越来越闪亮，圣贤之力、大道气机越来越浓烈！

　　星辉渐渐占据了上风，朴算子脸上的神色愈发得意，而虞浩瀚则是极不好受，脸色憋得通红，渐渐地红色转化成了白色，随着神力的流逝愈发显得苍白，朴算子以逸待劳，拥有一件圣贤神兵已经占据了绝对的优势！

　　“爷爷……”虞水瑶站在远处，神色之间布满了担忧，衡苑峰其他的弟子也都是提心吊胆，忧色重重！

　　一股愁云笼罩在整个衡苑峰的上空，阴沉而压抑，似乎世界末日就要降临了一般……

　　“虞浩瀚，你还能坚持多久？”朴算子大喝一声，神色得意，一手虚托着那一颗湛蓝色的星辰，蓝色的星辉不断从中散发出来，慢慢地蚕食三千拂尘丝所占据的空间，沿着重重撕裂的空间反攻了回去！

　　虞浩瀚嘴角已经渗出了一丝血迹，鲜红之中流淌着丝丝金线，练就了神力的强者，已经彻底地洗筋阀髓，血液已经不是凡血，一滴便能够救治垂死的凡人！

　　“爷爷……”

　　“太上长老……”

　　衡苑峰上气氛愈发压抑和阴霾。

　　“诸天星辰，天地之道，万般玄法，为我所用！”朴算子双眼突然暴射出一道耀眼的精光，两颗眼珠就像是融入了两颗星辰，手中的那一颗湛蓝色星辰刹那之间飞了出去，朝着九霄之上不断地攀升，同时越来越大，越来越亮。

　　随后，朴算子眼眸半闭，阴寒冷蜇，遥手一指，一枚星矢划过天际，携带者一道星光砸向虞浩瀚。

　　虞浩瀚一抛手中银色拂尘，砰然一声，拂尘炸裂开来，无数的银丝不断伸长，在空中结成了一颗交错纵横的圆形结界，将衡苑峰都护在了其中。

　　随后又一手一托，一盏金黄色的神钟飞了出来，神钟迎风便涨，不断敲击，散发出一声声大道天音，大道天音宛若实质，卷起一团团气浪，朝着袭来的星矢撞去。

　　“轰……”

　　星矢爆裂，金黄色的神钟整体一震，钟声散发出来，旷远巨响，震得所有人耳膜刺痛，神府震荡，如同五雷轰顶，让人头晕目眩，不少衡苑峰的修者都晕头转向，甚至作呕欲吐！

　　“星落！”

　　朴算子轻咤一声，一指连着一指不断点出，苍穹之上，无数的星矢一颗接着一颗陨落，划过一道道绚烂的轨迹，朝着衡苑峰砸来。

　　蓬莱圣教早已经沸腾了，多少年了，没有如此激烈的战斗，两个洞虚强者之间的战斗，动不动就是指印星矢，动用天地之力，神力浩瀚无边，如同江海一般辽阔无际，战斗恢宏而大气，若不四周布置下了重重禁止，再加上两人也清楚不可回去山门，恐怕这片区域全都会夷为平地了……

　　一颗颗星辰不断落下，这些星辰并非是天上的真正恒星，而是那些游走在太荒世界边缘的行星，距离太荒的九霄很近，能够被神力所控制，而朴算子获得的传承当中，恰恰有是这种操控星矢的神通，又有一件圣贤神兵，能够召唤诸天行星，化为己用。

　　一颗一颗星辰猛烈地砸下，就像是天上破了一个洞，星辰如水一般倾泻下来，不断地砸向衡苑峰，衡苑峰上，虞浩瀚的银色拂尘爆炸开来，撑起了一片天空，形成了一方结界，拼命地抵抗着不断降落的星辰。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　一声声爆炸不断传出，天地也随之不住震颤，每一次剧烈的撞击，虞浩瀚都会猛然地咳出一口鲜血，鲜红之中泛着金光。

　　虞水瑶伤心欲绝，偏偏自己又插不上任何手，有心无力，其他的衡苑峰弟子一个个惊恐不安，如果虞浩瀚败了，那么衡苑峰的结局难以想象……

　　而远远地站在朴算子身后的众人，其中有宇文洪、余文都还有甄颦儿等人，则是一脸的得意，似乎长长地出了一口怨气，此时都是露出了报复的快感，恨不得朴算子快点将虞浩瀚击杀掉，还有几个目露淫邪的修者，极为不善地看着虞水瑶，淫笑连连，似乎美人唾手可得了……

　　在距离蓬莱三千里地外的一个传送阵，韩易从璀璨的光芒中走了出来，携带着孔雀玉符，走着略懂皮毛的无相步法，朝着蓬莱赶去……


第235章 态度、攻破

　　衡苑峰上，虞浩瀚用洞虚神兵银月拂尘幻化成了一方结界，将整座山峰都护在其中，防止被朴算子的星辰之力砸毁。

　　同时一盏黄金色的神钟悬浮在空中，散发着古朴的神韵，大道之势不断流转，一道道神力伴随着钟声敲出，抵挡着漫天星落。

　　朴算子愈发得意，眼神之中，张狂尽显，一指连着一指，不断地点出，依仗圣贤神兵，他稳压了虞浩瀚一头。

　　虞浩瀚渐渐不支，神色疲倦，神力近乎枯竭，失去了神力的滋养，全身瞬间干涸了不少，原本红润的面庞变得苍白而枯瘦，双眼深陷眼窝，布满了无尽的遗憾和痛恨之意。

　　衡苑峰的一些弟子见势不妙，欲要驾驭飞虹逃离而去，却是在飞出不远之后，顷刻肉身被一股无形的力量搅碎，化成了一团血雾，朴算子早已经在四周布下了惊天大阵，那一百零八杆铁血大旗镇压在一百零八个方位，各成一角，陷阵之人，生死皆在朴算子一念之间……

　　而此时，在蓬莱圣教的禁域之中，穿过成成叠叠的时空，在星空的深处，蓬莱掌教至尊许化仙一袭白衣，面容英俊，神色从容，微微睁眼，看了一眼前方的一块古铜镜。

　　在他的身后还坐立着三个白发老者，皆是白发张扬，每一根头发都静静地悬浮在虚空之中，似乎分处在一同的空间，虚幻不定，身上的神力内敛到了极致，静坐在原地，就像是天幕之中的三颗星辰，一动不动，像是坐化在原地一般，没有丝毫的生命波动。

　　其中一人突然开口，有了一丝能量的波动痕迹，“朴算子和虞浩瀚在决战么？”

　　“正是！”许化仙点了点头，眼中闪过一丝异样的神色，又道：“我是不是该前去阻止他们？蓬莱圣教这么多年了，太上长老之间的决战一直没有出现过，恐怕会对蓬莱之内弟子心性大乱，不利于我蓬莱的发展……”

　　“不必了……”另外一个白发老者淡然说道，“强者生存，弱者淘汰，这是不变的真理，那朴算子居然有如此大的机缘，能够获得万古圣贤的传承，我们不要得罪了他，让他早日进入到蓬莱星宫修炼，以礼相待，彻底拉拢他，至于那个虞浩瀚，一个洞虚强者，虽然实力不错，但是相比于一个未来的圣贤强者，就不必太在意了！”

　　“另外，让蓬莱圣教内的弟子看到残酷的现实，更能刺激他们的成长，即使成长到太上长老，若是实力不如人，也会陨落，修炼之途注定残酷无情，唯有不断地修炼，自强，才能够保住性命！”

　　“是！”听完老者说言，许化仙也不再犹豫，再次闭上双眼，身上的神力不断地流转，隐约之间，成现出太极宝印，道辉散落，如瑞气千万，宝象深然……

　　三个白发老者再次入定，静坐虚空之中，全身气息再度隐蔽，就像是三座石雕一般……

　　“噗……”虞浩瀚再次一口鲜血喷出，再也承受不住，身形连退，踉跄地倒在地上，大口大口地咳血，那一杆银月拂尘化成的结界失去了神力的加持，也再无法维系，再次化成了一杆拂尘，白丝飘荡，晶莹闪亮，从天空掉落下来……

　　“拿过来！”朴算子大喝一声，一只手朝着银月拂尘抓去，强大的神力摄在其上，生生地把虞浩瀚以真身神力祭炼的洞虚神兵抢了过去！

　　宇文洪、甄颦儿几个年轻人此时也飞身前来，一个个趾高气扬，得意不已，想要杀上衡苑峰。

　　“我去擒了虞水瑶那小妮子，让你们尝尝鲜！”宇文洪贼笑一声，驾驭飞虹，瞬间飞入衡苑峰内，落在了庭院之中。

　　甄颦儿几人也紧随其后，意气风发，多年的仇恨终于得以发泄。

　　“你们想做什么？”虞水瑶一脸羞愤，看着宇文洪布满淫邪的脸，怒声姣叱道。

　　几个年衡苑峰的轻弟子站了出来，挡到了虞水瑶的身前，各自祭出了自己的法宝。

　　“给我滚！”宇文洪一戟挥出，一条螭龙栩栩如生，比上十年之前威力更甚了十倍，对于势的理解已经大道了道法自然的炉火纯青之境。

　　“嗷……”

　　螭龙横扫龙威，空间顿时温度遽然降低，无数的雪花冰晶飞落，那一排年轻的弟子瞬间就被团团冰封，立在原地，如同冰雕。

　　“爆！”宇文洪五指一张，冰块爆裂，这些年轻的修者瞬间就四分五裂，死无全尸了……

　　“想要挡我？就凭你们？”宇文洪手中的双耳玲珑戟一颤，龙吟之声震发而出，颤人心弦！

　　“小妮子，乖乖地从了我，我可以饶你不死，还有虞浩瀚那老头子，我也可以饶他一条老命！”宇文洪一步上前，一只手抓向虞水瑶。

　　“做梦！”虞水瑶娇喝一声，一柄如水一般的晶莹小剑遽然刺出。

　　宇文洪修为比上虞水瑶高出不少，瞬间便反应了过来，身形一闪，便退出了百丈之外，脸上闪现出阴狠的神色。

　　“给你脸不要脸的臭婊子！”宇文洪的双耳玲珑戟再次连画，一戟一异象，此人的确是修炼的奇才，只是心思太过歹毒邪恶。

　　一条条螭龙飞出，在虞水瑶的周身猛然炸开，化成了一方牢笼，将虞水瑶困在其中。

　　虞水瑶大惊失色，想要一剑斩去牢笼，只见火星四溅，牢笼却是坚不可摧！

　　“困！”

　　宇文洪轻喝一声，牢笼瞬间缩小，变成一张晶莹闪亮的网，将虞水瑶牢牢地束缚在其中，就连真气也被压制住了！

　　另外一旁的甄颦儿飞身上前，停在了虞水瑶的面前，一巴掌甩出，“啪”地一声，重重地打在了虞水瑶的脸上。

　　虞水瑶白皙的面庞上刹那间如同充血，一只巴掌印触目惊心。

　　“臭婊子！”甄颦儿再次一脚踢出，将虞水瑶踢在地上，倒在了雪地里。

　　“你……你们……”虞水瑶羞愧难当，此时却是没有任何办法，情急之下，只好道：“你们如此胡作非为，就不怕掌教责怪下来？”

　　“哈哈哈哈……你觉得掌教至尊想要插手这件事情么？”宇文洪一步步走上前去，目露邪光，嘴角狞笑。


第236章 重回蓬莱、旧敌

　　蓬莱圣地，万万年如斯，灵气如瀑，青峰如玉，剑气如长虹。

　　时隔十一年后，韩易踏着凤凰兽，再次回到了这片地方，小米也似乎感应到了熟悉的气息，从虚机袋中爬了出来，一双小眼睛滴溜溜地四处转动，一看蓬莱圣地就兴奋地跳了出来，爬到了韩易的肩膀上。

　　“蓬莱！我又来了……”

　　韩易全身上下一阵嘎嘎嘣嘣作响，片刻之后，便回复到了展元的样貌，这一次，韩易是回来的摊牌的！

　　不管是对虞水瑶还是对蓬莱圣地，都要摊牌了，拥有了孔雀王的玉符，烙印着万古圣贤的印记，韩易拥有了和圣地叫板的资格……

　　取出门派玉牌，韩易顺利地进入了圣地，飞过一座座灵气充裕的山峰，韩易径直来到了衡苑峰。

　　突然，韩易被眼前所看到的景象愣住了。

　　“这是怎么回事？”

　　只见衡苑峰外，气浪滚滚，血腥飘荡，一百零八盏铁血大旗迎风猎猎，自称一角，散发出强大的威压，将整座衡苑峰镇封在其中，空间扭曲，视线变得虚幻不定，无法看清楚其中发生了什么事情……

　　强烈的不安之感从韩易的心头冒起！

　　此时，在其他山峰之上，已经有不少的修者朝着这边观望，不少人议论纷纷，韩易从这些人的言语之中也听出了个大概！

　　居然是朴算子……还获得了万古圣贤的传承？攻上了衡苑峰！

　　韩易眼睛微眯，清楚了事情的缘由，此处的竟是大阵居然是朴算子布置下来，想要将整个衡苑峰一网打尽。

　　“呵……”

　　韩易鼓足全身真气，大喝一声，舌绽惊雷，声音如洪钟大吕，朝着阵中震荡而去，在大道天音的面前，虚幻的阵影被生生地扯裂一角，韩易清晰地看到了其中发生的事情。

　　“虞水瑶！”韩易看到宇文洪正一步步走向虞水瑶，面色不善。

　　还有虞浩瀚倒在一旁，近乎油尽灯枯，面色狼狈不堪。

　　韩易不仅勃然大怒，当初若不是因为救自己，虞浩瀚也就不会得罪了朴算子，那么也就不会落得今日这番困境，朴算子此人心思狠毒，根本不顾年昔日虞浩瀚饶他一命，如今一朝得志，便杀上门来了。

　　韩易脚踏无相步法，一步上前，就像瞬间踏过了一片虚空，靠近了大阵四周。

　　“何人？站住！今日是我们清除衡苑峰的日子，任何人不得靠近此处！”有几个修者连忙飞了过来，挡住了韩易。

　　“滚！”韩易早已经怒不可遏，一巴掌横扫而出，如同蛮龙出海，掀起一大片气浪，金色的手臂就像是一条万古真龙，滚滚龙气扑腾，金光万丈，那几个修者一瞬间便被韩易拍成了肉渣，丧失了生机。

　　“啊……有人闯阵了！”

　　“有人前来捣乱了……”

　　很快，阵中就有人反应了过来，又接连冲出一堆修者，杀向韩易。

　　韩易巨手一伸，拔出一杆铁血大旗，这一百零八杆大旗，每一杆都是赤龙神铁打造而成，血气滚滚，魔气深深，触手冰冷蚀骨。

　　“啊……”

　　韩易大喝一声，如同真龙巨啸，声音响彻寰宇，醍醐灌顶，振聋发聩，一行人都被震得七荤八素，东倒西歪，韩易手中的铁血大旗猛然甩出，赤龙神铁打造的大旗本身就是奇珍重宝，威力无匹，经过韩易势大力沉地一掷，更是如流星赶月，速度快到了极致，呼呼作响，在空中划破一片片气浪。

　　“噗噗噗……”

　　铁血大旗如一贯长虹，从一行修者的身上一一穿过，强大的力量瞬间震碎了五脏六腑，连神识也被一带摧毁。

　　“轰！”铁血大旗在带走一串血花之后，深深地插入了地底。

　　韩易身形连闪，不断地拔出一杆杆铁血大旗，朝着宇文洪不断投掷而去。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　“咻……”

　　一杆杆铁血大旗划过一道道血红的轨迹，魔气盛盛，锁定了宇文洪。

　　宇文洪只觉后背一凉，一股杀机弥散而来。

　　“嗡！”双耳玲珑戟一颤，宇文洪瞬间就反应了过来，反手一戟。

　　“咚……”

　　一杆铁血大旗被宇文洪一戟斩落，同时宇文洪也连退三步，手臂不断发抖。

　　“是你？”宇文洪瞥见了杀气腾腾的韩易，眉头一皱，道：“想不到你居然还没死，你还敢回来？那今天就死在这里吧！”

　　“展元……”虞水瑶也看见了凌立在虚空之中，一头黑发乱舞的韩易，禁不住轻声喊道，不知道积蓄了多少年的情感，在这一刻全部倾泻出来，渐渐地，虞水瑶视野变得模糊起来。

　　“我回来了……”韩易落到了地上，看着虞水瑶。

　　四目相对，十一年的岁月在此刻风轻云淡，烟消云散，就像是昨天才离去，而今日便回来了……

　　“十一年了，我以为你再也不会回来了……为何，你偏偏要在这个时候回来！”虞水瑶声泪俱下，不住地摇头，青丝如瀑，眼眸如带露的黑葡萄，琼鼻微皱，身子因为难过而不断地抽搐。

　　悲喜交集！

　　喜得是十一年的等待终于见到了心中翘首等待的那个人，悲的是刚刚见面，却就要饮恨黄泉……

　　“你放心，我们不会有事的！”韩易安慰着虞水瑶，柔声道。

　　“哈哈哈哈……自己死到临头了，还想英雄救美？今日，是你自己赶来送死，这样正好，我们一并送你上路了！”宇文洪大笑着，踏步上前，身上气势大盛，双耳玲珑戟嗡嗡颤鸣，一手指着韩易，道：“十年前，让你侥幸逃过一死，今日我看还有谁能救你！”

　　说罢，宇文洪一戟飞出，变成了一条螭龙，同时身躯一震，漫天风雪卷起，在纷纷扬扬的雪花当中，宇文洪化身成戟，化成螭龙，以己身化异象，斩杀像韩易。

　　道法自然，对于势的理解，宇文洪较之十年前尤胜数倍，漫天风雪卷成一道龙卷风，如滔天的巨龙，在宇文洪的周身残绕不息，呼啸之声铺天盖地，就连空间都有了扭曲的痕迹，宇文洪一来就施展了绝强的杀招，想要一击斩杀掉韩易！


第237章 教子宇文都

　　以己身化异象，道法自然，宇文洪掀起漫天风雪，如一条风雪螭龙，挟裹着无上的威压，斩杀向韩易。

　　十年蛰伏，宇文洪想要一雪前耻，口头上宇文洪并不承认自己十年前败给了韩易，心中却是留下了一个阴影，想要走出这个阴影，就必须击败甚至击杀掉韩易。

　　“想要杀我？十年前你不行，今日还是不行！”韩易脚踏无相步法，穿越过密密麻麻的风雪，一拳轰出，金光漫天，以肉身对抗宇文洪。

　　任你千玄万法，我以一力破之！这便是肉身最强大的法则，是一力降十会的最好的写照。

　　“轰！”

　　一声巨响响彻天地，无尽的飞雪四散开来，宇文洪以己身画螭龙，冰雪连天成杀机，和韩易的一拳猛烈碰撞之后，异象被生生打散。

　　宇文洪脚踏积雪，连连后退，嘴角溢出了一丝血丝，眼中尽是难以置信。

　　“十年的时间，不只是你在成长……”韩易冷笑一声，如今踏入了日耀三重天，即使面对日耀巅峰的强者也丝毫不惧，废去修为的再次修炼，将过去的很多缺陷都弥补了回来，等于再度巩固了一遍修为，返璞方能归真，韩易等于提前将返璞境界所要进行的步骤修炼了一遍。

　　再加上拥有九龙化气诀孕育出气龙不断滋养宝体，后又有真龙神药这种逆天的宝物养体，更是有《妖经》当中的不灭妖体一则神通锻体，如今的肉身强横堪比洞虚神兵，坚固得难以想象……

　　除非练就了神力的强者，否则，不可能一击之下将韩易重伤！即使是返璞境界的高手，也只能先行镇压住韩易，然后再集中全部力量才能将其击杀。

　　“你就是展元？”就在另外一边，宇文洪的哥哥宇文都踏着一面铁血大旗飞身前来，站立在风中，冷冷地看着韩易。

　　宇文都全身上下都笼罩在白袍之中，就像是和风雪融合在了一起，身上的气息冰冷，杀机弥漫，气息非常强大，应该是初入返璞境界的高手。

　　韩易心中暗道不妙，返璞强者远非日耀修者可比，自己如今即使是面对初入返璞一重天境界的修者，也没有绝对的把握能够胜出一筹，自己并没有真正和返璞境界的修者决战过。

　　一只手托出暗金色的盆孟，三千图也从丹海飞了出来，悬浮在韩易的头顶，同时，在韩易的丹海当中，天鼎化成的那一条幼小的真龙翻腾不已，似乎感应到了大战在即，激动地长啸连连……

　　宇文都一袭白袍，站立在风雪当中，头上带着白色斗篷，面巾遮面，无法看清其面容，在他的右手之中，紧握着一把雪色弯刀，刀光深寒，锐光四散，周围十丈之内的风雪纷纷退避，被刀上所扩散出来的杀机逼退……

　　刀乃百兵之胆，拥有着彪悍，又不失灵动，如剑如抢，可守可攻，此时，这一柄短刀便如同一只蛰伏的毒蛇猛兽，随时都会要人性命！

　　“哗……”

　　宇文都短刀出鞘，顿时气浪翻滚，刀气比上之前更胜百倍，飞雪自动躲避分开，以宇文都为中心，布满了飞雪的天幕如同被生生撕裂了一道巨大的裂缝。

　　“看刀！”宇文都大喝一声，一刀接着一刀挥出，刀气纵横，撕裂苍穹，每一刀就像是一座山峰的倒塌，气势无匹，惊心动魄，还未战斗，便首先在气势上压倒了敌人，这边是刀的魅力！

　　密密麻麻的刀气如同凌冽的寒风朝着韩易斩来，无形无迹，只能感受到能量的波动，每一道刀气都能够轻易地毁去一座山峰，韩易也不敢掉以轻心，返璞强者比上日耀修者要强出不少！

　　在韩易的丹当中，真龙不断翻涌，随着每一次翻涌，都会释放出强大的真龙之力，这些真龙之力全都被韩易转化吸收，化成了己身的力量，随着韩易每一拳轰出，都有无尽的龙威散出，如此同时，三千图也气息也散布出来，道图流转，其中势的轨迹和天道玄机不断地交错辉映，有碾碎空间的痕迹……

　　刀气和拳气不断地交错、碰撞，空气当中，不断响起爆鸣之声，气浪翻涌，雪花乱飞，教子级别的大战吸引了许多人的关注！

　　虞浩瀚已经站起了身子，退回到一旁，吞服下一枚丹药，补充失去了神力，同时治疗己身的伤势。

　　而朴算子则是微眯着眼，双手拢在胸前，似乎一切都在掌握之中，并不担心有什么变故发生。

　　他早就猜测到自己拥有了上古圣贤的传承，蓬莱圣教的那几个老古董肯定不会为难自己，正因为如此，才有恃无恐，才敢公然地杀上衡苑峰。如今，他觉得一切都在掌握之中了，不管是此时正在和宇文都大战的韩易，还是近乎油尽灯枯的虞浩瀚，他都已经不放在眼里了，他现在只是想要看看宇文都和宇文洪的真正潜力。

　　韩易愈战愈勇，拳脚纵横之间，皆成龙相，同时三千图幻化成一方天地，将韩易笼罩在其中，无数的大道之势弥散出来，散发出祥瑞彩芒，瑞气千万条，条条垂落，将韩易笼罩在其中，自成一方结界！

　　韩易每一拳、每一脚都成真龙之象，这并非是韩易自身所悟到的真龙奥义，而是自己肉身当中蕴含的玄妙。

　　无法自通，以身成道，这便是肉身踏入强者之列的标志！而以己身成道到以己身证道，这便是从强者迈入巅峰的过程……

　　宇文都的确是修炼奇才，能够成为蓬莱圣地教子级别的人物，实力自然也是极为不浅，他的真气也似无穷无尽，刀影漫天，交错天地，将空间分割了无数块区域，若不是韩易拥有无相步法，恐怕也没有这般好受！

　　“万马奔腾！”宇文都一身的白袍大张，气势再次暴涨，手中的短刀融入到虚空之中，如同穿越了时空的缝隙，召唤出古老的力量。

　　空气当中，在无数的方位，同时生长出无数的刀影，每一道刀影都幻化成一辆古战车，挟雷霆万钧之势！


第238章 万马齐鸣

　　每一辆古战车都从飞雪之中行驶出来，轰隆隆地辗过天际，撕裂天幕，挟雷霆万钧之势，冲杀向韩易，如万马奔腾，气势浩荡，又如风雨交加，密密麻麻，遮蔽苍穹……

　　每一座战车都能摧毁一座山脉，可以眨眼抹杀一个日耀一重天的强者，万马齐鸣，天地皆惊。

　　如此神通，声势骇人，惊天动地，而且威力也是无匹，所有的古战车同时朝着韩易冲杀而来！

　　韩易没有多余的神通，只身化作蛮龙，在空中不断地闪腾，脚踩玄妙的无相步法，看起来杂乱无章，毫无相法，实际上千变万化，速度快似流星……

　　韩易一拳接着一拳，不断地轰出，每一拳砸出，都会碾碎一辆古战车，空气当中，古战车不断地爆裂开来，如同烟火不断炸开，璀璨而耀眼，一声连着一声，不绝于耳，韩易就像是一条上古真龙一般，速度和力量都达到了难以想象的地步……

　　宇文都一手执刀，站立在虚空之中，如同威武的将军，对着苍天诸界发号施令，所有的古战车都像是来自深空的深处，源源不绝，生生不息，如同流水一般永无止境！

　　“哈哈哈哈……我看你如何抵御！”

　　韩易也发现了，这些古战车绵绵不绝，根本没有个尽头，每一辆古战车都威力巨大，需要消耗极多的真气，宇文都不仅仅能够同时召出成千上万辆古战车，而且身上的真气丝毫也没有耗竭的迹象，唯一的可能就是这些力量并非来自他的自身，而是他借助了其他的力量！

　　“如此下去，迟早也会被耗死！与其坐以待毙，不如反而攻之！”

　　韩易将暗金色的盆孟祭出，化成了一座山岳大小，倒扣在头顶之上，同时丹海之中的三千图化成了一道流光，从丹海之中飞了出来，极速地斩向宇文都。

　　三千图蕴含着无上的大道气息，三千大道同时融合在其中，品级不详，疑是大帝神兵，然而施展起来，却没有大帝神兵那般吃力。韩易也知道大帝神兵的催动，即使是发挥一层的威力，也需要无数的神力，一旦催动大帝神兵，如果催动着本身实力不济，还极有可能遭遇大帝神兵的反噬！

　　而三千图却并不会自动地来吸收持有者的真气，这一点和大帝神兵迥然不同。

　　三千图瞬间撕裂了重重空间，摧毁了一辆辆古战车，朝着宇文洪头颅斩杀而去。

　　宇文都双眼之中暴射出一道精光，手中短刀融入天地，化成了一方世界，扭转成一团交错混乱的空间，迎向三千图，想要搅碎这一张薄如蝉翼的图纸。

　　然而，当刀气纵横的空间砍在三千图上，宇文都却是大吃一惊，三千图的坚硬远超想象，根本无法砍入分毫，又像是一拳打入了棉花之中，力道全被卸去，根本没有半点作用……

　　“就是此时了！”趁着宇文都短暂的错愕之际，韩易神识一震，三千图的大道气息如火山喷发，千百张道图喷涌出来，道图流转，不断地辗杀向宇文都的短刀，空间扭曲，虚空碎裂，宇文都手中的雪色短刀砰然断裂，顿时口中狂喷献血，如遭遇到了致命性的打击……

　　教子居然被击伤了！蓬莱圣教的教子，将来的掌教至尊候选人——宇文都居然被击成了重伤！

　　蓬莱星空之中，无数的璀璨星辰悬浮在天幕之上。

　　三个老者须发皆白的老者同时睁开了眼睛，不再如从前那般老神在在，面露惊诧。

　　“那个叫做展元的弟子回来了？”其中一人有些疑惑地问道。

　　“十年前我叫你留意此人，你却把人都弄丢了！”另一个老者看了一眼许化仙，略带不满地说道。

　　许化仙微微躬身，神色恭敬地道：“我原本一直让人注意他的行踪，并且在他的身上布下了势的痕迹，后来此子进入了南荒，这一道势的痕迹居然被无形的力量抹去了，从此失去了他的踪迹。”

　　“连势的痕迹也被抹去了……此子果然有许多不为人知的秘密！”

　　“应该是进入了一处玄奥之地，才能将势的痕迹抹去！”

　　“此子自上次离开蓬莱圣地，十年未曾出现，想不到一回来居然强横如斯了，潜力无可限量，当真是无可限量啊，就连教子宇文都也被其击败了。”另外一个老者站起了身子，道。

　　“成长如此之快，实力远超同等级修者！你们再看，他身如蛮龙，一拳一脚皆成真龙之象，上古时期悠古大帝便是有真龙奥义证道，我看他极有可能获得了悠古大帝的传承。”

　　其余几人皆是若有所思，随后点头，纷纷表示赞同。

　　“如果此人忠心耿耿，对我蓬莱毫无二心，倒真可全力培养，将来将其扶上掌教至尊宝座也未尝不可！”

　　“如今我们蓬莱已经有一个大帝传承人金都童子，如果能够再出一个大帝，那定然能够出现前所未有的峥嵘盛世，甚至吞并一两个圣教、世家也未尝没有可能……”一个老者身上神力翻涌，此时，一想到可能出现的盛世，他也忍不住激动起来。

　　“对了！你们再看那一张图……”突然，一个老古董开口道：“那一张图像不像是那一张无上宝图？”

　　“哪一张无上宝图？”许化仙惊疑地问道，其他两人也面露疑惑之色。

　　“这张宝图，我们蓬莱曾有太上长老在赤离炎域见到过，轩辕世家的轩辕八祖当年手执九曲盘龙，对这张宝图下手，都无法破开分毫。当时那张宝图就在那个叫做韩易的小猎兽师手里，难道展元斩杀了那个韩易，夺了他的气运？”

　　这名老古董如此一说，其他两名老者和许化仙顿时皱眉凝思，随即恍然。

　　许化仙摇了摇头，道：“这不大可能，轩辕世家发布了极限追杀令，至今一直没有撤去，此子若被展元斩杀了，展元怎么会不去轩辕世家领取悬赏？”


第239章 审问、决策

　　一个世家、圣教发布极限追杀令，这说明了被追杀之人与世家、圣教有永世难以化解的仇恨，非要杀掉不可。

　　韩易杀死了轩辕弘，就连轩辕八祖也被逼死在赤离炎域当中，轩辕世家的血脉遭遇到了重大的创伤，对于一个世家来说，最为重要的就是血脉，这是传承之中最重要的因素。

　　血脉直接影响着世家的传承，把握着世家的风水和气运，从古至今，很多世家湮灭在历史的尘埃当中，就是因为风水气运受到了影响，传承被外界的因素生生扯断……

　　轩辕世家，当今太荒大陆上鼎鼎有名的荒古世家，决然不愿意看到影响传承的因素出现，轩辕八祖和轩辕弘之死，轩辕图之败，便是气运被削夺的征兆，为了防微杜渐，轩辕世家不得不颁布极限追杀令，许诺无数的晶石、丹药甚至太虚神兵来斩杀韩易。

　　十几年过去了，韩易居然如同人间蒸发了一般，不仅仅没有人提着韩易的头颅去领赏，甚至连任何可靠的消息都没有，极限追杀令就这般一直保留了下来，到如今已经快二十年了。

　　“我曾经查探这个展元底细，他和门内另外一个叫张怀远的弟子来自一个地方，两人感情不错，展元曾经为了救张怀远才和宇文洪大打出手的！”许化仙捋了捋胸前白须，道。

　　“张怀远？”一个老者眉头微掀，道：“速速叫他前来蓬莱星宫！”

　　许化仙取出一枚玉简，流转着碧绿色的光芒，浸入一道神识到其中，随后一捏玉简，不消多久之后，一个太上长老便带着张怀远来到了此地。

　　张怀远一如从前，身着一身青衣，眉目方正，忠厚的外表显得有几分木讷，面对掌教至尊许化仙和三个老古董级别的太上长老，也不知是因为激动还是害怕，身子有些颤动，伏在地上近乎五体贴地，不敢抬起身子来，甚至不敢抬头看几人一眼。

　　“你就是张怀远？”一个老古董开口问道。

　　“弟子正是……”张怀远回答道，声音也些许颤抖，不知掌教突然召见自己有何事，而且还是前来蓬莱星宫。

　　蓬莱星宫又叫无极星宫，是无极大帝用无上的神通法术开创出来的空间，此地天地之势近在眼前，展现得极为明显，在此地悟道，对修炼之人，有无穷无尽的好处……

　　“那展元可是你的旧识？”太上长老又问道。

　　张怀远一愣，旋即连忙点头，道：“展元是我的旧识，我同他一起长大，一起修炼，一起进入蓬莱。！”

　　“将你知道的关于展元的消息一五一十的告诉我们！尤其是他的身世，还有修炼的过程发生过什么变化，获得过什么样机缘，越详细越好。”许化仙道。

　　张怀远心中隐约猜测到几分，这次掌教至尊和三个太上长老召自己前来，定然是和展元有脱不了的干系，不禁心里开始为展元担心起来，张怀远的忠厚老实和重情重义由此可见一斑。

　　“展元和我同年出生在一个村子里，自小便生活在一起，展元这个人我非常了解，虽然外表看上去有点无趣，甚至对外人有几分敌意，实际上他心地很好。在我们七岁那年，村子里来了一个云游的修者，传授了我们修道之法，后来我们俩人勤修苦练，不管是风雪还是冰霜，都从未间断过，他的天资不过，强过我，后来到了光曦境界，我们便一同进了蓬莱……”

　　“至于他的机缘，我想也只有十年前进入蓬莱幻境的那一次，据说他在其中获得了神药！再后来，我也和他失去了联系……”

　　“那他的性格可曾发生过明显的变化？”许化仙再次问道。

　　张怀远浓眉拧在一起，思忖片刻后，点头道：“是曾发生过不小的变化！”

　　“展元以前性格和常人一般，开朗、勤奋，对家人和朋友都很和善，后来遇到一个女子，因为感情的缘故变得孤僻、偏执，甚至不近人情，据展元自己说是因为入了魔障，后来他自斩了修为，实力从光曦境界跌落到彼岸境界，虽然修为倒退了，但是却破了魔障，性格也发生了极大的改变，那一次我们一同痛饮了一场，他还赠送了我这柄法剑。”说罢，张怀远祭出一柄紫色长剑，剑身有电芒流转，是一件极品法宝。

　　张怀远又说了其他的一些琐碎的事情，最后几乎将自己知道的全部都交代了，这才被带出蓬莱星宫，许化仙也奖赏了他不少晶石和丹药。

　　虚空之中，三个太上长老各自思忖着，面色惊疑不定，在许化仙的身后，一道银河璀璨无比，无数颗星辰沉浸在银河之中，耀眼光华，无极钟便孕养在银河的深处，吸收着其中的大帝神力……

　　“你们如何看？这个展元可否是张怀远的那个故人？”一名太上长老开口问道。

　　许化仙摇了摇头，道：“据我所知，有一种易容之术，可以变换容貌，此子十之八九并不是真正的展元，真正的展元已经被他斩杀。他只是利用展元的身份潜入我们蓬莱圣地罢了……”

　　“那他潜入我蓬莱有何居心？”另一个太上长老问道。

　　“如果此子不是展元，那么极有可能是青冥洞天的弟子韩易，就是他逼死了轩辕八祖，斩杀了轩辕弘！后来青冥洞天的山门被我们抢了，他便极有可能在此时是叛出了青冥……”

　　“青冥洞天那个没有任何前途的小洞天，不过是一群废物堆积在一起，叛出也毫不奇怪！”一个太上长老嗤笑，道：“问题是，此子若真是韩易，那他潜入我蓬莱是为何故？当中想投入蓬莱，还是另有所图？若是真想投入我蓬莱，那我们又该如何处置？”

　　“不管如何，先擒拿下来，镇压住再说！”一个太上长老目光一冷，道：“此子若真想投靠我蓬莱，定然会以真面目示人！我们擒下他，抢夺了他身上的法宝，悠古大帝炼制的天鼎，蓬莱幻境当中得到的神药，还有神兵和宝图等等许多重宝，此子实在是富有，悠古大帝的传承丰厚无比，肯定还有古经传世……”


第240章 收旗、袖里乾坤

　　“不管如何，先擒拿下来，镇压住再说！”一个太上长老目光一冷，道：“此子若真想投靠我蓬莱，定然会以真面目示人！我们擒下他，抢夺了他身上的法宝，悠古大帝炼制的天鼎、蓬莱幻境当中得到的神药，还有神兵和宝图等等诸多重宝。此子实在是富有，悠古大帝的传承丰厚无比，肯定还会有古经传世……”

　　说到此处，其他两个老古董和许化仙都忍不住怦然心动了，眼中露出了贪婪的光芒，一个上古大帝的传承实在是太吸引人了，更何况还是悠古大帝——大帝之中最强者，他的传承，丰富得难以想象……

　　如果能够得到大帝的传承，证得帝道，不仅能够登上太荒世界的巅峰，还能够叩门问仙，真正追求逍遥长生的仙道。

　　仙，虚无而飘渺，具有无穷无尽的诱惑力。任何人都会为之心动不已，而在踏上仙途之前，首先必须要证得帝道，成为人族大帝！

　　“让我去擒了此子……”一个太上长老豁然站起，一步踏出，蓬莱星宫当中，顿时一阵空间扭曲，这名太上长老顿时消失在原地，远处星辰亘古如斯，闪亮如银。

　　衡苑峰上。

　　韩易不断地轰出一记记龙拳，每一拳都成真龙之象，如同上古真龙的现世，威力无匹，声势浩荡，绵绵无绝，韩易就像是战神一般，永远不知疲倦。

　　宇文都渐渐不支，节节败退，身上的白袍也染满了鲜血，“砰”然一声，白色的斗篷也被劈开，裂成了两半飘荡到风中……

　　宇文都英俊的面庞上写满了不甘，还有极度的愤恨，身为蓬莱圣教的教子，心性比天还高，何曾被人打得如此狼狈不堪？

　　然而面对如此神勇的韩易，宇文都却是完全被压制住了，绝世神通万马齐鸣也发挥不了作用！

　　宇文洪见势不妙，也飞身上前，双耳玲珑戟不断挥出，空气当中，一条条冰雪螭龙翻飞，无数的古战车碾过天地。

　　放眼望去，天空之中，布满了密密麻麻的杀机，波动的能量如水纹一般，一圈圈递荡开来。

　　远处不少的蓬莱弟子都是吃惊不已，如此级别的战斗，不仅仅让人热血沸腾，更让人胆战心惊，就连许多长老都是自叹不如，就算是三人当中最弱的宇文洪也绝对是堪比蓬莱圣地长老的存在。

　　飘满了飞雪的空中，韩易身形如龙，脚踏无相步法，同时对战两大高手，一人是蓬莱教子，一人是候选教子，随时都可能真正的成为教子的人物。

　　韩易却是丝毫不惧，同时面对两人根本不落下风，而且愈战愈勇，宇文两兄弟同战韩易一人，占不到任何的好处，愈打愈发急躁，越来越没有章法！

　　朴算子一直站立在一旁冷眼旁观，脸色铁青，他原本想要看看宇文洪和宇文都两人的真正实力，然而看到的却是两人被韩易一人压着打。再看韩易，却是越战越勇，心中也是惊异连连。

　　“此子的确是天纵之资，而且有莫大的机缘，不可留下，绝对要抹杀掉，否则后患无穷！”朴算子心里起了杀机，他获得了万古圣贤的传承，心性已经发生了极大的改变，只要能够成为万古圣贤，那么在蓬莱圣地当中地位绝对不可同日而语，即使是许化仙也要给他几分面子！

　　同样，朴算子也对韩易身上的这些重宝生出了极大的贪念，想要得了这些宝物。

　　“啊！”朴算子大喝一声，把手一招，一百零八杆铁血大旗从四面八方飞了过来，悬浮在朴算子的身前，在空气当中猎猎飘荡。

　　“去死吧！”朴算子大手一挥，一百零八杆铁血大旗咻咻地刺破长空，同时飞向韩易，如同一百零八道天剑，同时朝着韩易斩杀而来。

　　韩易眉心一动，这一百零八杆铁血大旗虽然不是神兵，然而组成一套，威力却是很大，而且还能够布置阵法，组成连环大阵，朴算子并没有将这铁血大旗的惊世大阵布置出来，而只是徒有其表罢了！

　　如果能够真正的利用好这一百零八杆铁血大旗，那么韩易决然不可能轻易闯进来的！

　　“哗哗……”

　　韩易将三千图一抛，宝图迎风便涨，旋转飞出，划破空气，卷起一圈圈涟漪，无尽的大道之势从中散发出来，形成一方漩涡，居然将一百零八杆大旗生生卷入其中，开始用其中的大道气息自主地炼化起来！

　　“怎么回事？”朴算子气急败坏，自己的铁血大旗居然被一个小辈直接收走，这让他颜面很不好看。

　　一时大意，居然阴沟里翻船了！

　　朴算子面露怒意，一指点出，顿时雪天之上，星辰移位，一道星落破空，风声呼啸，星辰砸下，轰杀向韩易。

　　韩易连忙将暗金色的盆孟击向长空，迎向砸落的星辰。

　　“咚……”

　　一声惊天动地的清脆声响，如同洪钟响彻，钟鼓齐鸣，顿时白雪乱飞，沙雪四溅，暗金色的盆孟被星辰砸中，形成了一个巨大的凹槽，然而在星辰爆裂之后，巨大的凹槽居然慢慢恢复，不久之后再次变成了愿意，看上去就像是未曾遭受过攻击一般。

　　韩易已经见到过一次，上一次在万妖塔当中，暗金色的盆孟被竹叶青一掌拍出了一个印记，后来也慢慢恢复了。

　　这件暗金色的盆孟并不是真正的兵器，而是祭祀上古大帝所用的盆孟，却有无穷的妙用，现在落入到韩易的手中，倒也成为了一件绝佳的防具。

　　朴算子微微一愣，想不到这一件其貌不扬的暗金色盆孟居然有如此神效，短暂地错愕之后，眼中贪婪之色更是明显，再次一指点出，一指之后连着一指，想要一举击轰杀了韩易。

　　就在此时，虚空破开，一个老者走了出来，他一身素衣，双足赤裸，踏在虚空之中，眼眸比星辰还闪亮，他一挥衣袖，居然将漫天砸落的星辰收到了袖口当中！

　　“袖里乾坤！”

　　如此轻描淡写，就将朴算子的神通收去，顿时震慑住了所有人！

　　“参见太上长老！”

　　朴算子也不敢托大，在自己没有真正地成为万古圣贤之前，面对一个太虚强者，不敢有丝毫的不恭！虞浩瀚、宇文都和其他的弟子等人全都恭敬地行参拜之礼，面对如此强者，没有任何人敢有越矩的行为……


第241章 转身离去、借阅古经

　　韩易虽然也是行礼，心中却是警惕不已，因为这名太上长老一走出来，便散发出一股强大的气息锁定自己，强烈的不安之感瞬间蔓延到韩易的全身。

　　果不其然，这名太上长老，并未理会其他人，径直朝着韩易走来，一步踏出，便穿越了重重虚空，一只手化成一方天地，将韩易镇压在其中。

　　太虚强者，实在难以想象其厉害的程度，就像是大海一般不可测量其深浅一般。

　　没有人会料到这个蓬莱圣地的老古董会突然出现，而且还会突然朝韩易出手，所有人都是疑惑不已，虞水瑶更是美目大睁，担心不已。

　　韩易被太上长老镇压在其中，却不惊慌，连忙将孔雀玉符一捏，召唤出其中的一道精神印记，这是孔雀王赵通玄的精神印记，是真正的万古圣贤，虽然只是一道灵魂印记，然而对于大道之势的感悟，却是远非太虚强者所能及了。

　　只见一团七彩之光闪耀之后，一个风采神俊、年轻儒雅的男子凭空出现，他英气逼人，朝气勃发，目光横扫了一眼四周，一指点出，便将太上长老所幻化出来的世界破去。

　　随后在极短的时间之内，再次一指点出，一条巨大的空间裂缝蔓延而出，直接延伸到朴算子的身上……

　　“嘭……”

　　朴算子的肉身瞬间四分五裂，血水四溅，神识也被虚空的裂缝搅碎，被生生撕扯而死。

　　朴算子死去了，巨大的裂缝还挂在虚空之中，如同深不可测的天沟，触目惊心，恐怖无比，就连蓬莱圣地的那名太虚强者也呆立原地，惊恐未语……

　　圣贤强者！是圣贤强者！

　　“你是万古圣贤孔雀王？”太上长老有些颤微地问道。

　　赵通玄瞥了一眼这名太虚强者，微微点头。

　　得到了肯定，太上长老须发一颤，身上如同被一股狂风刮过，不远之处的宇文洪、宇文都、甄颦儿、虞水瑶以及虞浩瀚几人都是吃惊不已。

　　真正的万古圣贤，传说当中的存在，此时就站在眼前。眨眼就抹杀了一个洞虚神力的强者，不费吹灰之力……

　　“我斩杀了此人，你可有何怨言？”赵通玄盯着这名太虚强者，非常强势地问道。

　　“不敢！不敢！”这名太虚强者也知道，此时绝不能逞一时之气，连忙摇头，又道：“此人获得了万古圣贤的传承，却不知韬光养晦，被斩杀了也是活该！”

　　就在此时，另外两个太虚强者从蓬莱星宫当中飞了出来，掌教至尊许化仙也紧随其后，手托无极钟，这三人在星宫当中看到了刚才发生的一幕，顿时赶了出来。

　　许化仙就要催动无极钟，对万古圣贤赵通玄施展镇压，却被随行一名太虚强者传音制止，道：“孔雀王赵通玄！当今世上第三圣贤强者！不可与之为敌！虽然借助大帝神兵能够镇抹杀掉他的一缕神识印记，但是为此可能带来的后果难以估量。”

　　“你们想对我出手？”孔雀王冷眸一扫，年轻而英俊的面庞上顿时露出桀骜和不驯，丝毫不将三个太虚强者放在眼里。

　　“前辈误会了……前辈尊为万古圣贤，能够来我蓬莱，使我蓬莱蓬荜生辉，自然是我教的万幸之事，岂敢对您出手？”一个太虚强者连忙道。

　　“如此就好，韩易是我的好友，我不希望任何人危难他，否则……”赵通玄身上散发出一股杀机，顿时周围的空气都近乎凝固，雪花都停滞在空中，时光仿佛静止了下来，这便是圣贤强者的意念，一个意念，时间都近乎凝滞……

　　许化仙看向韩易，神色复杂，“你果然不是展元，你是韩易……”

　　一阵嘎嘎嘣嘣之声响起，韩易身形不断变换，片刻之后，便恢复了本来的面貌，“对，我不是展元，我是韩易。”

　　“韩易……那个青冥洞天叛逃出来的弟子？斩杀了轩辕弘，逼死了轩辕图，还敢出现在这里？”

　　“是你！”甄颦儿也识出了韩易，正是那个在蓬莱圣城外断其一手的修者。

　　许多蓬莱的弟子和长老都陷入了震惊之中，想不到一个被世家颁布了终极追杀令的修者居然敢堂堂正正地出现在一个圣教当中，如此明目张胆，实在是胆大包天……

　　一旁的虞水瑶神色更是复杂，“你杀了展元？”虞水瑶开口问道，声音有些许颤抖。

　　“是的！”韩易点头回答道。

　　虞水瑶身躯一颤，片刻之后，又问道：“什么时候？是十一年前，还是之后？”

　　“十一年前在圣城内展元想要杀我，却被我斩杀了，然后我冒充了他的身份进入蓬莱！”韩易道。

　　听韩易如此一说，虞水瑶神色稍定，看了韩易一眼，眼神之中有一缕陌生，似乎依旧有些难以接受，随后扶起虞浩瀚，低声道：“我想要闭关修炼一段时间。”

　　“一段时间？多久？”

　　“不知道，或许是几个月，或许几年，又或者更久！”

　　如今朴算子已死，大敌不在，虞浩瀚也不必再担心什么。

　　虞水瑶转过身，和虞浩瀚一同走进了风雪之中……

　　看着虞水瑶默默离去的背影，韩易心如刀绞，她十几年的等待，换来的只是想要如此？默默地离开？

　　都是我的错！但我也是身不由己，你可知道？韩易想要仰天长叹一声，却终究没有这么做，只是抬头望着苍穹上那些不断舞动的雪花，眼角闪过一抹晶莹……

　　“韩易，不知你潜入我蓬莱有什么目的？”许化仙虽忌惮孔雀王，但是对韩易实在是无法恭敬，被一个小辈如此戏弄，任何人都会升起杀机。

　　韩易心里正因虞水瑶而伤心不已，脸上却是没有任何的波澜，此时许化仙如此一问，不禁让韩易心头微怒。

　　“不知许掌教，我能否借贵教《太极》一观？”


第242章 蓬莱星宫、见故友！

　　韩易话音未落，许化仙便断然拒绝，“不可能！”

　　其他三个太虚强者也是一脸怒意，看得出如果真要让他们交出《太极》，让给韩易一阅，他们绝对是不会同意，即使拼得鱼死网破也不可能交出镇教古经。

　　《太极》，是无极大帝所创的古经，无极古经，玄妙无比，自上古以来就是蓬莱圣教的镇教重典，蓬莱圣教的门派绝学蓬莱指、混元仙气、无极上清印等等诸多盖世的神通法术都是从这一则古经当中衍化出来的，根本不可能借于外人！

　　“简直是做青天白日梦！”有不少人嘀咕起来，这个韩易居然敢狮子大开口，想要借蓬莱的《太极》一看。

　　韩易淡淡一笑，道：“不借古经也行，另外得答应我一个条件，否则孔雀王前辈定然会不悦的，诸位不看僧面也得看佛面吧……”

　　“你有何条件？”许化仙声音冰冷，道：“虽然孔雀王前辈尊为万古圣贤，身份尊贵显赫，但也绝不会提出如此荒唐的要求，我蓬莱圣教如今虽然没有圣贤强者坐镇，但也有许多镇教的手段……”

　　许化仙此言已经非常明显，如果韩易要求太过分了，那么他们也会不惜一切代价来对抗孔雀王，虽然如今的在蓬莱圣教当中未有万古圣贤坐镇在宗门之中，但是依旧有许多传承下来的古老手段，这些手段不为人知，无一不是具有逆天的威能。

　　比如无极钟，如果三大太虚强者极力催动，威力肯定是强大到难以想象的程度，即使是孔雀王的印记，也难以逃离被抹杀的命运，不过，为此三大太虚强者所耗费的代价肯定也是极大。

　　真正要催动无极钟，单单是对神力的要求就多到难以想象的地步。

　　“我要见一个人！你们蓬莱曾经在青冥洞天抢走的一个人，那一个大地之体！”韩易道。

　　“要见大地之体？那个叫做彭涛的弟子？”许化仙微微凝眉，一个大地之体的潜力的确很巨大，大成的大地之体就能堪比洞虚巅峰甚至是太虚强者，而且如果此人有大造化、大机缘，成就不会仅限于此……

　　但是，如今面对的却是万古圣贤孔雀王，此人如果真的闹起来，恐怕整个蓬莱都难得安宁，最为重要的是，如果这个盖代强者发起狂来，将蓬莱圣地内极有潜质的天赋弟子全部抹杀掉，那么蓬莱将会出现难以想象的灾难……

　　万古圣贤！实在是太恐怖了，在当今的太荒大陆上，几乎不可阻挡……

　　如今整个世界上，也仅仅只有三个圣贤级别的强者了！

　　不过，在最近十年的趋势看来，越来越多的强者涌现出来，诸多的大帝传承浮出了水面，抹开了历史的尘埃，似乎一个大帝鼎盛的世界即将到来！

　　至少在当今太荒出现的迹象上看来，有这个征兆，有擅长观测天象、星图的高人曾爆出过猛料，在太荒大陆的上空，宇宙的无尽深处，有星河喷泄，无数的神秘物质朝着太荒大陆涌来，如果这不是太荒的末日，那么将会重现上古洪荒的场面！

　　上古洪荒，苍茫的山林连着天际，猛兽大如山脉，蛟龙卧游深海，空气当中，灵气密布如雨，可谓是集天地之灵秀，润万物之生长。

　　在这种蛮荒而原始的世界里，任何情况都有可能发生，混乱、狂暴层出不穷，人类的修者和其他的种族一般，奔走在山林之间，潜修在石洞之中，风餐露宿，融身在自然之中。

　　上古时期，天地灵气密布，如混沌初开，太虚强者如遍地走狗，数不胜数。而如今的世界，一个太虚强者放到任何一个圣教、世家，都将是巅峰势力的强者……

　　许化仙和其他三个太虚强者思虑再三，权衡利弊，终是点了点头。

　　忍一时之气也不妨，如今在蓬莱圣教之内，已经有一个弟子获得了大帝的传承，如果隐忍百年甚至千年，待到大帝崛起之日，蓬莱便是问鼎天下之时。

　　此时，在衡苑峰外绵延百里开去的一座山峰之上，一个年轻的男子站立在松树之巅，一个老者站在他的身后，身形微躬，神色恭敬！

　　此人正是金都，昔日那一身红带的童子如今已经长大成人，身着一件战甲，一条红带缠绕在腰际，身材匀称，英武不凡，双眸之中已经没有了过去那般的张狂，精芒内敛了许多，此人是身怀大帝的传承，这些年一直在蓬莱星宫的深处修炼，今日听闻昔日大敌回来，不禁想要出来一看究竟……

　　不过他并没有再像过去那般狂傲和冲动，而是一直冷眼旁观，站在百里之外，似乎一切都和自己无关！

　　韩易跟随着许化仙几人走入到空间裂缝之中，星光绰绰之中，行走到了蓬莱星宫，蓬莱星宫建造在时空的深处，如同连接着太荒大陆之外的苍穹，延伸至无边无际的银河深处。

　　一直往前行走，穿越过一扇扇大门，走过无数重虚影，终于在一方天地当中见到了彭涛。

　　彭涛较之二十年前，变化了太多！

　　曾经的那个小胖子，长成了一个魁梧的汉子，四肢壮硕，浓眉大眼，端坐在一方圆形的光团之上，全身散发着熠熠的星光，同时还有土黄色的光芒若隐若现，他神色淡定从容，有一股厚重深远的气息，如同大地一般……

　　“胖子！”昔日的好友就在面前，二十年未见，韩易也忍不住心中的激动，开口喊道。

　　在彭涛的身上，一阵土黄色光芒闪耀，他猛然睁开了双眼，一股精光头发出来，他看向韩易，挠了挠头。

　　“你……你是小易子？”彭涛粗犷的面容上，露出一丝憨态可掬的笑容。

　　“不是我还是谁？”韩易几步踏出走上前去。

　　“真是你！想不到你居然找到这里来了！”彭涛站起了身子，足足有七尺来高，比上韩易几乎高出了一头，几步走上前来，将韩易抱在怀里，也是一脸的欣喜。


第243章 大普渡禅功、离开星宫

　　两个昔日的故友，二十年不曾相见，都有许多的话语要说。

　　两人如同回到了小时候，在西风镇上那些无话不说的岁月，怀月河里的夕阳依旧斑驳如同金子散发的光芒，刘三姐爽朗的笑声、红烧肉和烧酒，那些已经渐行渐远几乎要消失在记忆里的东西再次一幕一幕地浮现出来。

　　听到韩易说起这些年来遭遇过的经历，一次次险象环生的奇遇，以及赤离炎域、蓬莱幻境、南荒迷窟等等奇闻之时，彭涛的桃花眼里不禁流露出了深深的向往。

　　这些年来，彭涛一直在蓬莱星宫里修炼，如今肉身已经非常的强悍，境界也没有落下，在前不久迈入了日耀境界。

　　两人都成长了不少，不仅仅是年龄，还有境界和修为。

　　“对了，韩易，你如何进入此处的，难道你也被蓬莱的那些老家伙抓进来了？”彭涛说道此处，不禁面露担忧之色。

　　韩易见到彭涛如此一个大汉，居然如一个孩子般面露愁容，不禁觉得有趣，便想故意逗逗他，道：“是啊，我被蓬莱圣教的那几个老古董抓到了这里，逼迫我留在此地！不过这样也好，我们俩兄弟能够再次相聚，待我们修炼到足够强大的时候，就杀出去，将蓬莱圣地杀个片甲不留……”

　　“哎……”彭涛叹了一口气，又看了一眼韩易，不禁仇大苦深地摇了摇头，仿佛无限惋惜一般。

　　“怎么了？你怎么闷闷不乐的？”韩易又问道。

　　“你可是不知啊……蓬莱圣教根本没安什么好心！你以为他们会这么傻，将我们抓来，放到如此宝地当中，还给我们提供天才地宝，让我们修炼，然后强大了后来攻打他们？”彭涛不住地摇头。

　　韩易见到彭涛不断摇头的样子，不禁又笑道：“那你跟我说说，到底是怎么回事……”

　　“笑笑笑！到了现在你还有心情笑……我真是服了你了！”彭涛看到韩易到此时还有笑的心情，不禁更是无语，大有恨铁不成钢的意思，“你可知道在蓬莱圣教当中，有一门非常古老的神通，叫做大普渡禅功！”

　　“大普渡禅功？听起来像是北漠佛门的绝学神通……”韩易凝眉道。

　　“是啊……和佛门的大普渡术如出一辙，佛门的普渡术能够普渡天下苍生，凭借佛典当中的那些极具蛊惑力的咒文，妙舌生花，说得人心花乱颤，六神无主，最终沉迷到佛门思想当中去，成为佛家弟子，为其传宗诵经，弘扬佛法！这蓬莱圣教的大普渡禅功与之正有异曲同工之妙，只要有强者用大普渡禅功不断地对一个修者施展普渡，待到一定的时间之后，被普渡的修者的思想就会发生天翻地覆的改变，被灌输的思想就会成为他内心最神圣的宗旨！”

　　“大普渡禅功居然如此神妙，能够左右人的心智，彻底控制一个人的思维！”韩易也是禁不住有些错愕，“早就听闻佛门的大普渡术是一门神识方面的盖世神功，也有人称其为绝世邪功，邪门非常，能够极大的蛊惑人心，扭曲人的价值观念，让人信奉佛门思想，甚至超过对自己性命的忠诚！”

　　“这样的神通邪恶非常。世界上还有什么东西比自己的生命更加珍贵？失去了生命，什么东西都不可能再拥有，什么都不可以再去体会，任何东西都失去了意义！世界外事万物，已经和自己再无半点瓜葛，甚至连自己都再不是自己……生命才是最宝贵的东西！任何想要灌输外物、情感超越自身价值的思想和观念都是扭曲和邪恶的！”

　　“难道他们对你施展了大普渡禅功？”韩易又问道。

　　“那倒还没有，大普渡禅功不仅对施展者有要求，对普渡的对象也有要求，只有练就神力的强者，而且通常要是洞虚以及洞虚级别以上的强者才能够施展大普渡禅功，而被普渡的修者也至少要求是返璞境界的修者，只有达到了返璞归真，身心如同璞玉浑金的修者才能够被普渡！”

　　彭涛说罢，又悄然附在韩易的耳畔，道：“我上次不经意间听到那几个老古董说到，在蓬莱圣教当中，还有一位弟子，是妖族大帝的传承者，就是被蓬莱圣教的大普渡禅功渡化了！那名传承者的修为不足返璞境界，却是被强行渡化了，为此一名太虚强者直接退化了不少修为，瞬间便老死了！”

　　“妖族大帝的传承者都被渡化了？为此付出了一名太虚强者作为代价！”韩易吃惊不已，“妖族大帝自太古洪荒以来也就那几个，一只手便数得过来，如今浮出水面的更是寥寥无几，当时自己在万妖塔的时候，看到的金都极有可能就是妖族大帝的传承者，难道金都被蓬莱圣教的大普渡术渡化了？难道万妖塔对此毫不知情？”

　　在韩易心头神起一个大大的疑惑，如果说万妖塔知道了金都已经被蓬莱圣教渡化了，那为何还让金都在万妖塔之中修炼？被渡化的大帝传承者应该不是金都吧……

　　沉思了片刻，韩易又问道：“那这些年来，你还修炼得这么快？就不怕自己一不小心进入了返璞境界，被那些家伙普渡了？”

　　“哎……你以为我愿意啊？”彭涛欲哭无泪，道：“这些年，我被关在这个鬼地方，真是痛不欲生啊，我不想修炼，因为我知道我的修为每提升一个小境界，就距离被普渡的命运更近了一步，但是修不修炼根本由不得我！”

　　“这做蓬莱星宫在蓬莱圣地的禁域深处，建立在无尽的星空之中，到处都密布着大道的轨迹，天地的势韵，不想参悟，可是入眼之处尽是这些东西，这些东西就像是不要命一般的往你的脑海里钻！你想不领悟都不行！还有，此地灵气充裕至极，每天要吸入大量的灵气到体内，那些老家伙更是异常歹毒，还不断地将一些天才地宝喂到我的体内，这些灵气一进入到我的体内，便是横冲直撞，弄得我痛不欲生，只有修炼才能疏导这些灵气，缓解周身的痛苦……所以，这些年来，我的修为一不小心就到了日耀境界了……”

　　“哈哈哈哈哈……”看着彭涛一脸委屈的表情，韩易禁不住笑了起来，别人想要修炼还愁没有天时地利，彭涛倒好，这些异常优越的条件，反而成为了痛苦的根源……

　　“既然如此，你就和我一同回青冥去吧……”韩易道。

　　“回青冥洞天？你是在痴人说梦吧？”彭涛噜了噜嘴。

　　“跟我走便是，没有人敢拦你！”韩易说罢，朝着这方小天地外大声喊道，“许掌教，还请放我们出去！”

　　顿时，蓬莱星宫当中，一阵阵空间波动，片刻之后，韩易和彭涛便出现在蓬莱禁域之外的一座山峰之上。

　　“这……这……”彭涛还有点目瞪口呆，难以想象地看着周围的这一切，“你……你是怎么做到的？许化仙那老匹夫怎么会听你的？”


第244章 离去、时光

　　彭涛目瞪口呆，一切都像是做梦一样，方才还在蓬莱星宫的深处，在那里被困了二十年，每日被逼着修炼，内心备受煎熬，要不是彭涛也是一个心性豁达之人，恐怕早就精神崩溃了……

　　韩易呵呵一笑，还未开口，这时候，孔雀王赵通玄便飞了过来，他一直站在外面，并未进入到蓬莱星宫当中。

　　“蓬莱星宫果然玄奥无比，我根本无法看透其中玄机，大帝强者不愧是修者当中的盖世人杰，证道的无上大能，能够扭转天道，开辟地域空间，根本不是我们能够相提并论的！”孔雀王感叹道。

　　“这位是？”彭涛盯着申请的孔雀王，只觉此人深不可测，如渊如海，似乎和韩易极为熟络，便开口问道。

　　“这位前辈正是当今世上三位万古圣贤之一，南荒孔雀王。也正是因为孔雀王前辈，这一次我和你才能够安全离开蓬莱……”韩易道。

　　“原来是南荒的孔雀王前辈！”彭涛有些难以置信地看着赵通玄，传说当中的人物居然就站在眼前，好像是做梦一样，“真……真是孔雀王前辈？”

　　“呵呵……”赵通玄摆了摆手，儒雅的风采之下，偶尔散发出阵阵英气，“这不过是我的一缕精神印记而已，我的真身还留在南荒……”

　　“不管怎么样，还是要多谢前辈了！”彭涛憨憨地笑道。

　　“举手之劳而已！”赵通玄望了一眼前方的蓬莱星宫，又道：“我的这一缕精神印记快消失了，你们还是赶紧离开这里吧！”

　　“嗯……此地不宜久留！”韩易点了点头，便拉过彭涛，朝着蓬莱圣教外飞去。

　　蓬莱星宫的深处，三个老化石和许化仙皆站立在虚空之中，盯着远处，深邃的眼眸当中难掩愤怒……

　　“当真就让他们这样离去？”许化仙有些不甘心地说道。

　　“那还有什么办法，当真出去拼杀一场，将孔雀王的精神印记抹去，斩杀了那两个小辈？”一个太上长老吹着长须道。

　　“那个大地之体，亏得我们培养了他这么多年，无数的天才地宝喂养他，现在说跑就跑了！我实在是有些不甘心啊……”许化仙叹了一口气，道。

　　“那没办法了，大普渡禅功只能普渡返璞境界以上的修者，他如今仅仅是日耀境界，如果强行普渡，会损失我们无数的修为，得不偿失……”

　　“而且孔雀王的那一缕精神印记，即使抹杀掉了，也不知还有没有潜藏在暗处的印记，如果没有将他的灵魂印记彻底和真身切断联系，那么将会带来无穷的灾难！为今之计，唯有先忍一时之气，日后再讨回来也不迟……”一个太上长老双目一瞪，顿时周围的虚空当中，一圈圈涟漪递荡开来，一个眼神便能斩杀无数生灵，这便是太虚强者的威势！

　　从星空的远处，一个身影渐行渐近，是金都，如今长大成人，英武不凡，一身甲胄如同秘银般闪耀着光辉，腰际系着红带，映衬着银白色的铠甲，显得极为好看，他精芒内敛，气息深沉，走了过来，朝着三个太上长老和许化仙一一行礼。

　　“金都，你日后不必再行上下之礼了，你是无极大帝的传承者，身份尊贵，是我蓬莱圣教所有的希望！日后就和我们平起平坐吧！”一个太上长老道。

　　金都也不推辞，微微点头。

　　“今日你可见到了那个韩易？他是悠古大帝的传承者，如果面对他，你有几成信心可以击败他？”许化仙开口问道。

　　金都微微沉吟，片刻后，道：“不到一成……”

　　三个太上长老相视一眼，神色复杂。

　　“金都，你到蓬莱星宫的最深处修炼，那里时光扭曲，一年相当于外界十年，不过此地有大帝神力绵延四处，你要小心，不要沾染到了大帝的气息，否则以你如今的修为，瞬间便会灰飞烟灭！”一个太上长老道。

　　金都点了点头，眼神当中没有丝毫的畏惧，身为上古大帝的传承者，心性逐渐地成长起来，拥有一颗不惧一切的大帝之心，才是登临太荒巅峰的先决条件。

　　……

　　离开了蓬莱，彭涛和韩易都禁不住回头望了一眼，彭涛在此地修炼了二十年，回首仿佛就在昨天，每日在蓬莱星宫当中，被逼迫着修炼，如今终于离开，却也忍不住有几分怅然之感，感叹时光的流逝……

　　昨日还是一个懵懂的少年，初入修炼之途，如今却已经长成了一个男子汉，成为了许多人眼中的强者，曾经以为能够驾驭飞虹的光曦修士，便是神话当中的人物，腾云驾雾，一日万里，在如今看来，却是如此的渺小，一只手便可将其抹杀掉。

　　韩易心中怅然的则是一段不了之的感情，十一年的等待换来的难道仅仅是一个默然地转身？

　　虞水瑶是无法接受如今的韩易，还是在心中早已经刻下了展元的身影，不过时光终究会洗涤出不该有的杂质，那些虚幻而徒有其表的东西终究会烟消云散，留下最本质、最可贵的东西。

　　岁月流金，如大浪淘沙一般，终究会筛选出生命里最宝贵的人。

　　不过，两人都是心胸豁达之人，短暂的惆怅之后便又恢复过来。

　　看着视野当中的一座座山脉、绵延起伏的无尽青翠、湖泊沼泽、城池村落等等，二十年未曾见到外界的一切，所有的东西都是这么的亲切，彭涛飞到地上，索性步行起来。

　　佛说，一花一世界，一叶一菩提，一沙一尘，一土一石，都像是一个世界，此时的彭涛最能体会这种感觉，恨不得在每一地方，都写下一段文字，刻下自己的印记，从来没有这种强烈的感觉，生命如此的美好。

　　看着彭涛，韩易忽然之间有些领悟，生命当中，有太多的东西便是如此，在拥有之时不懂得珍惜，失去后才捶胸顿足、追悔莫及，这又是何苦呢？

　　拥有时，就要好好的珍藏它，守护它，生命有太多不可承受的遗忘，或许是因为它经常在你的身边，久而久之，你便麻木了，麻木到忽视了它的存在，忽视了曾经让你执着的原因。

　　直到有一日，因为你的疏远，它渐渐远离，在你一个不经意之间，便消失在了原地，当你恍然大悟，却再也追寻不到它的踪迹，生命当中，有太多这样的遗憾！

　　“为何不在拥有的时候好好珍惜呢？”韩易低声呢喃道，抬头看向远处的天际，那里白云如水，不断翻涌，无数的时光便在无声无息当中流走了……


第245章 回青冥、见旧人

　　晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。

　　秋天，本应是绚烂缤纷的季节，庄稼成熟，果实累累，一年之中最丰收的季节。

　　然而此时，却下起了茫茫大雨。

　　韩易和彭涛飞在空中，各自撑起一片罡风罩，许多年了，重回故地，都有一种游子归乡的情绪。

　　远远看去，天际的那一片绵延青山，静静地矗立在烟雨之中。

　　岐山，岐山青冥……

　　如今的岐山，就像是蛰伏的老龟，忍受过最大的打击和创伤，伤口还在滴血，苟延残喘……

　　烟雨靡靡，一望无际，青冥当中，几多无奈地叹息，秋风秋雨愁煞人……

　　“青冥洞天，这些年不会又发生了什么事情，雪上加霜了吧？”越靠近青冥，韩易心中越是担忧起来，十几年没有回来了，也不知发生了什么变故。

　　不过应该也不会出现什么意外了，当初青冥遭遇了难以想象的厄运，如今也该是否极泰来、风生水起之时了！况且蓬莱曾经许诺三百年内保青冥安稳太平！

　　岐山青冥的山门就在眼前，韩易深吸了一口气，和彭涛一同走上前去，取出了虚机袋中那一块尘封了许久的玉牌，朝着山门上的禁制一照。

　　一团光华闪耀，轰隆隆的声响之中，山门徐徐开启，从门中走出几人，皆是年纪轻轻，十五六岁的模样，一脸疑惑地看着韩易和彭涛。

　　这些人韩易并未见过，曾经的青冥，落魄到最惨的时候，一个数千人的偌大洞天，仅存留下最后的三百人，当时那三百人韩易也都见过，大多是世世代代生活在青冥洞天内，已经和青冥洞天建立了极为深厚的感情，而如今出现的这几张面孔，却是韩易从未见过的生面孔……

　　“你们是新进入青冥的弟子？”韩易开口问道。

　　见韩易如此发问，这几人便似肯定了自己的猜测，料定了韩易就是外出的前辈，连忙上前恭敬地回答。

　　都是进入青冥不到三年的弟子，本是岐山之外的苍茫山林当中的山居人家，有人偶得机缘，误入了青冥之内，天资也不错，便拜入了洞天，也有人是得到了在外游历的青冥长老的赏识，带回了山门之中……

　　这些弟子都进入青冥不久，最长的刚好三年，并没有接触过门派的秘辛，也不知道青冥以前的历史。

　　韩易微微纳闷，原本掌门左念和几位太上长老不是已经下定决心，闭门休养生息三百年吗？怎么如今还开门收徒了？

　　带着几分疑惑，在几个新晋弟子崇敬的神色当中，韩易和彭涛一路上朝着青冥殿走去。

　　一路之上，韩易和彭涛看到了不少山峰之上，从新开辟出了居所，甚至还有不少功房和丹室，也还有不少地方正在动土，准备修建新的建筑，一切表明青冥洞天的规模正在发展之中。

　　青冥殿外，那一块岐山青冥的石碑依旧高耸入云端，纯白色的大理石铺砌成的台阶一路蔓延而上，踏入青冥，耳畔忽然想起悠然的钟声，钟声响彻苍穹，有灵鹤展翅飞上苍天，和二十年前一般，没有一丝的改变……

　　踏入青冥殿，殿堂之上，左念正凝眉思索，心中似有牵挂之事，脸上愁云久久未能舒展，听到有人走进大殿，连忙抬头看来，印入眼中的正是韩易和彭涛两人！

　　青冥洞天昔日确定的八个重点培养的弟子，就有这两人！而且其中彭涛还是大地之体，在过去的一段时间内几乎承载了青冥的所有希望，韩易这些年来的名声更是说明了一切，虽然检验真龙之体失败，但是每次从外面传入青冥的消息总是让青冥洞天内的所有高层都惊喜不已……

　　一个门派，最为乐意见到的就是自己的弟子在外面能够扬眉吐气，不必受制于人，而韩易一次次的辉煌战绩和奇妙的机遇，更是让所有人都惊羡不已。

　　“弟子韩易拜见左掌门！”

　　“弟子彭涛拜见左掌门！”

　　韩易和彭涛大步走上前去，朝着左念恭敬地行了一礼。

　　左念快步走来，连忙将韩易和彭涛扶起，一脸的喜不胜收，“回来了……回来了……”一个洞天福地的掌门，虽然无法和世家、圣教的家主和掌教至尊相提并论，但毕竟也是一方人物，掌管数千乃至数万人的性命，此时见到了韩易和彭涛，居然激动地有些难以自己！

　　不过很快，左念也就稍稍平复了激动不已的心情，道：“你们能够回来，便是我青冥最大的喜讯，上天要我青冥复兴，谁都挡不住！你们先在这里稍等片刻，我这就去告知太上长老，他们若是知道你们两人一同回青冥了，肯定会高兴得不得了！”

　　看着左念匆匆离去的背影，韩易和彭涛忍不住相视一笑，不管是面对青冥洞天的掌门，还是那几个太上长老，总感觉像是面对自己的家人一般，不需要重重的防备，也没有多余的心计。

　　不消多久，三个太上长老，青冥洞天的老祖宗——无涯子、无相子、无机子便来到了青冥殿，还有左念，昔日将韩易领入青冥的铁离真人，以及方钧子和另外两个长老王楚成和晏紫依，都来到了青冥殿。

　　这些人见到韩易和彭涛，无一不是格外的欣喜，尤其是三个太上长老以及铁离真人和方钧子，更是恨不得上前来抱住两人。

　　如今的韩易和彭涛，可以说是青冥的两个宝了。随后众人坐在一起热切地交谈起来，韩易讲述了这些年来，在外面的许多奇遇，当然有一些不能说的东西还是隐藏了起来，至于彭涛的遭遇，简简单单的寥寥数语便说德清清楚楚了，就是每日被逼着吃药，吃天才地宝，然后修炼。

　　不过众一想到彭涛被逼着修炼的却是愁眉苦脸的样子，也都忍不住笑了起来，这个大地之体，如今已经迈入了日耀境界，在青冥洞天内绝对是支柱级别的人物。

　　作为青冥洞天内的资深人物，没有人因为彭涛的崛起而感觉到威胁，相反，还非常高兴能够看到年青一代的成长。

　　至于韩易，当年离开青冥的时候，还是带着几分内疚的，当初三个太上长老和许化仙怀着满怀希望，为韩易检验身体，那时候彭涛虽是大地之体，却被蓬莱抢去了，所以青冥洞天多么希望韩易是一个真龙之体，可是结果却不遂人意……


第246章 雁翎洞天长老、试剑会通知

　　韩易检测的结果表明并不是真龙之体，然而之后表现出来的潜力却是难以估量，斩杀尉迟三鬼，潜入蓬莱，进入万妖塔，入南荒地下迷窟，又逼迫蓬莱掌教许化仙，带回大地之体，许化仙即使大帝神兵在手，也不敢对其镇压。

　　不管是假借于孔雀王的威压，还是其他什么手段，至少韩易做到了，如今太荒大陆之上，年轻的一代俊杰当中，几乎没有人不知道韩易这个名字，在轩辕世家的极限追随令掀起的一股浪潮还未平息，蓬莱圣教当中更是传出了惊世的消息。

　　这个叫做韩易的修者据说极有可能获得了悠古大帝的传承，这无疑让所有人都为之疯狂。

　　悠古大帝，太荒大陆上曾经涌现出的盖代强者，即使在所有的大帝当中，也是最巅峰的存在，他的传承，丰富的难以想象……

　　众人围绕着韩易和彭涛谈论了一阵，随后韩易又问起了最近青冥的状况，为何在外面看到不少新晋弟子，难道休养生息的决策改变了吗？

　　左念点了点头，将想法说了一遍，休养生息的方法或许并不适合青冥，没有新鲜的血液注入，青冥就像是一潭死水一般，掀不起半点波澜。

　　唯有不断地招纳新弟子，不断地变革，才能够让青冥洞天有真正的发展和进步，左念侃侃而谈，展望未来，如今有了韩易和彭涛的回归，更是看到了青冥崛起的希望。

　　就在众人相谈甚欢的时候，在青冥洞天的天空之上，突然传来一个人的声音。

　　“青冥洞天掌门左念可在？”

　　左念一凝眉，众人也是面色不好看，此人要见青冥的掌门，不是规规矩矩地进入青冥山门之中，到青冥殿来会见，居然选择如此无礼的方式，直接在青冥洞天上空喧哗。

　　“走，出去看看！”左念站起身子，眼中闪过一丝怒意，众人也纷纷起身，跟在他的身后，走了出去。

　　走出青冥的山门，只见不远之处，站立着一个老者，此人是雁翎洞天的一个长老，此时正神色倨傲，看着左念几人，似乎有些许不屑和鄙夷！

　　一个长老也敢摆出如此态度，实在是不将青冥洞天放在眼里，左念和其他人脸上都露出了怒意，曾经的青冥洞天虽然不足与圣教争锋，但至少在这些洞天福地当中，还是说话极有分量的！

　　如今，山门被抢走，青冥洞天就像是丧家之犬一般，总让人感觉到无限的落魄。

　　左念飞身上前，瞥了一眼来人，道：“阁下可是雁翎洞天的徐长老？”

　　来人眉头一耸，神色不甚恭敬地朝着左念拱了拱手，道：“正是徐治。”

　　左念低哼一声，脸上露出一丝怒意，道：“徐长老来我青冥不恭恭敬敬地从大门进去，为何要在我青冥上空喧哗？难道你们雁翎洞天平素里就是这般行事的么？”

　　徐治微微一愣，旋即又道：“对不起，徐治从未来过岐山，并不知晓青冥的山门在哪里，找了半天也未看见，只好出此下策了！如果有什么得罪之处，还望多多见谅！”

　　徐治此言暗藏讽刺，明白人一听便知，左念心生怒意，不过作为一派掌门，涵养远超常人，沉声道：“不知徐长老前来所谓何事？我青冥山门太小，恐怕容不下徐长老，就不请徐长老进去了……”

　　“不必了……徐某这次前来是通知一声，六大洞天一甲子一次的弟子试剑会就要举行了。至于你们青冥会不会派人去，那是你们的事情，我徐某话已经带到了，就此告辞了……”说罢，徐治一转身，飞向了天际。

　　“一甲子一次的试剑会？”韩易和彭涛都未曾听说过，皆是面露疑惑之色。

　　“试剑会是六大洞天之间自许久以前就延续下来的比试，六十年一次，每个门派都要派出一些弟子参与试剑大会，试剑会创始之初旨在加强六大洞天之间的交流，促进弟子之间的修炼，可是到后来却是逐渐变了味道……”左念道。

　　方钧子点了点头，道：“弟子试剑会本是弟子之间交流的比试，是一件好事情，但是，如今却是衍变成门派之间一种争斗的方式，各门派的掌门长老都对试剑会极为关注，能够拔得试剑会头筹的弟子还会有一笔极为丰厚的奖励！”

　　“试剑会只不过是一个形式而已，弟子之间打斗一场，没有太多的作用！我觉得我们大可不必去淌这一摊浑水了……”铁离真人笑呵呵地说道。

　　晏紫依摇了摇头，对铁离真人的看法并不赞同，道：“试剑会的确只是弟子之间的争斗，原本我们也不必太关注，但是如今情况不同往日，现在就连一个小小的雁翎洞天掌门，都不将我们青冥洞天放在眼里了！我觉得这次试剑会我们不能放弃！而且这一次，韩易和彭涛这次既然回青冥了，我觉得不如就让他们去参加试剑会，到时候在试剑会上一鸣惊人，也好让其他的洞天看看我们青冥后继有人！”

　　晏紫依如此一说，其他几人也都是点头赞同，青冥洞天的确是需要扬眉吐气了，一个雁翎洞天的长老都会跑到青冥来撒野，这样下去，青冥的颜面肯定会荡然无存……

　　一直沉思未语的无涯子开口道：“让韩易和彭涛去参加试剑会，虽然能够扬眉吐气，争得一时长短，但是随之而来的麻烦肯定也会不少！”

　　无涯子此言一出，众人再度沉默起来，韩易如今被轩辕世家下了极限追杀令，又身负悠古大帝的传承，早已经被许多人关注，如果让人知道他再次回到了青冥，恐怕会给青冥带来极大的麻烦！

　　“我有办法，既能让青冥洞天赢得这次试剑会，又不会让人知道我的身份！”韩易脸上露出一丝诡异的笑容。

　　“当真？”左念眉心一动，其余几人也是同时看向韩易。

　　“只是不知道试剑会到底有些什么规矩，难道只能用剑？”对于韩易来说，用剑倒不如徒手，对剑法的了解实在是知之甚少。

　　“所谓试剑会也未必一定要用剑，只是很久以前，六大洞天大部分人都崇尚剑道，而且飞剑威力惊人，远超出寻常法宝，绝大多数弟子都是以飞剑祭炼成魂血法宝，所以那时候将比试名之为试剑会，到后来，各种法宝都陆续出现了……也未必一定要使用飞剑才可！”


第247章 试剑会、迟来

　　三月之后。

　　雁翎洞天，雁云山，云淡风轻，秋高气爽。

　　一甲子一届的六大洞天试剑会在此举行了。

　　一大片巨型山脉便作为试剑会的比试场地，由擅长阵法的高人在四周布下了重重禁止，防止参与试剑会的弟子打出的威能波及到场地之外。

　　在场地的上空，又布置了空中楼台，一座座楼阁连接在一起，悬浮在空中，在金色的阳光之下，闪耀着五颜六色的光彩。

　　这一座座空中楼阁便是供给六大洞天的掌门以及太上长老等憩坐和观战所用。此时，在最中央的一座楼阁当中，便坐着蓬莱圣教的一名太上长老，他是这次试剑会邀请而来的嘉宾。

　　这也是在情理之中，因为除了青冥之外，其他的五大洞天，雁翎洞天、岭南洞天、水月洞天、万幽洞天、秋月洞天都投靠到了蓬莱圣教之下，成为了蓬莱圣教的附属实力。

　　在楼阁当中，有无数长相修理的女修身着彩色的绫罗绸缎，穿行在一座座楼阁之间，身形飘逸，散发出芝香幽兰，身材曼妙，手扶美酒，款款移步，婀娜多姿。

　　在楼阁之中，有精妙的桌台长几，绘描着翔云瑞兽，精致典雅，案几之上，各种精致的容器当中，盛放着采摘自各处幽谷之地的奇异果实，凡人施治一枚，便能延年百年……

　　空中有仙乐不绝于耳，三千佳丽轻抚瑶琴，有曼妙的歌声飘荡，声音清幽如来自九天之外的玄音，试剑会开始之前的气氛已经愈发浓烈，雁翎洞天的掌门叶天玑走在楼阁之间，神色之中有几分激动。

　　“万幽洞天，到！”

　　随着一句迎宾之声响起，天空之中，顿时飞来一群浩浩荡荡的修者，是万幽洞天的掌门和一些长老带领着门下的弟子踏空而来，一个个衣袂飘飘，如神仙一般。

　　叶天玑连忙飞上前去，将万幽洞天的一行人引入楼阁之中。

　　“秋月洞天，到！”

　　“水月洞天，到！”

　　“岭南洞天，到！”

　　很快，除了青冥洞天之外，其余的四大洞天都到来了，所有人都齐聚在楼阁之上，各大洞天的掌门互相的客套寒暄着。

　　“叶掌门，这一次弟子试剑会你如何看待，哪一个门派最有可能夺冠？”岭南洞天的掌门笑着问道。

　　叶天玑呵呵一笑，道：“依我来看，各大洞天实力相当，谁拔得头筹都有可能，试剑会重在交流，旨在促进弟子之间的修炼，以及各大门派的发展！”

　　“呵呵……叶掌门言之有理啊！”万幽洞天的掌门笑着拱了拱手，道：“只是上一次夺冠的青冥洞天迟迟未来，不知道叶掌门有没有派人前去岐山通知左念左掌门……”

　　“三月之前，便通知过了！”叶天玑笑着回道。

　　“青冥洞天，今时不同往日了，山门都保不住，落得如同丧家之犬的下场，如今门内已经人才凋零，随时都有可能断了传承，依我看，这一次青冥洞天十之八九不会前来参加试剑会了！”水月洞天的掌门白水镜嘴角勾起一抹讥诮，道。

　　“依我看，青冥洞天也不会来自取其辱了！如果三两下，门内弟子就被打得落花流水，颜面上也过意不去，不如躲在岐山里，自娱自乐算了！哈哈哈……”岭南洞天的掌门说罢，哈哈大笑起来。

　　众人也随之一阵哄笑，似乎看到昔日强大的青冥洞天衰败是一件非常让人开心的事情。

　　“青冥洞天不识抬举！”坐在最中央的那一座阁楼当中的蓬莱太上长老突然开口，四座连忙安静下来，“他们以为青冥还是当年那一个青冥子在世之时的洞天福地，若不是老祖宗留下了遗言，早就被我蓬莱一把抹去了！”

　　“对！前辈所言极是……青冥洞天必然会自取灭亡，不识时务，老天都要灭它！”很快就有人附和道。

　　“这么久了，青冥洞天还没有来，看来真不打算参加这一次试剑会了！如果青冥洞天不参加这次试剑会了，我们该怎么办？”岭南洞天的掌门问道。

　　“少了青冥，我们五大洞天一样可以举办试剑会，而且极有可能以后的试剑会都只有五大洞天的位置咯！这次青冥洞天不来，我建议下一届试剑会就取消了青冥洞天的位置！”万幽洞天的掌门开口道。

　　“再等一炷香的时间，如果青冥洞天还未到来，我们就开始吧！”叶天玑道。

　　此时，那些参加试剑会的弟子早已经跃跃欲试了。

　　试剑会，是一展身手的好地方，不仅能够检验自己修炼的成果，还能够从战斗当中学习到许多未知的东西，往往许多修炼上的瓶颈就是在战斗当中突破的，战斗的过程中，最容易出现顿悟的现象……

　　顿悟，可遇而不可求，是修炼之中最重要的一个步骤，许多修炼之上的天堑鸿沟，有些人一辈子都无法跨过，而有些人却因为一朝顿悟，便迈了过去……

　　在这些弟子当中，还有一些韩易曾经见到过的面孔，岭南洞天的晏宁紫、遥楚南，十几年前在西风镇上，因为冰漓剑，韩易结识了他们，在晏宁紫和遥楚南的身后，还站着一个双眸清亮的女子，此人便是那柄冰漓剑的主人，纳兰嫣然。

　　另外还有万幽洞天的光头无涯，曾经轻易地击败了华处机，曾经青冥洞天的苏诗画和楚天惊也出现在此，如今他们已经投入了水月洞天的门下，这一次也代表了水月洞天前来参加试剑会了！

　　“咚咚咚……”

　　钟声响起，试剑会开始的时间已经到了。

　　“青冥洞天还没有来，肯定是不敢前来了，我们开始吧！”岭南洞天的掌门摩拳擦掌道。

　　“从此以后，试剑会上青冥洞天就此除名了！青冥洞天如今已经衰败不堪，根本没有资格和我们一同参加试剑会了！”

　　雁翎洞天掌门叶天玑站起身子，双眸之中闪烁着阵阵精光，就要挥手宣布试剑会开始，这时，在西南方向，一行人影出现在天际……


第248章 迟来、试剑会开始

　　“是青冥洞天！”

　　“青冥洞天居然在这个时候来了……”

　　就在叶天玑要宣布试剑会开始的前一刻，青冥洞天的掌门、长老以及参加试剑会的一行弟子出现在所有人的视野之中。

　　“这……”叶天玑扫了一眼众人，尴尬一笑，连忙飞身上前。

　　左念一袭青衣，眉宇之间散发出一阵阵英气，朝着叶天玑拱了拱手，“叶掌门，别来无恙啊！”

　　叶天玑呵呵一笑，和左念客套了几句，将一行人领向空中楼阁的最边上的一个位置。

　　看到青冥洞天一行人进入空中楼阁，其他洞天福地的众人皆是露出了异样的神色。

　　“左掌门，青冥洞天还真是了不得，千呼万唤始出来啊！”岭南洞天的掌门皮笑肉不笑地说道。

　　左念也不理会岭南洞天的掌门，面带微笑地扫过众人一眼，抬手道：“不好意思，临时有事情耽搁了，所以，让各位久等了！”

　　岭南洞天的掌门见左念并搭自己的话，闪过一丝怒意，微微肥胖的身体站了起来，阴阳怪气地说道：“我们还以为青冥洞天这一次不打算参加试剑会了，其实左掌门大可不必如此劳师动众，青冥洞天如今的状况我们也都是知晓，门内弟子寥寥无几，传承近乎凋敝，的确也没什么拿得出手的弟子了！”

　　“左掌门也是不甘寂寞，这十几年来青冥洞天想必也是冷清了很久，想要来凑凑热闹吧！”水月洞天的掌门似乎对青冥也极有成见，在此时也忘不了冷嘲热讽。

　　雁翎洞天的掌门叶天玑倒是没有丝毫争对青冥的意思，连忙打圆场，道：“六大洞天的试剑会一甲子一届，少了任何一个门派都是不完美了，青冥能够在最后时刻赶来，也算是好事了！”

　　“叶掌门言之有理！青冥洞天也是六大洞天之一，自然该来参加试剑会！”一直沉默未语的秋月洞天掌门秋冰荷突然开口了，秋冰荷是六个掌门之中唯一的女修，看上去却是从容不迫，精芒内敛，有几分雍容华贵、母仪天下的味道。

　　左念看了一眼秋冰荷，投去感激的眼神，秋冰荷微微颔首，虽活了几百年，却是驻颜有术，皮肤细腻，唇红齿白，看上去精神奕奕，极有女人风味。

　　“好了……既然青冥洞天来了！那试剑会就正式开始吧！”随后叶天玑正式宣布了试剑会的开启。

　　一连串钟鼓之声响彻，各大洞天参与试剑会的弟子纷纷驾驭起飞虹，飞了出去，落在了试剑会场地设在的山脉之中。

　　每一个洞天的弟子立在一座山峰之上，各自占据一方，可守可攻，并没有太多冗杂繁复的规矩，只要不伤及性命便可。

　　每一个洞天能够派出十一人，当然少于十一人也可，不过人多自然好占据优势，雁翎洞天作为东道主，第一个飞到了一座山峰之上，十一个弟子各自取出一个阵盘，在山峰上开启了一座阵法，将所有人都护在其中。

　　随后岭南洞天、万幽洞天、水月洞天以及秋月洞天也纷纷飞至一座山峰，各自占山布阵，设置好了防御的阵法，防止被其他门派的弟子偷袭。

　　而青冥洞天方向，在最后才派出弟子，而且只有两人，一人看上去白面清瘦，温文尔雅，轻摇纸扇，风度翩翩，另一人皮肤古铜，壮硕魁梧，身上的气息如同大地一般雄浑……

　　两人云淡风轻地飞出楼阁，在空中有说有笑，放佛丝毫也不将试剑会放在心上，飞至一座山峰，两人也不做任何布置，什么阵法、法宝统统都没有拿出来，而是自己搬来一个石块，坐着聊天打屁起来。

　　这一幕不禁让众人都很无语，其他洞天派出的十一名弟子皆是严阵以待，小心翼翼地布置好阵法，而青冥洞天的这两个弟子居然毫不作为，似乎一切与自己无半点关系一般……

　　“真是可笑……”岭南洞天的胖掌门南名武嗤笑道：“这样的弟子也敢来参加试剑会，还真是重在参与啊……”

　　“青冥洞天如今居然沦落到这个地步了！试剑会的十一名弟子都凑不齐了，派出的两人也根本没有心思参与试剑会，只不过是在上面走过场而已……”水月洞天的掌门水岩离道。

　　就连叶天玑也是微微摇头，道：“不管如何，左掌门愿意携门下弟子，不远万里赶来参与六大洞天的试剑会也是有心了！”

　　左念面含微笑，也不言语，只是神色从容地看向山峰之上的韩易和彭涛两人。

　　其他五大洞天的弟子都在一座山峰上已经布置好了阵法，正处于观望之势，谁都不敢贸然出手，尤其是在刚开始的时候，谁先出手都有可能遭遇到其他洞天的合力围攻。

　　万幽洞天之中，韩易识得无涯和薛曼，这两人也参加了试剑会，无涯是一个天资非凡的弟子，在洞天福地当中属于难得一见的人才，这二十年里成长了不少，如今成为了试剑会弟子的领头人物。

　　六大洞天每一甲子举行的试剑会，参会的弟子都必须是这一甲子内的新晋弟子，这也是给这些新晋弟子冒头的机会。

　　水月洞天当中，苏诗画、楚天惊同时瞥了一眼韩易和彭涛所在的山峰，“当初幸亏我们离开了青冥，跟着那样的门派，肯定不会有什么好结局！你看看，如今都沦落到什么地步了……”苏诗画冷笑道。

　　岭南洞天方面则有晏宁紫、遥楚南和纳兰嫣然等人，遥楚南一如当年，手执玉笛，风采神俊，他扫视了一眼四周各大洞天所在的山峰，道：“上一届试剑会夺冠的青冥倒成为了如今六大洞天当中最没有实力的队伍了……”

　　“若是韩易还在青冥，恐怕以他一人之力，便可拿下试剑会的冠军了！十几年前便能斩杀薛连贺，如今更是不知强大到何种地步了……”晏宁紫眼神飘忽，回想起十几年前的那一幕，天空之中，全都是雷电和火焰，那一场大战的激烈远超出她的想象。

　　纳兰嫣然则是手抚冰漓剑，怔怔地有些出神……


第249章 战斗开始、烧烤

　　试剑会开始了一下午，所有的洞天福地都没有大打出手的意思，除了几个洞天福地之间偶尔有试探性地攻击之外，一切都显得风平浪静。

　　这也是在所有人的预料之中，试剑会历来便是如此，甚至在每一个门派当中，都有专门的长老，专心致志地研究试剑会的策略，制定了一套套详细的试剑会方案和攻略，以保证以最大的优势获得试剑会的冠军……

　　事实上，每一届试剑会的队伍相差都不是很大，再加上地域、法宝、阵法以及各个门派之间的结盟等等因素，实力所占据的主导地位更不是那么明显了！

　　这种时候，策略便显得尤其重要了！

　　通常来说，坐守在阵地当中，以逸待劳是首选的战策，但是，阵法呃不能一直维持，阵盘输出的阵法，大抵上只能维持三天的作用，之后便会慢慢的溃散，当然遭到攻击的话，也会提前消失。

　　不过一座座阵法都像是乌龟壳一般，而且还会有反噬之力，作为试剑会的弟子，谁都不愿意采取攻坚战，所以就形成了两两对峙的局面，两方隔山相望，偶尔施放剑气相互攻击，并未展开殊死搏斗……

　　在真正的战斗爆发之前，通常六大洞天都会很默契地选定自己的敌对阵营，以及可能的结盟阵营，这一次试剑会，明显局势不同往年。

　　岭南洞天的遥楚南选定的敌对阵营便是水月洞天，暂时作为结盟队伍的则是秋月洞天，秋月洞天面对的敌对阵营则是万幽洞天，还有一个雁翎洞天，也就是这次六大洞天试剑会的东道主则只留下了一个青冥洞天……

　　面对青冥洞天，雁翎洞天的十一人实在是提不起兴致，与其被人说成胜之不武，不如潜心在阵地当中修炼打坐，蓄养精气，为后面的苦战做好准备，似乎根本不屑于对青冥洞天的两个弟子出手……

　　青冥洞天的两个弟子似乎就是在走过场，两人不仅没有利用阵盘催动阵法，甚至看上去根本无心恋战。其他的洞天弟子不是在阵地当中打坐休息，养精蓄锐，就会出来打探周边的局势，而这两人则是每日有说有笑，到后来干脆在山里猎起了野味，搞起烧烤来……

　　这一幕也让其他洞天福地的掌门和长老门神色各异，有人暗含讥诮，有人直接嘲讽，也有人暗暗摇头，当年的青冥如今居然沦落到如此不堪的田地……

　　左念对周遭的冷嘲热讽似乎毫不在意，神色从容，不断地品味着桌前的美酒，和方钧子、铁离真人谈笑风生，似乎也不将这场试剑会放在眼里！

　　于是，其他的洞天福地，更加肯定，青冥洞天是彻底放弃了这次试剑会了！

　　“重在参与……重在参与啊！”

　　连掌门都是如此态度，弟子又哪里会认真呢？再说了，仅仅两名弟子，即使想要好好比试，恐怕也掀不起半点波澜了……

　　韩易和彭涛依旧是我行我素，两人吃了喝，喝了睡，旁若无人，偶尔看向四周山峰，都是没有任何表示……

　　又过了整整一晚，终于有人按捺不住了！

　　万幽洞天首先朝着秋月洞天发动了攻击，一件件法宝不断地飞出，朝着秋月洞天的阵地上的阵法不断轰击，一阵阵轰鸣之声，整座山峰都在摇晃，而秋月洞天占据要地，守着阵法，丝毫不惧，也纷纷祭出法宝反击，数十件法宝在空中不断划过，一道道绚丽的彩光，一声声破空长鸣之声。

　　五光十色，缤纷多彩，如同彩色的流星雨，呼啸着划过天际，两方法宝和实力的直接对拼，无涯一如往年，依然是光头劲装，站在山头之上，全身散发着彪悍的气息。

　　他的魂血法宝是一把鱼龙飞剑，如龙如鱼，形状怪异，然而威力却是不小，每一次轰击在秋月洞天的阵法之上都会掀起一大片光芒，秋月洞天的一群弟子并没有特别突出的人物，然而实力却是齐整，而且相互之间的配合极为协调，显然是训练有素，此时，面对万幽洞天的疯狂攻势，一点也没有紊乱的迹象……

　　而另外一对敌对阵营，岭南洞天和水月洞天在万幽洞天对秋月洞天发动攻击后不久，也开始了相互的攻击，岭南洞天和水月洞天两股势力相当，也并没有那一方占据绝对的优势，看起来也是异常持久战。

　　而最后剩下来的两个洞天，一个是雁翎洞天，一个是青冥洞天，雁翎洞天的十一个弟子看了看其他两组战得正如火如荼的队伍，在看看眼前那寥寥两人的青冥洞天，实在是提不起兴致……

　　让他们朝着仅仅两名弟子的青冥洞天出手，实在是太没意思了……

　　“要不这样吧！让我一人前去击败他们，让他们投降认输吧？反正他们的心思也不在此……”雁翎洞天的一个弟子开口道。

　　那一位领队者微微沉吟，随后又看向另外两人，道：“你们三人去将他们驱赶出去，以防发生什么意外的情况。我们在此固守，让其他四个洞天先互相拼杀，到时候我们再出手也不为迟……”

　　此时，韩易和彭涛两人正坐在山谷当中，热火朝天地烧着一只硕大的野猪，烧肉独有的香气不断地飘散出来，猪油不断地从肥肉当中灼烧出来，滴落在火苗之上，卷起一朵朵火焰……

　　“小易子！再加点盐……对，对！还有辣椒！香料多放点，我是重口味！”彭涛不断地在一旁指手画脚，盯着肥的流油的烤猪摩拳擦掌！

　　韩易则是不断地侍弄着这头肥猪，一个风度翩翩的白面书生，不断地摆弄着一只壮硕的野猪，一个牛高马大的男子不断地在一旁“指点江山”，这场面实在是有点另类……

　　“有人朝我们走来了……”韩易将火上的肥猪翻了一边，道。

　　“先不管了，让我先吃饱再说！”彭涛卷了卷衣袖，就要开动。

　　“等一会，还有一味香料没放进去！”韩易一把拍开彭涛的手，从一旁抓出一把采集好的新鲜香料，真气一阵，香料便洒入到猪肉当中。

　　随后韩易又用真气不断地震荡着猪肉，盐分、香料等等各种调料深入地渗透到烤肉的每一个层面，用真气来烤肉，这想法实在是独特……

　　“吃货！哈哈哈……两个吃货……”空中楼阁之中，岭南洞天的掌门放声大笑起来，其他几个门派的掌门也皆是忍俊不禁，这两个活宝实在是太另类了，这个时候还有心思花在吃上面……

　　雁翎洞天的那三个弟子也是一脸无语，飞到韩易和彭涛的身边，其中一人开口道：“你们自己马上离开试剑会所在的场地，不要让我们动手来赶你们出去！”


第250章 热情款待！

　　“等一会，还有一味香料没放进去！”韩易一把拍开彭涛的手，从一旁抓出一把采集好的新鲜香料，真气一阵，香料便洒入到猪肉当中。

　　随后韩易又用真气不断地震荡着猪肉，盐分、香料等等各种调料深入地渗透到烤肉的每一个层面，用真气来烤肉，这想法实在是独特……

　　“吃货！哈哈哈……两个吃货……”空中楼阁之中，岭南洞天的掌门放声大笑起来，其他几个门派的掌门也皆是忍俊不禁，这两个活宝实在是太另类了，这个时候还有心思花在吃上面……

　　雁翎洞天的那三个弟子也是一脸无语，飞到韩易和彭涛的身边，其中一人开口道：“你们自己马上离开试剑会所在的场地，不要让我们动手来赶你们出去！”

　　“嘿嘿……这位哥们叫我们出去呢？”彭涛耸了耸肩，憨憨地笑了笑，着看向韩易。

　　“你先吃尝尝我的手艺！”韩易毫不在意地说道，同时招呼向雁翎洞天的几人，道：“几位兄弟，要不一起坐下来尝一尝，如何？能够在此相遇也算是一种缘分，对不对？”

　　韩易一副自来熟的样子，也不管雁翎洞天几个弟子一脸的无语和纳闷，这两人还真没有一点思想觉悟，被人杀上门来了，还这么客气，当这是迎宾接客啊？

　　“抬着你们的猪，滚出去慢慢吃！我们可没有时间陪你们折腾，两个没用的废物……”其中一人怒声斥道。

　　就在此时，彭涛突然从那一只烧得流油的野猪上撕下一大块肉，猛然一甩，正好射入到那一个开口呵斥的修者嘴里。

　　“呜呜呜……”那一个修者被强大的冲力瞬间击飞出去，撞在一颗参天大树之上，大树咔嚓一声拦腰折断，那名修者嘴里被一只滚烫的猪腿塞得满满的，脸上露出痛苦的表情，口齿不清地支支吾吾着。

　　其他两人顿时脸色一变，刚才彭涛表现出来的那一手就已经显露出了不小的实力，那股力道分明是高手才能展现出来的！

　　“原来还有一个高手！”雁翎洞天的两个修者连忙祭出飞剑，谨慎地看向彭涛。

　　韩易拍了拍手，呵呵一笑，坐到一旁吃起了烤肉，“都交给你了，下手不要太狠了……”

　　“你放心，就算真个雁翎洞天的弟子一起上，我也游刃有余！”彭涛拍了拍胸膛，一脸的自信。

　　“休要大放厥词！看剑……”雁翎洞天的一个弟子祭出飞剑朝着彭涛斩来，顿时，一大片气浪翻滚，周遭草木尽皆伏倒，剑身颤吟，震人耳膜……

　　这名弟子已经臻至了光曦巅峰境界，在雁翎洞天的弟子当中绝对是佼佼之辈，然而相比于彭涛和韩易这种人物来说，实在是不值一提……

　　彭涛及不在乎地伸出一只手，两指轻轻一夹，顿时那一只欲要斩裂空气的飞剑居然被彭涛的两只手指轻松地夹在中间……

　　“你！你……”那名雁翎洞天的弟子大惊失色，同时竭力操控神识，想要将飞剑抽离出来，却发现飞剑根本不受控制了，就连飞剑之上那一层和神识建立起来的联系都要被抹去了一般……

　　以肉身之力斩去神识的印记……这该需要多大的力气才能做到啊？

　　在空中楼阁之上，秋月洞天的掌门轻咦一声，在所有人都将目光放在岭南、万幽、秋月和水月四大洞天的时候，她刚好一眼瞥及到了方才彭涛两指接下那一柄飞剑的过程……

　　顿时，在秋冰荷的身边，其他人也发现了青冥洞天那座山头上的状况。

　　“自讨没趣……”彭涛两指一折，那一柄飞剑便被生生折断，那名雁翎洞天的弟子顿时一口鲜血吐了出来，以自身魂血祭炼的法宝被人毁去，神识也会遭遇到重击……

　　另外一名雁翎洞天的弟子见势不妙，连忙驾驭起飞虹就要逃跑，却是被彭涛一把抓了回来，连人带法宝一同摔在地上，没有了一点脾气……

　　彭涛一瞬间边将这三个雁翎洞天的弟子全部治服，将他们全部抓到了一起，让他们围坐在篝火的旁边。

　　“吃吧……现在我想你们有时间吃烤肉了！”韩易一直坐在一旁，热情地招呼道。

　　三个雁翎洞天的弟子一脸的郁闷，面如土灰，又不敢反抗，彭涛表现出来的实力已经让他们彻底失去了反抗的欲望！

　　“吃！都给我吃！听到没？”彭涛粗犷的嗓子大喝一声，如铜锣一般，同时伸出两根手指头在三人的头上一阵爆栗！

　　三人连忙战战兢兢地点头，不得不伸手去撕烤肉，只是吃在嘴里的味道却是非常复杂，就如三人脸上的神色一般……

　　空中楼阁之上，不少人都将注意力放到了这边，雁翎洞天的掌门叶天玑更是面色胀红，极为尴尬，其他几个洞天的掌门这才注意到，原来青冥洞天的两个弟子当中，有一个真正的高手……

　　“原来青冥洞天不是放弃了，而是已经满怀信心了……”

　　此时，众人再看那两个青冥洞天的弟子，不禁流露出了异样的光芒……

　　“恭喜左掌门，门内居然出现如此天资非凡的弟子，这一次试剑会恐怕又要让你们拔去头筹了……”秋月洞天的掌门人秋冰荷笑道，神情自然而不做作，人如其名，冰水荷叶，清雅脱俗。

　　岭南洞天的掌门面色很不好看，一开始就是他最看不起青冥洞天，甚至冷言冷语地讽刺，如今青冥洞天居然表现出让人咋舌的一幕，自然让他感觉颜面扫地。

　　“比赛还没结束，说什么都为时过早，能够获得试剑会冠军才是最后的关键。”岭南洞天的掌门冷笑一声，继续看向场地之中。

　　此时，在试剑会的场地当中，雁翎洞天弟子所在的山峰之上，一名修者颠颠撞撞地跑了回来，大气连喘，嘴里喊道：“不好了，不好了，裴燕青三人被青冥洞天的那个修者抓住了！”

　　“什么？”雁翎洞天的那名领队者站起身子，双眼露出难以置信地神色，连忙飞身而起，站在空中，朝韩易和彭涛所在的山头看来，“果然如此……那两人居然大有来头！是我们小看他们了，让我们一起过去，击败他们再说，以除后患……”

　　雁翎洞天的八名弟子同时驾驭着飞虹朝着韩易和彭涛飞来，还为降落到地上，就听到雁翎洞天的那名领队者大声喊道：“速速将我们雁翎洞天的人放了，否则我们可要动手了！”

　　“要动手就动手，哪有那么多废话？”彭涛看也不看来人一眼，不屑地说道。

　　“沈师兄，不用和他们废话，我们杀进去便是！”一名雁翎洞天的弟子忿忿不平地说道，同时祭出飞剑，就要杀上来。


第251章 出手、旧恨

　　“没有意思！试剑会可以结束了！”韩易突然站起身子，身上散发出一股强大的气息，淡淡的金色从肌肤之上散发出来，看上去如同一尊金佛，又像是经历过千军万马乱战的战神一般，冷漠之中散发着悲悯。

　　没来由的，雁翎洞天的八个弟子皆是心生不安之感，几乎是在同一时间祭出了本名法宝，同时操控着朝着韩易袭杀而来，八件魂血法宝在空中融合成一团闪亮的光华，光华冲天，如天上的五彩玉带一般，瞬间便斩至韩易的身前。

　　韩易双眼微眯，一只手微微伸出，两根手指之间绽放出一道金光，金光弥散，扩张成一道龙形剑芒，随着韩易一挥手，剑芒豁然斩杀，气浪翻滚，空间扭曲，强大的剑气瞬间摧毁了三丈之内的一切沙石，所有的东西都化成了齑粉，就连光线都被斩得扭曲了。

　　那八件魂血法宝一触碰到韩易双指化出的剑芒，就如同豆腐渣一般被纷纷切碎，化成了一团团粉末抖落在地上……

　　“噗噗噗……”八个雁翎洞天的弟子同时喷血，身子被金色的剑芒卷到了一旁，韩易手下留情，并没有斩杀了他们。

　　一直坐在篝火旁的其他三个雁翎洞天的弟子嘴巴全都长成了“O”型，难以置信地看着韩易，又看了看一旁老神在在的彭涛，这两人到底是什么来头啊？怎么可能这么生猛？

　　雁翎洞天的那个领队者爬起了身子，朝着韩易走了过来，拱了拱手，心悦诚服地道：“多谢手下留情！我们雁翎洞天认输了……”

　　雁翎洞天认输了！非常直接干脆！

　　一招之下，便立见分晓，韩易一人轻而易举地击败了这八人组成的小队。

　　空中楼阁之上，那些长老、掌门再也按捺不住，全都站起了身子，在最中央的那个位置上，蓬莱圣教的太上长老也难掩惊愕之色，如此厉害的弟子，即使在蓬莱圣教也绝对是堪比教子的存在，轻描淡写的一击，便能有如此威势，毫无疑问是一个可塑之才！

　　原本众人以为只有那个身材壮硕、牛高马大的修者是一个高手，却未想到另外一个看起来文质彬彬，白面书生一般的修者更加恐怖！

　　青冥洞天何时变得如此厉害了？这两个弟子展现出来的实力就让人心颤不已，这些坐在空中楼阁之中的长老和掌门也绝对没有把握认为，自己就强过这两名弟子……

　　这时候，所有人都陷入了深深的震惊之中，甚至没有人想到在此时向左念说出恭贺的话语。

　　而其他四大洞天——岭南洞天、秋月洞天、水月洞天和万幽洞天也都意识到了不对劲，雁翎洞天一行人居然垂头丧气地朝着试剑会场地外走了出去……

　　“青冥洞天居然击败了雁翎洞天，那两人击败了十一人？”

　　其他四个洞天的弟子纷纷看向韩易和彭涛，皆是感觉不可思议。

　　韩易眼睛微眯，一只手摸了摸下巴，陡然，双眼之中暴射出一道精光，看向水月洞天所在的山峰，苏诗画和楚天惊同时一惊，只觉自己像是被一道杀机牢牢锁定，非常不详地预感在心头蔓延起来。

　　不安、惶恐、疑惑等等，各种负面情绪不断地升腾。

　　韩易几步踏出，在虚空当中留下一连串身影，他如同闪电一般，瞬间便走到了水月洞天所在的山峰之上。

　　“苏诗画、楚天惊，你们给我滚出来！”

　　在韩易的脑海之中，回想起二十多年前青冥洞天内的那一幕，当时的自己被苏诗画擒在手里，就像是待宰的羔羊一般，根本没有任何的还手之力。

　　苏诗画仗势欺人，歹毒至极，居然生生撕去了华处机双臂！若不是铁离真人和方钧子，恐怕自己也落得个一样的结局！

　　此仇一定要报，此人非斩杀了不可！

　　声音滚滚如雷，如洪钟大吕，响彻在一座座山峰之间，强大的能量随着声音传递出来，无数的树木爆裂，山石滚落，水月洞天的十一名弟子皆是如遭重击，面色煞白，颤颤巍巍就要跪倒在地，其他山峰上的修者也极不好受，胸口堵闷，如憋着一口气，却如何也不敢释放出来……

　　韩易一喝之威便震慑住了所有人，单单是这吼声便让人神识发懵，全身无力，这样还如何与之一站？

　　“音杀之术！居然是音杀之术，此子极不简单……青冥洞天居然还有这样的弟子！”蓬莱圣教的那名太上长老站起身子，来回踱步，眼中神色闪烁不定，似在思虑着什么。

　　苏诗画和楚天惊更是心惊胆颤，两人就像处于风口浪尖上，被人直呼姓名，指名道姓要自己出来应战。

　　两人心中在暗暗害怕的同时，也不断地在思虑自己何时得罪了这号人物？难道就因为自己叛逃出青冥？

　　“滚出来……”韩易再次大喝一声，声音宛如凝成了实质，化作一道杀机朝着苏诗画和楚天惊斩杀而去。

　　真龙天音，《古皇经》当中蕴含的无上大道衍化出来的音杀之术，玄妙无比，威势难以揣度，衍化至最高境界，绝对能够化成实物斩杀一切！

　　“嘭……”

　　一声巨响，音杀之术撞击在阵法之上，顿时传出爆炸之声，整个山体都随之震动，山峰上的那座阵法也随之连颤，摇摆不定，仿佛随时都会被摧毁……

　　“怎么……怎么强大到这种地步！这是青冥洞天的弟子吗？”苏诗画和楚天惊惊惶不已，两人此时完全被韩易的威势所震慑住了，甚至有点不知所措。

　　“这该如何是好？难道还真出去和他一战高下？”楚天惊碎碎念到，脸上神色不定。

　　“快！先守护好阵法再说……这是试剑会，不能伤人性命，他不敢乱来的……”苏诗画惊慌之中稍稍镇定下来，连忙朝着队友说道。

　　其他的队友连忙打出一道道真气，加持到阵法之上，想要守住阵地，防止韩易冲杀进来……

　　“既然你们不出来，我就进去了！”韩易冷笑一声，几步踏出，同时一拳轰出，只见空中金光大盛，一道拳气如同真龙化形，伴随着冲天而起的龙吟之声轰向水月洞天弟子所在的那座阵法……


第252章 夺冠、拒绝

　　韩易一拳打出，浑身金光大盛，腹腔当中的气龙和丹海内的那一条幼小真龙相互长啸，翻腾不息，内丹和丹海当中的真气疯狂涌动，一拳之威，几乎将天空都要轰碎。

　　天地在这一刻失去了原本的颜色，入眼之中皆是金黄色的光芒！

　　水月洞天的十一名弟子同时变了脸色，连忙疯狂地鼓荡真气，加持在阵法之上，山峰之上，那一座阵法顿时散发出璀璨的光芒，如同星云密布其上，流转不息，荧辉闪亮，愈发耀眼。

　　“轰……”

　　一声剧烈的碰撞之声响起，如同宫殿庙宇的崩塌，无数片细碎的光芒飞溅开来，星光喷涌，荧光乱飞，整座阵法在瞬息之间便寸寸崩裂，十一个阵盘形成的阵角都被拔出了地面，整座山峰都近乎倾斜……

　　一拳轰碎了阵法，十一名水月洞天的弟子同时吐血，遭遇到了严重的打击，脸色苍白如纸，看着韩易就像是看见了恶魔一般！

　　韩易飞身上前，一只手抓出，五根手指如同五座山峰，同时朝着苏诗画和楚天惊镇压而去。

　　在苏诗画和楚天惊的眼里，整个世界都被韩易的一只手遮蔽在其中，根本没有半点逃生的可能，韩易如今的修为已经到了日耀境界，比上苏诗画两人本就高出一个大境界，而且实力更是堪比初入返璞的强者，和苏诗画、楚天惊相比，简直是天壤云泥之别……

　　“你！你……你究竟是何人，为什么要针对我们！”苏诗画惊慌失措，大声喊叫起来。

　　“哼……”韩易五指一抓，将苏诗画和楚天惊捏在手里，冷声道：“二十年前，你将我擒拿在手中、将华处机双手撕去的时候可曾想到会有今天？”

　　苏诗画痛苦不堪，眼神之中流露出疑惑的神色，片刻之后，似乎想起了什么，“你？……你是韩？”

　　“咔嚓！”

　　韩易一指点出，如同一座山脉压来，击在苏诗画的胸口之上，“咔嚓……”

　　苏诗画全身筋脉寸寸断裂，骨骼全部粉碎，丹田也被破去，一旁的楚天惊也好不到哪里去，两人全都被废去修为，如同两滩烂泥巴一样躺在地上，虽然生机还未断去，但也已经是行将就木，废去了修为，全身经脉骨骼全被震断，肯定没有了任何生存下来的希望……

　　水月洞天的掌门看到这一幕，脸上露出了怒意，一只手猛然一拧，座椅上的一截扶手被生生扯断，冷冷地说道：“左掌门，你教出来的好弟子啊……居然如此心狠手辣……”

　　左念依旧是从容不迫，脸上挂着云淡风轻的笑容，轻抚青花瓷茶杯，道：“弟子之间的较量，即使有伤亡也是在情理之中！”

　　“哼！叶掌门，试剑会上弟子之间不能伤其性命，如今青冥洞天的那名弟子居然出手如此歹毒，是不是破坏了规矩？”水月洞天的掌门看向叶天玑，问道。

　　“这……”叶天玑面露尴尬之色，不知如何是好，这时，秋月洞天的掌门秋冰荷开口道：“青冥洞天的弟子虽然出手狠辣，但并未杀掉你们门派的弟子，如今让他们退出比赛，只要你们水月洞天舍得灵丹妙药，他们也未必会断绝生机……”

　　事实上也是如此，虽然经脉寸断、骨骼碎裂，但只要水月洞天肯花费极大的代价，以神丹妙药为其治疗，并让高手不断灌输真气，苏诗画和楚天惊未必会死！

　　但是，水月洞天怎么可能花费如此之大的代价去救治两个凡人？苏诗画和楚天惊的丹海被震散，修为被废去，即使花费极大的代价治疗好之后，也无法再修炼！

　　权衡利弊，水月洞天是绝不可能如此仁慈的！

　　“哼……”水月洞天的掌门冷冷一哼，道：“我水月洞天宣布退出试剑会！”说罢，便站起了身子，直接飞出了空中楼阁……

　　随后水月洞天的弟子纷纷退出了试剑会，苏诗画和楚天惊两人也被抬了出去，样状极为狼狈……

　　如今六大洞天当中，雁翎洞天和水月洞天已经退出了试剑会，只有青冥洞天、岭南洞天、万幽洞天以及秋月洞天了！

　　原本所有人都不怎么在意，甚至有点鄙夷的青冥洞天在此时无疑成为了最瞩目的焦点，本次试剑会夺冠的最大热门，这也让其他几大洞天的弟子感到了惶惶不安！

　　因为韩易和彭涛两人表现出来的实力实在太强大了！

　　“还想要一战么？”彭涛也飞了过来，站在韩易的身边，就像是一座山峰一般，给人异常高大的感觉。

　　韩易瞥了一眼无涯，无涯此时也根本没有半点战意，如今的韩易和他已经不在一个层面上了，从此以后，两人之间的差距只会越来越大！

　　修道之途，有些人是后来居上，从此一飞冲天，前途不可限量，而有些人，注定小时了大未必佳，天才也会泯然众人矣……

　　除了万幽洞天，还有秋月洞天和岭南洞天，似乎全都放弃了这次试剑会，能够参加试剑会的弟子，也没有一个是傻子，韩易和彭涛表现出来的实力已经是完全不可敌的地步，有谁还会上来自讨没趣？

　　万幽洞天的弟子一个个走出了试剑会场地，随后秋月洞天的弟子也跟着离去，这已经是一场没有任何悬念的比赛了，这一届的试剑会头筹已经是青冥洞天的囊中之物了！

　　岭南洞天当中，遥楚南、晏宁紫和纳兰嫣然等人却是迟迟没有离去，韩易识得其中几人，对他们也并没有不好的印象，看了一眼晏宁紫，问道：“难道你们还想要和我们一决高下么？”

　　晏宁紫淡淡一笑，如同空谷幽兰绽放，美不胜收，她轻移莲步，走到韩易身前，道：“你是不是他？”

　　“谁？”韩易面露疑惑之色。

　　“纳兰师妹，你过来！”晏宁紫看向纳兰嫣然，喊道。

　　纳兰嫣然走了过来，身着一身紫色的长裙，头上带着一个紫色的环形花冠，看上去高贵却不失雅致，她轻抿红尘，皮肤白皙滑嫩，也是一脸的不解。

　　“将你的冰漓剑交给我！”说罢，晏宁紫从纳兰嫣然的手中拿过冰漓剑，递给韩易，道：“这把剑，当初是一个人帮我们抢回来的，他是青冥洞天的弟子，我不知道你识不识得他……”

　　韩易呵呵一笑，接过冰漓剑，屈指一弹，冰漓剑上顿时弹出一层冰晶，瞬间便在空气当中蒸发开来，片刻之后，又有阵阵水汽，凝结成冰，吸附到冰漓剑上。

　　“好剑！是你的东西，自然就要交还给你……”韩易将冰漓剑递还到晏宁紫的手中。

　　晏宁紫接过冰漓剑，微微沉吟，片刻之后，笑道：“我明白了！这次试剑会你们迎了，我们认输！”

　　说罢，晏宁紫等人也走出了试剑会场地！最后的胜者便是青冥，原本最不被人看好，甚至遭受了极多的冷言冷语，却是轻而易举地夺得了冠军，这结局虽在情理之中，却是在意料之外。

　　试剑会一结束，蓬莱圣教的那一名太上长老便迫不及待地飞出了空中楼阁，落在了韩易和彭涛的身前。

　　韩易心生警惕，丹海之中，三千图随时都可能飞出来，如果这一名太上长老想要动手，韩易也绝不会有丝毫退缩！即使无法战胜，但也有了几分自保之力……

　　这名太上长老落在韩易身前，打量了韩易和彭涛一阵，满意地点了点头，道：“你们两人可愿意到蓬莱圣教当中修炼，成为我蓬莱圣教的弟子？我相信，以你们的天赋和潜力，在蓬莱圣教当中肯定会得到赏识，将来无数的丹药和法宝都会提供给你们……”

　　“原来又是来挖人的！”韩易和彭涛皆是送了一口气。

　　“不好意思，我们没有这个想法……”韩易开口道，鬼才愿意去蓬莱，两人刚刚从蓬莱逃出来，现在居然又有人叫他们回去！

　　“你们可要想清楚！蓬莱圣地可以提供许多青冥无法提供的条件！你们若是进入蓬莱，将来在修道之途上的成就肯定不可限量，比留在青冥强了太多……”

　　“实在对不起，这次试剑会结束，我们就会离开西原，离开青冥洞天，去外面闯荡历练。更加不可能加入蓬莱圣教了！”韩易直言不讳地说道。

　　“这……”这名太上长老微微一怒，一摆手，道：“那我就不强求了！你们好自为之吧……”说罢，转身飞了出去。

　　韩易和彭涛相视一眼，不约而同地大笑起来。


第253章 交谈、时光通道

　　试剑会结束之后，各大洞天福地心思各异，青冥洞天两名弟子表现出来的实力实在惹眼，也遭人嫉妒。

　　唯有秋月洞天的掌门人秋冰荷神色淡然，秋月洞天在其他五大洞天当中也是唯一一个素来和青冥洞天交善的门派，只是由于各种原因，不得不投入到蓬莱之下，成为一个附属的门派！

　　而青冥洞天却是因为一个远古的秘辛，导致蓬莱圣教不敢将其毁灭，至于这个秘辛到底隐藏着什么，上古时期的那一段风云衍化出了什么样的结局，恐怕也只有蓬莱圣教当中的那几个最顶端的人物才能够知晓一二。

　　此时，在蓬莱圣教的禁域当中，巍峨的蓬莱仙殿立在石崖之巅，耸入云端，仙风道韵，法则流转。

　　仙殿之中，许化仙一袭白袍，眉目含星，身上的混元仙气散发着柔和的五彩光芒，聚集着天地灵气。

　　“青冥洞天何人出现这样两个弟子？我想十之八九就是韩易和那个大地之体吧？”古惊天面容冷峻，须发皆白，守护蓬莱幻境无数年，在蓬莱圣教当中，绝对是说话掷地有声的人物。

　　一旁站立另外一个太上长老，正是那一日在雁翎洞天内观看六大洞天试剑会的那个长老，此时他也站在青冥仙殿上，神色却要恭敬得多。

　　许化仙看了他一眼，道：“你先下去吧……这件事情，我们会有定夺的！”

　　那名太上长老连忙点头，躬身退了出去。

　　随后古惊天又道：“那个大地之体居然又回到青冥去了！我们蓬莱花费了极大的代价培养他，无数的天才地宝、神丹妙药润养他，用最好的法诀供其修炼，最却不想是便宜了别人……青冥洞天，我们真该将其彻底抹去！”

　　许化仙摇了摇头，道：“万万不可！我们的先祖和青冥子有约定在先，并且订立了太古盟约，不管日后蓬莱和青冥如何，双方都不能赶尽杀绝……”

　　“青冥子……此人虽然厉害，但也不足以和大帝强者争锋吧？怎么会和我们的祖上订立太古盟约？”古惊天白色的长眉微凝，杀气收敛了几分，面露疑惑之色。

　　许化仙摇了摇头，道：“这一点，我也不清楚，上古时期的事情，又还有几人记得，而且也不知蓬莱的先辈是不是和青冥子订立的盟约，那些过程到了如今都已经虚无飘渺了，但是上古盟约确实还存在于无极星宫深处，在时空的深处亘古长存！太古盟约绝对不可违背，否则会天怒人怨，会遭到毁灭性的报复！曾经有圣教和就是如此，因为违背了太古盟约整个圣教和世家千万年传承被斩断！从此湮灭在漫漫的历史长河之中……”

　　“难道天命如此？青冥洞天的风水再度兴旺，不仅出现了一个大地之体，甚至还有一个悠古大帝的传承者……如此下去，青冥洞天也要发展成一个圣教了！悠古大帝的传承太过恐怖，此子不被抹杀，我蓬莱夙寐难安啊！”古惊天神色激动地说道，一想到观乎蓬莱圣教的未来，这些活化石级别的人物总是激动莫名，在一个圣教当中生活了太久太久，已经倾注了无数的感情，会有这种情绪也是在情理之中。

　　“悠古大帝传承……确实非常的恐怖！悠古大帝是万古人杰，大帝当中的巅峰强者……如果悠古大帝的传承者崛起，成长起来，成就了一代大帝，那结局肯定难以想象！不过，我们蓬莱也绝对不会坐以待毙任其成长的！”说到此处，在许化仙的双眸之中，射出两缕杀机，顿时，周遭温度剧降，空气也近乎凝固。

　　古惊天微微点头，随即又问道：“前段时间我一直在闭关？听说门内用大普渡禅功强行普渡了一名妖族的少年？这是为何……”

　　“此子名为金都，生于南荒之地，在妖族当中，被我们云游在外的一名太上长老发现，在他的身上居然还有无极大帝的气息，无极大帝是我们蓬莱的开派祖师，我们修炼的法诀神通大都也是从无极祖师开创的《太极》当中衍化出来的，所以自然不会认错！随后金都被带回了蓬莱，便放入了蓬莱星宫的时光通道，那里时光轨迹发生了改变，外界一年，其中七年，前不久我们更是让他进入到了最深处，其中的时光扭曲最为剧烈，其中十年，外界一年，开启时光通道让我们花费了无穷的丹药和晶石！之所以我们愿意花费如此之大的代价，因为此子的身上不仅有无极大帝的传承烙印！而且还有妖族一位大帝的传承烙印！”

　　古惊天听到许化仙此言，惊诧不已，道：“金都同时身怀两位大帝的传承烙印？而且一个是妖族，一个是人族……这是为何？怎么可能出现这样的状况！”

　　同时获得两位上古大帝的传承，这几乎是不可能的事情！每一位上古大帝都有自己的大道，有自己的天地之势，传承也是独一无二的，怎么可能同时将传承落到一个人的身上？

　　“这种状况我们也是闻所未闻，查遍所有的古籍，也未有提及内似的情况，不过隐隐约约之中，似有提及，上古大帝之中，许多大帝强者极有可能就是同一个人！”

　　“同一个人？也就是说几个不同的大帝事实上只是一位大帝？”

　　“嗯……”许化仙点了点头，目光凝重，道：“在大帝的眼里，什么妖族、人族、炎族或者其他族都没有什么意义了，他们能够证得专属大道，扭转天道，化解命运，点石化灵，点木化精，创造生命。种族在他们的眼里已经没有了隔阂。当然这些也都是我们的猜测而已，事实上到底如何，我也无法肯定！”

　　“无极大帝的传承太重要了，如果那些预言成真，宇宙的星河当中，神秘物质喷涌到太荒，那么整个太荒即将混乱，洪荒将重临，很多事情都会改变，世界的格局也可能再次改写。大帝的传承无疑是最宝贵的救命稻草！能够抓住其一，才能够保证圣教、世家不被洪荒的潮流吞没……”


第254章 中州文化、前往

　　当今的世界，太多的秘辛并不是现今存在于这个世界上的人物所能够理解的，往回追溯数千万年，那个时候甚至还有大帝强者的踪迹，还有圣贤强者普绽金莲，然而依旧有无穷的宇宙秘辛掩盖在真相的背后，时隔数千万年后的今天，更多的真相掩埋到了历史的尘埃之中，唯有上古洪荒重临太荒大陆，太古时期发生过的事情，一幕幕在此衍化，那些秘辛才可能被揭开真正的面纱。

　　三千大道，道法造化，每一门大道都蕴含至高奥义，通常大帝都只能证得一道，便能归属大帝之列，如此说来，自太荒以来，三千大道便有三千传承，大帝强者留下一缕烙印，传承在时间的长河之中，沉沉浮浮，经久不衰，从来没有被抹去，也斩不断、摧不毁！

　　金都此子，居然身负两大传承，这实在是异类，即使上古时期也未出现过，一人同时背负两位大帝的烙印，实在是得天独厚，将来的成就不可限量，如果成就了大帝强者，绝对是大帝当中的巅峰强者。

　　……

　　韩易和彭涛回到青冥之后，又在青冥洞天内停留了几日，两人便向许化仙几人告辞离开了。

　　飞出岐山，一路上风高云淡，这些日子来，两人仿佛回到了过去，形影不离，无话不谈。

　　“韩易，这次你打算前往中州，探寻身世，我就不能陪你去了！”彭涛有些遗憾地说道。

　　“为何？我们一同前往中州不是很好吗？”韩易问道。

　　“我想要回西风镇上看看我爹娘，陪陪她们，如今他们都老了不少，几十年没有见到儿子了，肯定非常伤心，我们修道之人，几十年或许不算什么，但是对于他们来说，几十年便是半辈子，凡人一生能有几个几十年？”彭涛略带伤感地说道。

　　“嗯……”韩易点了点头，道：“你知道你的身世，也有疼你的亲生父母，在他们有生之年多陪陪他们也好！”

　　“那就此告辞吧！以后我自然会来找你的……”彭涛说罢，再次深深地看了韩易一眼，随后便转身飞向了另外一个方向。

　　“红尘纷扰，修炼难逃宿命的扰乱，不过不经红尘炼心，又怎么可能拥有一颗固若磐石的求道之心呢？”看着彭涛飞去的身影，韩易若有所思，“红尘的纷扰也是今生今世的因果，想要化开因果，证得属于自己的专属大道，就要以红尘炼心，斩断如丝如麻的因果缘分……”

　　微微一叹，韩易眼神之中流露出一道沧桑，生于人世间三十载，也经历了不少的纷扰，这是无法逃避的东西。

　　抬头望向东方，那里一轮红日冉冉升起，带来无限的希望和力量，此地前去东方，万亿里之遥，是为中州古皇朝云集之地。

　　这是一个史诗般的地域，无数传奇色彩的故事都在此发生，自太古中州的第一个古皇朝九州皇朝建立之后，便陆续出现了无数的王朝，或大或小，数不胜数，绵延万亿里，文化达到了一种空前的鼎盛。

　　随九州皇朝之后，又开辟了几大古皇朝，大同皇朝、古下皇朝、神华皇朝，除却古皇朝以外，中州亦不乏古老的教派和世家，其中便有四大圣教，分别是台轮圣教、破法圣教、图元道教、万归圣教。两大故地，元氏古地、古氏宗地。其中古氏更是古武大帝开辟的远古世家，底蕴深不可测……

　　除却这些古皇朝、圣教和古地之外，以还有无数的大小教派，在中州这片繁荣的土地上可谓是到达了鼎盛空前的地步，诸子百教纷纷建立庙宇，广收天下信徒，传扬交易，鼓励门徒入朝为官，参与政事，可谓是百家争鸣，鼎盛空前……

　　《太荒通史》当中，描绘中州的篇幅远远大于东泽、南荒、西原、北漠四地，中州不仅地幅辽阔，而且出现过的人杰也数不胜数，悠古大帝便是诞生自中州，扬名万古，震惊寰宇。

　　在无数的古籍当中，对中州的描绘也近乎披上了传奇的色彩，每读及此，韩易也忍不住心潮澎湃，“这一次真的要踏上中州那片土地了！”

　　在前往中州之前，韩易又去了一次青冥山脉，昔日青冥洞天的山门所在之地，如今却是被蓬莱圣教掌管在手里，在青冥山脉当中，有赤离炎域的入口。

　　赤离炎域，上古大凶之地，没想到这里，韩易脑海当中都会浮现出那一顶九凤华盖当中飞出的绝代强者，一柄飞剑轻易地斩杀了书名老化石级别的人物，轻轻松松，如拔草摘花一般，那是一位堪比圣贤强者的存在，为炎族之人。

　　炎族，上古的异族，在不久的将来就要再次临世了……

　　赤离炎域只是一个信号，上古其他的异族也会在不久之后渐渐浮出水面，太荒即将动乱的趋势已经改变不了，格局的再次划分又会出现一个如何风起云涌的时代？

　　飞离赤离炎域，韩易走进无空城外的一座巨大传送阵中。

　　无数的光芒闪耀之中，显现出空间扭转的痕迹，片刻之后，韩易便出现在另外一个地域。

　　放眼望去，视野辽阔，除了偶尔的隆起之外，地势大多以平原为主，平原之上，房屋密集，鳞次栉比，偶尔有辉煌的庙宇，五颜六色的殿堂。

　　“不愧是繁华的中州……”韩易看的眼前的一切不禁有些震动，即使书中不吝辞藻地修饰，但真正地踏身入中州之后，亲眼见到了这片土地，依旧让韩易忍不住惊叹起这片地域的繁华和富饶……

　　就在韩易微微呆立之时，突然有人在后面推搡了一把，快点让开，不知道后面还有人吗？

　　韩易看了那人一眼，也意识到自己错了，连忙赔笑，回头看身后的传送阵，只见整座传送阵不断地闪耀着刺目的光华，不断有修者从四面八方的传送阵抵达此处，然后从这座传送阵中走出来。

　　果然是中州重地，连传送阵都如此繁忙，建立这个传送阵的势力每年从其中赚取到的晶石就不知道有多少！


第255章 踏上中州、万象阁

　　飞离传送阵所在之地，落到了一条宽敞的大道之上。

　　大道由白玉石铺砌而成，纤尘不染，明亮如镜，道路极宽，至少能容许百马并排齐奔，道路两派，商店林立，各种天才地宝都有出售。

　　走在道路中间，听着耳畔传来的语调略有不同的言语，看着风格迥异的建筑，韩易能够非常清晰地感受到这片土地上异样的文化，以及其中独特的魅力。

　　中州之地，由于皇朝文化的盛行，对于“龙”的精神达到了一种近乎崇拜的地步，在中州之人的眼里。

　　龙是一种无上的存在，是一种精神的图腾。

　　“飞龙在天”、“云从龙”、“震为龙”这些词语便是说明，龙生活在天上，能够施云布雨，释放雷电，施布恩泽，造福万物生灵。

　　悠古大帝领悟的上古真龙奥义极有可能是孕育和推动了龙文化在中州之地的诞生以及繁衍的过程。

　　如今的中州，随目看去，四处的建筑之上，遍布着龙形的纹路图记。

　　畅游在人潮当中，韩易思绪飘飞，就在此时，身后突然传来一阵吆喝之声……

　　“滚开！快滚开，五殿下出行，你们还不快退避！”一群护卫骑在马上，每人手上执着一根五彩长鞭，不断地朝着前方的人群抽来。

　　四周之人一听到五殿下的名号，纷纷退避，不敢触其眉头，韩易也不愿意无事惹事，也闪避到了一旁。

　　在那一群开道的护卫之后，由九匹金色的龙马拉着一辆巨大的华盖徐徐驶来，华盖之上，用金黄色的丝线绣着一条硕大的真龙，真龙栩栩如生，鳞甲分明，龙爪、龙须皆若不断浮动，散发出无尽的龙威。

　　九州皇朝的五殿下，出行居然如此大的排场，九匹龙马拉车，真龙华盖散放无尽的光华！

　　不过韩易却是对此极为不齿，身为王孙贵族，太讲排场，一味地追求虚华的东西根本没有任何实际意义。

　　又走了一会，韩易发现了一座巨大的商铺，商铺之上，篆刻着几个大字，如龙如蛇，名为“万象阁”。

　　此处应该是万象阁的总部所在，万象阁，有包罗万象之意，不仅有各种法宝出售，还专门销售各种秘密消息。万象阁，存在于太荒大陆上无数年，也有无比深厚的传承，一般的圣教、世家都不会轻易去招惹它，往往在很多的情况下，还有求于万象阁。

　　此时，在万象阁的门口，来往的人流络绎不绝，门庭若市，方才五殿下便是进入到万象阁当中。

　　韩易看了一眼巍峨的万象阁，走了过去，却是突然被人挡住了。

　　“你有万象阁的请帖么？”那人冷漠地问道。

　　“请帖？”韩易微微一愣。

　　“对不起，今日我们万象阁只招待贵宾！闲杂人等一律严禁入内！”那么护卫声音冰冷，看向韩易的眼神之中还带着一丝讥诮。

　　“哦？贵宾？”韩易虚手一抓，一团罡风罩在手心上凝结而成，练气成罡，是日耀境界修者才能具备的能力。

　　“我能进去了么？”韩易冷然问道。

　　那名护卫一惊，连忙点头，道：“前辈是日耀境界的高手，自然能够入内！”

　　日耀境界的修者，虽然相比于圣教、世家当中的太上长老不算什么，但是却也是能够担当长老要职，在一般人的眼中，绝对是身份显赫之人。

　　韩易一展出罡风，那名护卫便让韩易进入其中。

　　走到万象阁当中，韩易这才发现，阁中另有一番天地，内部的空间极大，物品极为丰富，很多灵草秒株就随意地摆放在四处，供人观赏。

　　很快就有美貌的女子走上前来，神色极为恭敬，今日能够进入万象阁的都不是一般的修者，“前辈，是来参加拍卖会的吗？”

　　“拍卖会？”韩易并不知晓，今日在万象阁当中有一场拍卖会。

　　“呵呵……看来前辈并不知晓了！今日是我万象阁一月一次的拍卖会举行之日，不知前辈可有兴趣参加？”这名女子美貌灵秀，身着金身红袍，裁剪得体，紧束在曼妙的身躯之上，言语神态，极为迷惑人心。

　　韩易心思一动，来得早不如来得巧，“去看看也无妨！”

　　随后，这名女子便将韩易带到了一处阁室当中，室内，一个中年面貌的女子坐在一方黑木长椅之上，身着红色长袍，镶着细碎金边，看上去雍容华贵，富丽典雅。

　　见到韩易进来，这名女子连忙站起身来，朝着韩易盈盈一笑，道：“小女子燕小七，不知前辈如何称呼？”

　　韩易心神强大，很快就发现了这名女子的修为，日耀巅峰境界，在年轻一辈当中也算是出类拔萃之人了！

　　“前辈不敢当，你称呼我为韩道友便可！”韩易微微颔首，又道：“不知参加这次拍卖会可有什么要求。”

　　“参加这次拍卖会，首先要具备足够的晶石。这一次拍卖会更是特别，有许多的宝物非常珍贵，价格也会拍到一个天价，所以，想要进入拍卖会至少要携带十颗玄石在身上！”

　　“十颗玄石……也就是一千颗三级晶石……”韩易略微一算，自己身上如今还真没有这么多晶石了，这段时间修炼和传送都消耗了不少的晶石。

　　似乎看出了韩易的心思，燕小七又道：“如果韩道友身上没有足够的晶石，也可以用法宝来置换，我们万象阁还是很公平的……”

　　“法宝倒是有一些！”韩易这些年来收集了不少法宝，有一些是从斩杀的敌人身上的虚机袋里收集来的，也有一些是在探寻秘地之时寻获的。

　　当然，韩易不可能将神兵拿出来交换，一件神兵的价值难以估量，而且自己也非常需要。韩易将虚机袋里，杂七杂八的法宝全部取了出来，除了那一柄鬼手杖，还有收了朴算子的一百零八道铁血大旗，另外韩易还留下了一套子母剑阵，这些东西韩易感觉还有用处，只是要重新祭炼一番……


第256章 进入拍卖场、玄龟绿铜

　　韩易将一大堆法宝从虚机袋里一股脑儿地掏了出来，另外还有不少灵株妙草，一些妖兽的内丹，其中那一枚幻影兽的妖丹更是吸引了燕小七的眼球。

　　她在万象阁当中混迹了许多年，眼光毒辣，一眼便看出了这枚妖丹的不凡，幽蓝色的光泽之中流淌着暗红，有惑人心智的神效。

　　幻影兽，能够变换百态，化出虚像迷惑人心，妖丹之中蕴藏了幻影兽积蓄了无数年的妖灵之气，这还只是其次，最为珍贵的是，在这种妖丹之中，十之八九存在着妖兽的天赋神通，这是神通传承的根本，很多上古的异兽当中都会有神通法则孕育在其中……

　　这种蕴藏有神通的妖丹往往非常宝贵，练就神力的强者能够从妖丹之中剥离出神通，这些神通往往非常的神妙，也只有活了无数年的上古妖兽流传下来的后代体内才会存在，当然存在神通的概率很低，不过依旧有无数修者为之疯狂，想要放手一搏。

　　能够剥离出上古神通，那将是天大的财富和机遇，上古时期，什么东西到了今世都显得弥足尊贵，哪怕是韩易将那两条丑陋的鳄蜥拿出来拍卖，恐怕都能拍出一个非常高的价格。

　　不过，韩易目前觉得鳄蜥可能还有一些用处，暂时留在了虚机袋中，并没有取出来，除了鳄蜥之外，另外还有一百零八杆铁血大旗和一套子母剑阵，韩易想要将这一百零八杆铁血大旗和那一套子母剑阵再次炼制一番，如果能够融合神兵到其中，融汇阵法妙用，肯定能够成为威力无法估计的大杀器。

　　一大堆东西悬浮在空中，燕小七看得有些愕然，很快也就反应过来，这种情况虽然很少，但能够在万象阁内爬到如今的地位，自然也是心思机敏之人。

　　“我的这些东西能够换取多少晶石，够不够一千颗三级晶石？”韩易微笑着问道。

　　“韩道友库藏丰富，这些东西的价值远超一千颗三级晶石，单单是那一枚幻影兽呃妖丹绝对就能够拍卖到数千三级晶石！我们万象阁非常公道，绝对不会占韩道友任何便宜，你这些法宝当中，除了这一枚妖丹之外，还有几件极品法宝，我们都会将之拿来拍卖，当然我们万象阁会收取拍卖价格的十分之一作为酬劳，这点韩道友可以意见？”燕小七明媚皓齿，说话的声音非常好听。

　　“没问题！”韩易非常爽快地回答道。

　　“这是一千颗三级晶石！另外还有一张万象阁拍卖场的贵宾玉牌，韩道友现在可以进入拍卖会场，其余的晶石拍卖结束后，我们会在送给你！”

　　接着，另外一个身材婀娜的女子走了进来，将韩易领了出去，就在韩易门之时，看到一个身着金色龙袍，手摇金色纸扇的男子走了进来。

　　他瞥了韩易一眼，眼神之中露出极大的疑惑之色，放佛见到了不该见到的东西，不过很快也就平静下来，此人也是城府极深之人。

　　韩易对此人的反应也极为诧异，为何他见到自己的时候会呆立原地？不过韩易也不会上前去询问，对方想说的话自然会说……

　　走入拍卖场，韩易打量了一眼四周的环境，万象阁的拍卖场果然非常富丽堂皇，装修非常气派，纯金的立柱散发着皇家的高贵气息，千年的香木桌椅古色古香，能够聚集空气之中的灵气，散发淡淡的清香。

　　韩易选择了一个比较偏僻的角落坐了下来，此时，距离拍卖会正式开始还有一点时间。

　　越来越多的修者进入到拍卖场坐了下来，除了一层的大厅之外，在二层更是有一间间贵宾室，这些贵宾室都是提供给常年在拍卖会上出尽风头的人物，或者是圣教、世家、古皇朝当中专门订立的，一般人无法获得这种资格。

　　不久之后，拍卖场上便坐满了人，韩易神识一扫，惊讶地发现现场的人数居然有数万人，这种规模的拍卖会的确是非常庞大，参与拍买的修者鱼龙混杂，什么人物都可能有，在距离韩易不远之处，韩易便发现了三个修为在自己之上的修者，其中甚至还有一人，气息模糊虚幻，有空间扭曲的痕迹，极有可能是练就神力的强者。

　　若不是韩易心神超乎神奇的强大，也无法发现这些刻意收敛气息的修者的修为境界。

　　中州之地，果然鱼龙混杂……

　　随着一声清脆的铜锣之声响罢，拍卖会正式开始了，燕小七身着红色长袍，衣边镶着细碎金线，皮肤白皙如凝脂，明媚皓齿，脸上的笑容极具魅惑之资，让人心神摇曳。

　　她款款走上拍卖台，柳腰莲步，身材婀娜，具有魔鬼一般的曲线，吸引了会场之上大部分人的眼球。

　　“单单是这个妖孽一般的燕小七，就不知要让多少男人昏了头，拍卖之时，还不是浑浑噩噩，甚至自己出了多少价格都忘得一干二净了！”韩易心里暗道。

　　拍卖会开始之后，第一件拍卖的宝贝很快就抬了上来，掀开红布，顿时一阵阵幽蓝色的光芒荡漾出来，整个拍卖场顿时如同陷入了海洋深处，四周荡漾着蓝色的光辉，如同水波飘荡，一波未平一波又起，人的心神也随之变得宁静，就像是远离了尘世的喧嚣、世俗的纷扰，心灵得到了洗涤，灵魂得到了净化，同时，似乎能够清晰地感觉到自己融身到海洋的深处，似乎要与之融为一体……

　　直到燕小七用一块红布将其盖住，众人这才从方才那种状态之中醒了过来，全都忍不住回味起刚才那种空灵的感觉，无法无念，神识进入了玄妙的境界，极有利于悟道。

　　“方才各位见到的宝贝，便是今日拍卖会开场的第一件物品，它的名字叫做深海神礁，至于它的神奇功效，想必各位方才已经知道了！深海神礁不仅仅能够吸聚天地灵气，供给给修炼之人所用，还能够生成一种特殊的环境，修者浸入到其中，便会进入到一种空灵境界，对修炼有极大的好处，同样还能促进悟道，感悟天地之势，如此神奇的宝物，采自太荒大陆之外的无边海域深处，数量非常稀少，想要购买的道友们千万不要吝惜手中的晶石，机不可失失不再来！这一株深海神礁的起拍价格是一枚玄石，每一次至少加价一千三级晶石！现在拍卖开始……”

　　“果然是价值不菲，起拍价格就是一千三级晶石！”韩易不禁咋舌，这种深海神礁虽然有很多妙用，不过对于目前的自己来说，并不是非常重要，虽然对其动了心，但也没有出价。

　　最终这块深海神礁被贵宾室的一位修者以十一枚玄石的价格买去了。

　　接下来拍出的都是一些珍贵炼器的材料，有星辰陨铁、有无暇碧玉、也有赤炎神铁，这些炼器材料虽然很宝贵，但也不是神物，唯有上古时期诞生，当今世上已经无法孕育的东西才能叫做神物。

　　远古时期的神物，蕴含无穷妙用，当今世上的材料已经无法媲美了，许多人都在感叹，当世为何神物如此稀少了。

　　然而，万象阁进行到一半之时，展示出来的一件物品却是震惊了全场所有的修者！

　　这是一截绿铜，仅仅只有一根手指般粗细，上面有玄妙的纹路，散发着若有若现的道韵，隐隐之间呈现出玄龟之行……

　　居然是一截玄龟绿铜！


第257章 玄龟绿铜、神秘人再现

　　玄龟绿铜，非常玄妙的神物，其中蕴含天地奥理，交织着道纹，是上古大帝用来祭炼慑天神兵的宝贵材料。

　　据古籍描述，上古的神兽玄龟栖居在绿铜之上，并且将自身蕴藏的神兽纹路烙印到了其上，绿铜上有了玄龟的烙印，便成了玄龟绿铜，绿铜、玄龟都是神物，两者结合在一起，更是稀世珍贵的逆天珍宝。

　　玄龟绿铜一亮出真面目，顿时让所有人都瞪大了眼睛，这等宝物，虽然没有无尽的光华，没有夺目的气势，只是安静地躺在一块红布之上，如同腐朽的黄铜一般。

　　大直若屈、大巧若拙，绿铜便是如此，朴实的外表之下掩藏着无尽的深义。

　　外表朴实，但细看之下，却能发现，绿铜的四周，偶尔有玄龟的纹路散发出来，就像是存在于虚空之中的实物，若隐若现，心神越是强大，越能感觉到这种气息的恐怖。

　　这一截拇指般大小玄龟绿铜的起拍价就高达一千玄石，远非深海神礁那种宝贝能够比较的，一千玄石的价格对于寻常的散修来说无疑是惊世的天价，也只有世家、圣教当中的大人物才能够出得起这个价钱，对于韩易来说，现在也根本无法想象这么多的玄石。

　　汹涌的喊价浪潮瞬间便将那一截玄龟绿铜推至了三万玄石！

　　上古神物的吸引力果然是无与伦比，三万玄石已经是一个非常惊人的价格，到了这个时候喊价的也几乎全都是坐在二层楼的贵宾了。

　　像韩易，虽然也被尊称为贵宾，不过是相对而言，今日这一场拍卖会特别浓重，进入其中的人物都需要有一定的实力和家底，相比于往常而言，要求高出不少，所以韩易被人称为贵宾，而真正的贵宾就是常年在二楼订立了一个贵宾室的那些权贵。

　　“四万玄石！来自台轮圣教的贵客已经将玄龟绿铜的价格喊道了四万玄石……”

　　“噢……那边！破法圣教的前辈又将玄龟绿铜的价格提高到了五万玄石！看来，玄龟绿铜实在是太诱惑人了，这种上古的神物，能够用来炼制慑天神兵的材料，用来炼制太虚神兵已经绰绰有余了！”

　　拍卖师极富感染力的声音不断地在拍卖场上回想，煽动着竞买者的情绪。

　　“十万玄石……天呐！图元道教居然将价格喊道了十万玄石！”

　　不久之后，那一截仅仅只有拇指般大小的玄龟绿铜就涨到了十万玄石的惊世天价！十万玄石，换成晶石，不知道可以堆成多少座山了！

　　到了此时，价格涨至了惊人的十万玄石，将许多竞买者的声音都压了下去。

　　“十万五千枚！”

　　古氏世家的竞买者再次喊出了一个新的记录。

　　“十一万枚！”这一次喊价的门派居然是蓬莱圣教，蓬莱圣教看来对这枚玄龟绿铜也有必得之心，金都是大帝传承者，门内拥有这样一个大帝传承者，自然想要购买到能够炼制神兵的材料，玄龟绿铜这样的上古神物是最合适不过的了……

　　“十三万枚！来自慕容世家的一位高人将玄龟绿铜的价格加到了十三万枚……这实在是难以想象的天价！今日的这件神物到底会花落谁家？让我们拭目以待……”

　　现场的气氛已经被带至了一个最大的高潮，十三万枚玄石的惊世天价，实在是无法想像，即使是荒古世家、远古圣教，以及中州传承悠久的古皇朝，在动用如此一笔巨款之前也要思虑再三了。

　　十三万枚玄石即使是换成三级玄石也是十三枚，但是三级玄石如今的太上大陆上又还有几枚？

　　少之又少，几乎没人见过！能够成为三级的玄石已经通了灵，能够自化人形，奔走飞腾，经历的岁月久了，沾染了生灵的气息，甚至还能修炼，直至真正蜕化成人！

　　不过，如今的这个太荒大陆，几乎已经不可能出现这样的情况了……

　　如今的这截玄龟绿铜已经被拍到了十三万枚玄石的惊世天价，到了这个地步，许多大势力都宣布退出了，毕竟没有大帝，即使拥有神物，也无法炼制大帝神兵，真正渴望这种东西，对其有迫切欲望的，还是那些门内有大帝传承者的势力……

　　到了此时，让人真正吃惊的并不是玄龟绿铜拍到了惊世天价了，而是在那几个甘愿花费天大代价的圣教世家当中，肯定拥有一个大帝传承者，如今太荒的形势发生了改变，有高人预言在千年之内，洪荒将重临大陆！远古大帝的传承也渐渐浮出了水面。

　　蓬莱圣教、古氏世家、图元道教、慕容世家，这四个庞然大物不断地在争相抢夺，玄龟绿铜的价格已经涨到了二十万枚玄石。

　　韩易也是咋舌不已，真正值钱的还是那些能够和大帝扯上关系东西。

　　最后蓬莱圣教喊出了一个二十七万玄石的价格，将其他三个大势力的声音压了下去，就在所有人以为这一截玄龟绿铜就要花落蓬莱的时候，来自第一层的一个角落，一个非常平淡的声音传出——“二十八万！”

　　数万人的目光瞬间集中到此人的身上，韩易也忍不住朝着声音的源头看去，然而看到的这人却是让韩易心中禁不住一愣……

　　此人非常的熟悉，韩易曾经在那里见到过！在韩易的脑海之中，瞬间回忆起过去的一张张面孔，不久之后，韩易便想了起来。

　　第一次进入赤离炎域当中，韩易遭遇到了幻影兽的袭击，几乎没有反抗之力，就要殒命在幻影兽的手中，那时候凭空出现了一位高人，他轻易地一挥手，便将韩易送出了赤离炎域，挥手之间，便能够改变空间轨迹，扭转天地之势！如此人物，至少是太虚强者。

　　方才喊出二十八万天价的人物正是韩易昔日在赤离炎域之中曾经见到过的那神秘高人，他一袭紫色长袍，一条紫色蛟龙绘于其上，栩栩如生，道韵流转，一卷长须飘至胸前，须发微白，双目之中精光奕奕，似乎蕴藏着无尽的生命精气。

　　此人一喊价，顿时让原本有点喧闹的拍卖场安静无比，此时一根针掉在地上肯定也能够清楚地听到。

　　惊诧！疑惑！还有愤怒……

　　很快各种情绪都从不同的人心底生了起来。

　　“那人是什么来头？居然如此迫切地想要得到炼制神兵的材料？”

　　“此人居然敢和圣教争抢东西，难道真不怕死吗？”

　　在蓬莱圣教所在的贵宾室内，古惊天猛然站起身子，眼神毒辣地看向方才出价之人，眼中闪过一丝狠毒的杀机。

　　最终这一截玄龟绿铜被这一个最后杀出的神秘黑马以二十八万的惊世天价买走了！那些没有买到的世家、圣教、古皇朝在此时都各起心思，看来这个神秘人走出拍卖场之后会有天大的麻烦！

　　后来拍出的一件件物品都没有再像玄龟绿铜那般让各方实力动心的重宝了，甚至很多东西都已经沦为了泛泛之物了，不过这也满足了极大部分的修者所需，毕竟许多修者到拍卖会上就是想要买到一件趁手的极品法宝，直到拍卖会结束的最后一刻，另外一件物品的出现，再次吸引了不少人的眼球……


第258章 沾染血迹的古书

　　这是一本沾染了血迹的古书，封面成暗金色，古朴沧桑，甚至在上面还布满了刀剑的划痕，任何人一看就知道这本古书绝对是有过无数曲折的经历，其中记载的内容极有可能是上古遗篇。

　　是古经？还是记录信息的古籍？这无疑让人心中浮想联翩。

　　在古书送上展台之后，韩易的心神便是一直不宁，心中就像有一块巨石突然击落到心湖当中，掀起了千万重波涛。

　　在古书之上的红布掀开之后，韩易体内更是发生了剧烈地变化，丹海之中的三千图不断震颤，欲要飞出丹海，韩易甚至觉得，如果自己不用真气压制，三千图极有可能自己飞了出来！

　　在丹田之中，丹海不断地波动，一道道巨浪翻滚，欲要翻上天来。同时，金光刺目，潜游在丹海之中的那一条幼小真龙似乎对古书也有感悟，不断窜出丹海，龙吟阵阵……

　　古书来历不明，有过什么样也故事也无人知晓，但肯定是不凡之物，韩易体内的三千图从未出现过这种情况，会对一件物品做出如此大的反应。

　　韩易心中狂喜不已，神情上却并无多大波澜，尽量克制住自己激动的心情，看向四周的人群，他不知道他人是不是也能感应到古书的不同寻常之处。

　　在竞买者的脸上上，韩易看到得更多是迷惑和好奇，并没有那种见到宝物之后欣喜若狂的情绪。

　　“他们似乎并没有对古书有所感应！只是凭直觉来猜测这卷古书来历不凡。”韩易心头猜测，这卷古书肯定不会卖到一个很高的价格。

　　目前韩易身上的玄石少得可怜，仅仅只有七十二枚，这还是将所有的法宝全都拍卖之后换到的全部身家。

　　而这一卷古书的起拍价格就高达了三十枚玄石！

　　事实上，万象阁接到这卷古书之后，也探索了很久，根本没有发现这卷古书有什么忙不同寻常之处，上面沾染了古老的血迹，血迹已经干涸，暗金色的封面上还布满了刀剑的痕迹，纵横交错，抚摸其上，能够感觉到古老沧桑的气息……

　　在万象阁和很多人眼里，这样的东西或许并不是什么重宝，可能是什么古籍，实用价值也许并不高，不会有几人愿意花费极高的价格去购买这样一件可能无用的东西。

　　三十枚玄石的起拍价格，相比于二十八万的玄龟绿铜而言，似乎显得微乎其微，但是，对于一般的散修来说却也不算低了，几轮喊价之后这卷古书的价格就被推到了五十枚玄石。

　　而且玄龟绿铜是神物，百分之百能够有大用途的上古材料，祭炼慑天神兵必不可少的宝贝，而这一卷古书却根本不知道是什么东西。

　　看着价格一点一点地涨起来，韩易也是着急不已，自己现在能够动用的玄石实在太少，如果不能买到这卷古书，肯定会非常遗憾。

　　“七十枚玄石！”

　　“只能放手一搏了，如果拍不下也没有办法了！”韩易直接将古书的价格提高到七十枚玄石，一下增加了二十枚。

　　不过很快也就有人出了更高的价格，“八十枚！来自慕容世家的贵宾出到了八十枚玄石……”

　　“哎……”韩易在心里叹了一口气，却也无可奈何，看来以后最重要的还是收集财富。

　　事实上韩易目前也可谓是一个非常富有的修者，三千图、真龙丹、屠龙斩、暗金色的盆孟等等，这类宝贝随便拿出一件宝物来拍卖肯定就能够卖出一个极高的价格。

　　不过这些东西，韩易自己都要用到，并不舍得拿出来卖。

　　八十枚玄石，不到玄龟绿铜价格的百分之一，但已经让绝大部分竞买者放弃了。没有人愿意花费近万枚三级晶石来买一卷只是包装好看一点的古书。

　　况且上面沾染了血迹已经干涸，并不是什么大能的血液，如果是圣贤强者的血液，肯定会鲜艳如新，还有上面布满的刀剑痕迹，更是让人多人直接否定了这本古书是什么稀世宝物，在修者的眼里，宝物都是出奇的坚固，一般的刀剑根本无法伤其分毫，即使被神兵利器划伤，也会自行修复。

　　竞买者的声音很快就变得稀疏起来，韩易坐在木椅之上，有些颓丧，眼睁睁看着这卷古书离自己越来越远！

　　“一定要想办法弄到手！”

　　韩易坐直身子，仔细地分辨喊价的声音来自那个方向，如果有机会，韩易肯定会下手的，这一卷古书他人无法发现其中玄机，韩易却是清楚得很！

　　“三百枚玄石！哈哈哈……超过三百枚玄石，我就不要了！”一个贵宾室内，有一人狂放地笑道，在此人的言笑之间，有一股皇者之气散发出来。

　　其他竞买者听到他说的话后，也纷纷放弃了竞买，本来就没有必买之心，再加上价格已经涨到了三百枚玄石，索性也就放弃了！

　　韩易散发出神识，想要查探这一间贵宾室内的人，却发现在贵宾室外有一层禁制，将韩易的神识阻挡在外，无法进入其中！

　　此时，在那间贵宾室内，一个年轻人正随性地坐在一张龙椅之上，头束金冠，身着龙袍，一手之中，一把金色纸扇合在一起，轻轻地敲打着另一只手心，神情怡然，在他的头上，隐隐之间有一团龙气萦绕。

　　“长陵王为何会对这卷古书感兴趣？我看这卷古书虽然有点年岁，但也并非什么稀世宝物！”在这个年轻人的身边，一个身着青色道袍的修者开口问道。

　　“呵呵……我拿来自有用处！先看看此书是否真有玄机，若真无什么大用处，就将其送给一个未来的朋友！”长陵王站起身子，手中纸扇一摇，眼珠一转，脸上露出一抹笑意。

　　这一场异常隆重的拍卖会终于结束了，让所有人都谈论纷纷的依旧是那一截玄龟绿铜，不知道多少年才能够出现一块的东西居然能够在这次拍卖会上一睹其真容，也算是不枉此行了……

　　韩易站起身子，走出了拍卖场，心中依旧是有点失落，那一卷古书肯定和自己有天大的因缘，却不想落入了别人的手中！

　　就在这时，有一人朝着韩易走了过来，“这位道友，请等等，我家公子有请……”


第259章 获赠古书、神秘老者

　　韩易看向来人，对方身着下人装扮，神态恭敬，看向韩易的眼神之中，还多出一份好奇之感……韩易微微沉吟，便点了点头，跟在来人身后走了过去……

　　在万象阁的一隅，韩易再次见到了那个身着龙袍的年轻男子，上一次韩易就留了个心眼，此人在看到自己的时候露出了震惊的表情，定然是见过自己。

　　对于自己的身世，韩易有几分疑惑，在南荒莽林之中，那一面轮回墙看到了自己过去的身份，九州皇朝的太子！

　　不过这到底是不是真的，韩易心中也不敢肯定，今日见到的这一个男子身着龙袍，肯定在是皇朝之中的大人物。

　　在中州之地有规定，非皇室宗亲，不得穿龙袍，系龙冠，踏龙靴，眼前之人，却是一身龙装，而且头上还有一团龙气笼罩，看来还是皇室当中举足轻重的人物。

　　见到韩易走来，那名皇室中人淡然一笑，朝着韩易拱了拱手，道：“我这有一件东西，想要送给兄台，权作是见面礼，不知兄台可否赏脸，与我一同前往醉月阁一叙？”

　　韩易心生警惕，对方无事献殷勤，肯定是有什么目的，一见面就要送自己见面礼，非奸即盗！

　　见韩易神色警惕，悠子陵呵呵一笑，道：“兄台不必害怕，我绝对没有恶意，我见这件东西是兄台所需，特地买来送给兄台！”

　　说罢悠子陵将手中之物外面系着的红布打开，露出其中一角，赫然就是那一本沾染了血迹的古书！

　　韩易心中一动，踏破铁鞋无觅处，得来居然全不费工夫！原本以为无法将之拿到手里，想不到这么快就有人送上门来了！

　　果然是和这本古书有极大的因缘！

　　悠子陵端了一眼韩易的神情，脸上露出一抹笑意，又道：“怎么样？我的诚意已经表达出来了吧……”

　　韩易微眯着眼，摸了摸下巴，神情似笑非笑，随后，手却是很自然地接过那卷古书，“既然兄台这么有诚意，我也不好拒绝了，是不是？”

　　“那就有请了！”悠子陵做出一个请的姿势，眼角得意之色更甚。

　　两人各怀心思，表面上却是和和气气，好像多年的故友一般，韩易此时得到了古书，心中欣喜不已，欣喜之后更多得则是警惕，天上绝对不会掉下馅饼，世界上也绝无免费的午餐，悠子陵定然是有什么事情有求于自己，至于到底是什么原因，韩易现在也无法肯定……

　　悠子陵则是志得意满，自己的如意算盘果然打响了，在他看来，韩易就像是一颗棋子，如今已经到了自己的股掌之间，在心里面，徐子陵已经开始慢慢地盘算着接下来的计划了……

　　悠子陵将韩易带到一顶华盖之上，这一顶华盖看上去也是大气恢宏，和上次韩易看到的那个五殿下的华盖一样，有九匹雪白如玉的龙马并排拉车，龙马是上古真龙和天马结合生下的异种，后来经历了时光的更迭，血统越来越稀薄，变成了如今的龙马，饶是如此，龙马依旧是非常了不得的异兽，日行万里，速度能和光曦境界的修者相提并论！而耐力更是要超过一般的光曦修者……

　　一条血色的赤龙绣在金黄色的布上，如同鲜艳的血迹，就要滴淌下来……

　　“这是赤龙，而五殿下的是金龙，或许其中还有各种干系……”韩易已经隐隐猜测到了这个悠子陵的身份，虽然此时悠子陵还未表露出了！

　　“现在我们是前往哪里？”韩易看了一眼华盖之中的陈设，假装略微吃惊，同时开口问道。

　　悠子陵轻摇纸扇，道：“人间圣地醉月阁，不知兄台听说过没有，对了还为请教兄台大名！”

　　“呵呵呵……大名不敢当，我只是一介山野散修，未曾见过什么大世面，出身贫寒，凭借一些机缘才有一些修为成就，你叫我韩道友便可！”韩易装作谦卑的样子，同时不断地打量着华盖之中的陈设，眼中不断流露出惊异之色。

　　见到韩易这番模样，悠子陵原本还有几分警惕的心思也放松下来，道：“那我便称你为韩兄吧……”

　　就在两人各怀心思交谈之时，突然从远方的天空之中传来一声尖锐的吟叫，是一种鸟类妖兽的声音，声音悲惨凄然，突然间声音戛然而止，似乎已经殒命了！

　　悠子陵眉心一皱，跳出华盖，朝着空中飞去，韩易紧随其后，两人同时飞至白云之中，放眼望去，只见在远方一片空间当中，站立着一个老者，正是那一个身着紫色蛟龙道袍的老者，花费了二十八万玄石和各大圣教、世家争夺那一截玄龟绿铜！

　　此时，在他的手里，一只巨大的银色苍鹰被撕成了两半，鲜血还不断滴下。

　　他不屑地看了一眼手中被撕成两半的苍鹰，随意地丢了出去，同时看了四周几个方向，大声喝道：“都给我滚出来！……缩头缩脚地躲着算什么英雄好汉？”

　　他的声音并不刺耳，却有一种无形的魔力，似乎能够追踪到特定的目标，随着他一声断喝，不远之处，几个老者纷纷露出了踪迹，同时脸色煞白，居然被方才老者的一喝击伤了！

　　这几人都是荒古世家、无上圣教的太上长老，至少是返璞境界的强者，此时居然被人随意一喝就受了不小的内伤，那个神秘人实在太可怕了！

　　然而，让韩易更加吃惊的是接下来的另外一幕！

　　神秘老者并未理会显露出来的几个太上长老，再次看向更远的地方，开口道：“还有你们三个，我已经警告过你们了，是你们自己不知道识趣！”

　　随后神秘的老者眼中暴射出一道精光，精光呈现紫色，一飞出来，便同时朝着三个方向激射而去……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　几乎是在同一时间，三个声音同时响起，皆是痛呼之声，让韩易大瞪眼睛的是，在这三人当中，居然还有古惊天在其中，这可是练就了神力的强者！


第260章 废太虚、临醉月

　　古惊天的实力毋庸置疑，即使在蓬莱圣教当中，也是说话掷地有声的人物。练就了神力的强者，无论是走在太荒大陆的哪一个角落，都无人敢小瞧一眼！

　　然而，此时，古惊天居然也被那一个神秘的老者一喝之威击伤了！

　　另外两人也好不到哪里去，都是面色煞白，眉头微皱，露出痛苦之色，这两人分别是图元道教和慕容世家的太上长老，也都是练就出神力的强者。

　　这一次他们得到了消息，万象阁在中州之地的拍卖会将由炼制大帝神兵的神物拍卖。因此从四面赶来，想要将之买到手里……

　　却不想被一个最后杀出的散修花费天价抢了去！

　　各大圣教、世家还有古皇朝的人怎么可能放任这一截玄龟绿铜就此落入到他人之手？又见买到如此神物的只是一件散修，不免纷纷动了抢夺之心，在拍卖会结束不久，便尾随这名神秘老者一路跟来！

　　图元道教、蓬莱圣教、古氏世家、慕容世家、台轮圣教、神华皇朝、天元圣教，都是太荒大陆上的庞然大陆，主宰无限疆域，此时全都聚集在此，就为了那一截玄龟绿铜……

　　被紫袍老者一喝，所有人都负了伤，全都陷入了深深地震惊之中，紫袍老者的实力深不可测，或者是精通某种非常玄妙的音杀之术。

　　但是，那一截玄龟绿铜的诱惑力实在太大了！

　　价值二十八万玄石……

　　任何一个圣教、世家和古皇朝都会怦然心动！

　　就在此时，从四面又飞来几个老化石级别的强者，都是练就了神力的强者，其中甚至还有太虚强者……

　　十几个活化石级别的人物，不知道活了几万年，法力滔天，全都是只手遮天倒海的人物，此时为了一块玄龟绿铜，想要围杀这一个紫袍老者。

　　紫袍老者站在半空之中，身上的长袍迎风猎猎作响，眉须飘荡，长发微白，一股强大逼人的英气从双目之中射出，毫不畏惧地看向四周站满地众多强者！

　　风静静地吹过，天地之间，静得只剩下了呼吸之声。

　　“你很强……但是，你觉得，同时面对我们，你还有胜算么？”古惊天白眉剑眉微动，一股淡淡地杀机弥漫出来。

　　紫袍老者淡然一笑，面无表情地说道：“玄龟绿铜落到了我的手里，当今世上就没有人能够再从我手里拿走！这种神物不是你们能够染指的，给你们三息的时间，还不走就别怪我以大欺小了！”

　　“好狂妄的口气！你还真以为你是圣贤强者？”那名后来赶过来的太虚强者冷哼一声，在他看来，当今世上的圣贤强者就那三个，一位是北漠佛门的迦叶祖师，一个是南荒莽林深处遗忘神庙当中的那一位，还有就是妖族的天才巨擘孔雀王，除了这三人之外，当今世上已经无圣贤强者了……

　　只要不是圣贤强者，那么他便不惧，自己也是太虚强者，在当今的太荒大陆上已经是巅峰强者的存在，素来一句话、一个脸色都要让他人心底发颤，此时却被人出言威胁，怎么能够忍气吞声？

　　“你是在找死！”紫袍老者眼光一冷，一只手伸出，顿时，一片空间扭曲开来，幻化成一方世界，其中山林绵延，有崇山峻岭，有江河溪流，皑皑白雪点缀于山峰之上，甚至还有各种飞鸟走兽，栩栩如生，就像是真正的有一片天地被紫袍老者一手挥出，朝着那名太虚强者镇压而来！

　　挥手之间，大道之势凝结成一方世界，对于道的领悟已经达到了无法想像的地步！

　　那名太虚强者大惊失色，连忙挥动双手，不断地将空间搅动，化成一片汪洋，无数漩涡在汪洋之中流转，想要吞没掉紫袍老者挥手而成的世界……

　　“轰……”

　　两股天地之势撞击在一起，散发出惊天动地的巨响，天地在这一刻猛烈地震颤起来，在远达万亿里之外的北漠，都能够感受到这一股神奇的震荡，就像是来自无数层空间的共振，每一寸空间都在动荡……

　　一击之后，太虚强者如遭重击，身子被一股无形的力量撞飞出去，鲜血狂喷，身上的白袍染满了血迹，与此同时，在他的身上，一道神力如同瀑布一般喷涌出来，化成一道匹练，直射入苍穹之上……

　　这名太虚强者的修为居然被废去了！神力全部流走，失去了神力的滋养，他的肉身瞬间就枯萎下来，很快就变成了一具干尸！

　　站在远处的悠子陵和韩易也是相顾无言，心中的震撼久久不能平息，一击之下能够将太虚强者的修为废去！此人到底是什么来头？

　　其他的十几位强者都是一脸的难以置信，再看紫袍老者的神情已经变成了另外一种态度，连忙在半空中伏跪下来，身子慑慑发抖，生怕紫袍老者一怒将自己也打成神行俱灭！

　　紫袍老者扫了这些人一眼，依旧是冷漠淡然，没有丝毫多余的表情，一挥手，便走了出去，几步就消失在虚空之中……

　　待到紫袍老者走后，那些圣教、世家的强者才纷纷站起身子，皆是如蒙大赦，额头之上俨然冒出了一层冷汗。

　　各自无奈地笑了笑，便飞向了四面八方。

　　韩易和悠子陵良久之后才从震惊当中醒了过来，实在太强了！十几个活化石级别的人物，甚至还有太虚强者，却根本无法挡住他的锋芒！

　　除了震惊，韩易心中还有更多的疑惑，那名紫袍强者到底是什么人？难道是南荒深处的那位圣贤强者？为何会出现在赤离炎域之中……

　　就在韩易沉吟思索之时，悠子陵唤道，“韩兄！我们还是继续前往醉月阁吧……”

　　韩易点了点头，收回心思，跟随着悠子陵回到了华盖之中。

　　中州之地的醉月阁，毫无疑问也是醉月阁的总部所在，当年韩易在无空城的时候就曾经听说过醉月阁，还记得一个风华绝代的女子名号——妙素素。

　　虽然没有能够亲眼目睹妙素素的真容，但是，此女的一个婢女出场便是艳惊四座，尤其可知，妙素素美到了何种程度……

　　九匹龙马拉着的华盖不消多久便飞抵了醉月阁，此处的醉月阁果然是不同凡响，单单是外面的装饰便让人流连忘返！


第261章 子陵王的阴谋

　　白玉为阶，金石为壁，醉月阁的阁楼通体散发着一层朦朦胧胧的光晕，看上去就像是飘渺不定的幻境，给人无限的遐想。

　　拾级而上，脚踏流云，如同行走在仙境之中，耳畔渐入曼妙歌曲，丝竹管弦之声莺莺袅袅，如同明耳仙乐，愉悦人心，一点也没有不堪入耳的靡靡韵味。

　　坐在酒桌之上，悠子陵又唤来下人，点了满满一桌的珍肴，又令人送上美酒，对韩易百般盛情。

　　韩易心生警惕，悠子陵越是如此，就表明阴谋越大，弄不好还会把自己卖了。不过已经收了人家的古书，也不能一点也不给面子，另外韩易也想要从悠子陵身上打探到一些线索，或许自己的身世还要这悠子陵来解开也未尝可知……

　　“韩兄是哪里人氏？似乎对我中州的习俗不甚了解！”悠子陵端起三足金樽，轻抿了一小口，开口问道。

　　“我来自西原，初来中州，人生地不熟，很多事情都不懂，承蒙悠兄照顾……只是不知悠兄找我到底所为何事？我是一个山野散修，修为也很低微，实在是想不到有什么地方可以让悠兄看重的！”韩易一边说着，一边狼吞虎咽，满满的一桌珍肴很快就被韩易清扫了一半。

　　看着韩易如此模样，悠子陵更是放下心来，脸色微沉，开口道：“明人不说暗话，不瞒韩兄弟，我却是想要你帮我办一件事，事成之后，我会给你无数的好处，韩兄可曾听说过醉月阁三大花魁？”

　　韩易摇了摇头，一脸迷糊地问道：“难道悠兄要我办的事情和醉月阁花魁有关？”

　　悠子陵看到韩易这番模样，险些一口酒水喷了出来，一旁的下人也是捂嘴偷笑。

　　“韩兄，如果你帮我办成了这件事情，我可以将醉月阁的三大花魁之一的妙素素叫来与你共饮一宴！妙素素那可是具有天人之姿，在中州也不知有多少人为之疯狂！韩兄如果能够和她结下一段良缘，定然也是回味无穷啊……”悠子陵笑道。

　　“到底是什么事情？悠兄你就别卖关子了，不过丑话说在前头，我能不能办到还不一定！而且，如果是违背天地良心的事情，我也是不会去做的！”韩易开口道。

　　悠子陵脸色微变，声音冷了几分，道：“事情很简单，只要按照我说的去做，就一定能成功！如果你敢说一个‘不’字，我有一万种办法弄死你！”

　　韩易连忙装作一副受惊害怕的样子，连忙点头，口里说道：“放心，放心！只要悠兄开口……我……我能做的，一定会做到！”

　　悠子陵态度又缓和了几分，以为自己软硬兼施起了效果，便附在韩易的耳畔，低语起来。

　　原来悠子陵就是当今九州皇朝的七殿下，也是当朝皇帝悠千空的第七个儿子——子陵王，坐拥百万公顷疆域，幅员辽阔，中州之地，修者遍地，可谓是富得流油，但是悠子陵的志向远非如此。

　　继承悠千空的皇位，成为九州皇朝的下一任皇帝，才是他的内心宏愿！

　　能够成为古皇朝的皇帝，不仅能够获得一个位高权重的身份，赢得四方英杰的仰望和尊重，最为重要的是，许许多多的上古传承也会在登临皇位之后接触到，如果能够获得这些传承，那对修为无疑是天大的好处！

　　七殿下见到韩易之后，第一反应便是似曾相识，因为韩易长得实在太像昔日的太子了，虽然时隔几十年，然而韩易身上的有一种感觉就和当初幼年之时如出一辙……

　　当年皇太子悠子易就是在九州皇朝的皇宫深院当中被神秘人掳走了，九州皇朝当中，高手如云，练就了神力的强者数不胜数，一些老古董坐在皇宫地底，实力更是达到了太虚境界，而且在九州皇朝，更是有九鼎镇压在此，九座天鼎，每一座都是慑天神兵，即使分成九个部分，依旧有慑天之威，九鼎合在一起，更是能够夺天地之造化，无法不破，无坚不摧！

　　然而，在重重深严的防守之下，依旧有人敢闯入到皇宫深院之中，直接将太子掳走！这实在是骇人听闻的事情，时候悠千空大发雷霆，昭发了天道通缉令，悬赏无数宝物捉拿劫贼，然而事情却是无果……

　　直到如今，九州皇朝依旧没有放弃寻找当初的太子悠子易。

　　当悠子陵在万象阁内第一眼见到韩易，便产生了一种似曾相识的感觉，若不是后来的接触，韩易表现出来的模样十足像是一个没见过世面的山野村夫，悠子陵甚至险些把他就当成了失踪多年的太子！

　　悠子陵如今就是想要韩易和他一同进宫，冒充太子，韩易听到悠子陵将计划说出之后，脸上顿时露出惊慌惶恐的表情，甚至险些跪倒了地上去，却是被悠子陵一把拦住，没有跪下去。

　　“韩兄……从今往后你就是当朝太子了，在整个九州皇城，只有一人能让你下跪，他就是当今的皇帝！除此以外，只有别人给你下跪的份，没有你给他人下跪的道理……你明白了吗？”悠子陵声音陡然提高了几分，问道。

　　韩易心底冷笑，神情之上却依旧装作惊魂甫定，身子依旧有些颤抖，喃喃地念叨：“小的不知您是九州皇朝的子陵王，如果有何冒犯之处，恳请子陵王大人不计小人过，饶我一命！至于让小的做太子，小的没那野心，更没有那本事……”

　　“我说行，你就行！”悠子陵神色一沉，看向身旁那个下人，道：“将太子爷带回去……”

　　随后，韩易便跟随那个小人回到了九匹龙马拉着的华盖。

　　在方才悠子陵和韩易所在的屋内，凭空出现了一人，他看上去年纪轻轻，面容冷峻，精气内敛，绝对是年青一代当中的巅峰高手。

　　“子陵王的意思是让他去冒充太子？此事可非同小可啊！一着不慎，满盘皆输。”年轻男子开口道。

　　“不必担心，我自有把握！”悠子陵一副成竹在胸的样子，手中纸扇倏地收拢站起了身子。

　　“他的身世是不是要去查明？子陵王就不怕他真是太子？”年轻男子又问道。

　　“哈哈哈……漫说他不是太子，就算他是，以前的那一条龙，也变成现在的一条虫了！在我的手里，他翻不起半点浪，只有乖乖地听我的话，帮我完成宏愿之后，我会给他一个痛快的！”悠子陵眼角闪过一丝阴狠之色，狞笑道。


第262章 入宫、古书

　　乘坐在九匹龙马拉着的华盖之中，韩易进入了皇城之中。

　　九州皇朝是中州之地，四大古皇朝之一，开国帝皇悠古大帝更是人族至杰，神通滔天，在悠古大帝颇富传奇色彩的一生之后，还隐藏着无数不为人知的秘辛。

　　九州皇朝继承了悠古皇的大统，亿万年来，虽兴衰更迭，却依旧屹立在风雨之中，岿然不动，无比深厚的传承和底蕴使得整个古皇朝如同庞然大物一般，外界的风雨和历史的洪潮根本无法撼动其根基。

　　然而，最近百年，九州皇朝内却是接二连三的发生了不少的事情，这些事情已经影响到了这个古皇朝的风水命脉，甚至让整个皇室宗亲都人心惶惶，惴惴不安。

　　有人秘传，九州皇朝的镇国神兵，慑天九鼎居然有一鼎腾空化龙而去，这九座天鼎是当年悠古大帝亲手炼制的慑天神兵，能够镇压住九州皇朝的风水命脉。倘若此言不虚，那一鼎飞去，意味着什么？

　　是否暗示着昔日无可撼动的九州皇朝出现了走向衰败的征兆？

　　当然，这件事情并无确凿的证据，只是有人传言罢了，毕竟九鼎作为镇压整个古皇朝风水命脉的大帝神兵，没有几人可以见到。说九鼎之一腾云化龙去，大部分人也是道听途说，人云亦云，并无真凭实据……

　　但是，后来发生的一件事情，却是让所有人都了然于心，当朝的太子，居然在皇宫深院当中被人掳走了！

　　这件事情发生在众目睽睽之下，当时众多高手联手围截，甚至还有太虚强者从地下冒了出来，想要将来犯者击毙，然而来人的身法却是非常诡异，闯进守备深严的皇宫内院当中如入无人之境，更是掳走太子从容离去……

　　……

　　穿过重重叠叠的皇宫深墙，龙马坚硬的蹄子不断敲击在白玉铺成的石板路上，发出滴滴答答的声响，韩易掀开窗户一角，打量着九州皇朝的皇宫景象。

　　一道道深墙古朴沧桑，虽然并不缺少维缮和修葺，但依旧能够看到墙上斑驳古老的岁月痕迹，在穿过正宫之时，韩易看到了九座恢宏的鼎矗立在城头之上，漆黑如墨，悠然深邃，每一只古鼎之上都盘绕着一条虬龙，如同钢铁浇灌一般，充满了爆炸性的力感……

　　这并不是真正的天鼎，而是九尊模型摆放在此。

　　“吁……”一声呼喝之声，龙马停止了前行，韩易下了车，看了一眼四周的景象。

　　这是一座浩大的皇宫，矗落着不知几千几万座宫殿，与其说是皇宫，不如说是皇城，城中之城，奢华无比，每一座宫殿都是点缀着无数的黄金、珠宝，玉石为基，金银为墙，粼粼潋滟，浩浩荡荡……

　　徒步而行，韩易被那名下人带到了一座幽静的庭院之中，那名下人见韩易一副没见过世面的样子，不齿地笑了笑，语气神态也不再似初见韩易之时那般恭敬，甚至多了一份鄙夷地问道。

　　“这几日，你就好好地呆在这里，不要胡乱走动，如果得罪了什么人，你担当不起！听明白了吗？”

　　韩易看着一脸那下人趾高气扬的样子，心中冷笑了几声，一个什么下人也敢和自己这样说话，不过此时也不是冲动之际，便连忙点头，连声应好。

　　那个下人又看了韩易一眼，颇有满足感地点了点头，这才离去。

　　目视此人离开，韩易这才打量起四周，这是皇宫一隅的一座僻静庭院，平素里应该极少有人来此，一旁的假山上已经爬满了青苔，一座粉红色的小亭阁建立在一方浅水之上，环境倒是清幽宜人……

　　四周都是高强别院，这一座精致细小的院落偏在这一隅，有了一点冷清的味道，不过这正符合韩易的心思。

　　院子当中有一幢小屋，精修别致，分布几间小房，窗台和桌几上已经落满了一层灰，看来久未有人进来清扫了。

　　韩易鼓荡起一股真气，巧妙地将飞尘卷走，顿时间屋内窗明几净，焕然一新，看上去心旷神怡。

　　又在门口处布置了几道封印，简单地组成了一座阵法，对于阵法之道，韩易知之甚少，了解的也都是皮毛，布置这种阵法不为绞杀入侵者，只为感知有人靠近，同时也能争取片刻时间……

　　随后，韩易回到屋内，静坐下来，从虚机袋中取出那一卷红布包裹古书！

　　古书微沉，揭去红布之后方见其真面目，封面坚硬，为金石之物打磨而成，上面有刀剑的痕迹，坑坑洼洼，触手凹凸，如岁月的坎坷和磨难，因为时间久远的远古蒙上了一层暗光，呈现出一种暗金色，更显古朴的韵味，除此之外，还有一抹暗红，如鲜血凝固，久经岁月，浸染在金石之中，已经无法抹去。

　　翻开这一卷古书，顿时，在韩易的体内，丹海之中，那一张三千图猛然一条，险些飞出丹海。

　　同时，原本沉寂无声的古书也猛然一跳，在桌面上掀起一股清风，三页白纸从中飞了出来，落在桌上。

　　这一卷古书，仅仅三张纸，每一张纸都是雪白如银，上面没有记载任何信息，就像是被一只上苍之手生生将其上记录的信息抹去了。

　　这三张纸一飞出来，三千图便不断地散发出一股力量，这种力量玄妙无比，不似真气、不似神力，也不像是肉身之力，好像是超越了自然的存在，是属于造化本源的东西！

　　道法三重境，其一为道法古人，其二为道法自然，其三为道法造化。

　　道法古人者，为食古人遗留之物，虽偶得一二精要，于凡人者，受用无穷，然终无法证得大道。道法自然者，练就神力，能仿效天规，施布雷电云雨，又能窥探天地之势，刻为阵纹，飞天遁地，瞬间万里，玄妙百般然却非大道初始之本源。

　　唯道法造化，方超自然，能够创造出属于自己的道，改变自然，从而创造世界，这是道法造化的极致，也是理念上能够达到的巅峰，然而自太古至今，能够登临到这种巅峰的强者能有几人？

　　若能到这一步，恐怕就是传说之中的仙了吧？

　　韩易心有所悟，又想起兽王昔日教导的言语，心中顿时有了一丝明悟。再看古书，已经恢复了原样，不再有丝毫的异动，而三千图也在丹海之中沉寂了下来。

　　（三千图属于什么级别的宝物？古书又是什么？为何两者之间会有相同的气息？）


第263章 古书三页

　　这一卷古书握在手里，除了略微沉重之外，并无任何异样，真气、神识探入其中，都无半点反应，就像是最普通的凡物一般，但也正因为如此，更是表明了这卷古书的不凡！

　　若是凡物，绝对不会引起三千图的共鸣。

　　仔细看着手中的古书，韩易神识有些恍惚，居然感觉手上有一种灼热的感觉，但仅仅是一瞬间，这种感觉又消失一空了，好像错觉一般，就连韩易自己也不清楚，方才到底是不是自己感知上出现了幻觉……

　　三张白纸雪白无痕，没有一丝的污迹，白得让人心颤，就像是面对一片空洞的世界，空旷无垠，可以容纳万事万物，可以承载天地道法。

　　抚摸其上，光滑无比，无任何瑕疵，如自然生成之物，天生便是如此完美，哪怕是丁点儿人工的痕迹也没有。

　　虽然无法看出端倪，但因为三千图的缘故，韩易也知晓这绝对是一件大有来头的宝贝！小心翼翼地将三张白纸放入到书封当中，然后将之收入虚机袋内，韩易开始凝神屏息起来……

　　待到心神澄净，一片空明，韩易便开始修炼，将《九龙化气诀》的心法慢慢地运转了几遍，感觉体内的气龙就像是要变成真龙一般，丹海之中的那一条幼龙每到这个时候都会兴奋异常，在韩易的丹海之中穿梭不息，幼小的身躯卷起一片片滔天的浪花。

　　随后便是《不灭妖体》，自从修炼了《不灭妖体》，韩易感觉《徒手五式》也随之变得愈发精进，一直没能突破的最后一式伏龙式也终于有了突破！

　　韩易两指紧扣，蕴含一股玄妙无比的力道，猛然扣下，空气顿时发出一股爆鸣之声，纯粹的肉身力量，甚至还未动用真气，空间便有了荡漾的痕迹！

　　韩易心中窃喜，不灭妖体修炼之后，肉身力量果然再次增强，如今的韩易，肉身的强大甚至已经超出了返璞境界的修者，这实在是难以想象！

　　同样伴随着不灭妖体的成长，体内的内丹也愈发深邃，其中存储的真气越来越多，丹海也在不断地成长，战斗之时，内丹和丹海之中的真气同时释放，威力叠加，爆发力更是惊人！

　　随后韩易又将无相步法苦苦参悟了几遍，直至感觉在无法精进，这才作罢，现在韩易凭借无相步法，速度已经提升了极多，原本韩易的速度并不出众，甚至还算偏慢，如今修炼了这门身法，已经远超了同等级的修者，如果能够将之修炼至大成，速度肯定会快到不可思议的地步……

　　随后韩易又将修炼了一遍天火封，天火封已经修炼至大圆满，能够得心应手的施展，到了此时，韩易对其它四则封印法诀更加渴望，也不知何时能够得到，若是这《五行天封》的五行封印法诀都能够修炼成功，那么五行封印之间相互流转，生生不息，定然能够极大地提升封印的威力！

　　不过，另外的四则封印法诀又去哪里寻找？韩易也曾经试图去寻找，可是即使在古籍当中也从未有只言片语提到过这一种神妙的封印之法，所以韩易也只好就此作罢……

　　就这般，在这座幽静的院落里，韩易整整修炼了三日，三日之后，七殿下悠子陵终于来了，他嘱托了韩易诸多事宜，又编撰了一段经历，大体就是韩易被神秘人劫走之后发生的一系列事情，过程倒也算是井井有条，天衣无缝。

　　交代完这些之后，悠子陵又离去了。韩易则是继续留在此地，每日潜心修炼，由于时间短暂，韩易也是浅尝辄止，并未深入探索，一直到四日之后，再次有人前来通知韩易！

　　此时在皇宫的金銮殿上，悠千空端坐在龙头宝座之上，面容威严，皇者之气散发而出，在他的头上有一团紫气蒸腾，不时化作龙行，这是真正的龙气！《古皇经》衍化万千气象，无数功法都是从中参悟出来的，紫气东来便是其中一种法诀，类似于无极大帝所创的古经《太极》所衍化出来的混元仙气，不仅能够锻体，还能够将神力的威能成倍提升……

　　除了九州皇朝当今的皇帝悠千空外，还有几位老臣以及当朝的几位殿下，五殿下、七殿下、九殿下，这三位殿下都是一方之王，作用百万公顷的封地，位高权重，却志不满于此，都是想要获得九州皇朝的大统传承，成为下一任皇帝！

　　几位殿下皆是一身龙袍，不过和悠千空不同的是，龙袍之上的那一条龙种不同，悠千空的龙袍之上所绣的是五爪金龙，又叫苍龙，是纯正的上古真龙。而五殿下、七殿下、九殿下的分别是黄龙、赤龙和青龙。

　　五殿下悠子宏一袭金色龙袍，眉宇之间一股狂傲之气，他身材魁梧，面容冷峻，道：“太子已经失踪了三十七年，如今九州皇朝更是暗涌激流，当今局势重立太子已经刻不容缓了！”

　　九殿下悠子杰也站直身子，相比于悠子宏，他的身上少了一份跋扈，多了一份阴厉，“子宏王所言极是！只是……”悠子杰欲言又止。

　　“九弟，你有话直说就行了！有什么惧怕的？”悠子宏不耐烦地说道。

　　悠千空坐在龙头宝座上，摆了摆手，示意悠子宏安静下来，看向七殿下，问道：“子陵，你有何看法？”

　　五殿下和九殿下也同时看向悠子陵，悠子陵一直沉默未语，眼中闪着光芒，似乎在打着什么算盘。

　　悠子陵微微颔首，面容似笑非笑，道：“就我看来，重立太子已经没这个必要了！”

　　悠子陵此言一出，顿时所有人都惊讶地看向他，包括另外两个一直站在大殿上的老臣，悠子陵居然提出不必重立太子了，难道他不想登临皇位了？

　　在这十年当中，悠子陵和其他两人一般，早就对皇位表露出了极大野心，这一次回到皇城，正是商定重立太子之事，现在却突然出言，不必重立太子了！

　　“七弟？你这话是什么意思？”五殿下眉头一掀，开口问道。


第264章

　　悠子陵扫过众人一眼，又看向悠千空，道：“父皇，请允许儿臣带一人上殿！”

　　悠千空面露诧异，不知悠子陵在搞什么鬼，不过也没有多问，一挥手，道：“准了！”

　　在众人的视线当中，韩易走进了金銮殿，在韩易的身上一股淡淡的金光散发出来，在空气当中隐隐化作龙行，形成一股龙气，只是和悠千空几人不同的是，在韩易所散发出来的龙气当中，并未含有紫色！

　　“这……”

　　韩易一踏入金銮殿，便让包括悠千空在内的所有人都瞪大了眼睛。

　　实在是太像了！太像了！

　　虽然当年太子被掳走的时候还不到十岁，但是五官、轮廓已经初步成形，尤其是那一种感觉，和如今走入金銮殿的韩易实在是太相近了！

　　这也是为何当初七殿下悠子陵在见到韩易第一眼只是会露出震惊的神情！

　　“父皇！他就是我们的大哥，是你钦立的太子悠子易，上天开眼了，时隔三十年后，太子再次回到了九州皇朝！”悠子陵的声音似乎有些因为激动而颤抖。

　　而一旁五殿下和九殿下眼睛转得飞快，眼前看到的这人真是太子？即使真是太子，那悠子陵将他带回皇宫又为哪般？

　　没有人认为悠子陵会因为见到太子之后，便平复了继承皇位的野心！

　　悠千空也难以置信地从龙头宝座上站起了身子，几步走了下来，行至韩易的身前。

　　“悠子易？你是吾儿悠子易？”这位九州皇朝的当朝皇帝，一位练就了神力的绝对强者，在此时情绪有些失控，头上的珠帘龙冠不断颤动，三十年的寻找未见任何蛛丝马迹，如今终于守得云开见月明？

　　韩易心里有些不自然，看着眼前的悠千空，这个身世显赫的古皇朝的君主，他的脸上有不少的皱纹，耳际的两缕头发染上了冰霜，身上有一股君王的威严，此时还多了一份父亲的慈爱和关怀……

　　“这真是自己的父亲？九州皇朝当朝的皇帝？”虽然早料到如此，但真正到了这个时候，韩易已然感觉有些难以接受。但是，命运便是如此，任何人都逃不掉已经注定的过去。

　　更何况，此时韩易必须要配合悠子陵。

　　跪了下来，韩易略带悲伤地喊道：“父皇，儿臣不孝！让你找了这么多年了……”

　　韩易的一声父皇，让悠千空身躯再次一颤，强大如他，也忍不住眼角闪耀出一抹晶莹，这是深沉的父爱，不管处在什么样的高位，不管修为精进到何种境界，这种情感都无法割舍掉……

　　“好好好……”悠千空高兴地连声道好，双手将扶在韩易身上，道：“子易，你起来吧！父亲好久没有见到你了，你已经长大成人了，只是不知道你的修为……哎……不说也罢，都是父皇不好，没有保护好你！人回来就好了，修为什么的都不重要了……”

　　这么多年苦寻无果，想不到今日居然能以这种方式见到，悠千空坐回龙头宝座，搓了搓手，脸上神情喜不胜收，“李丞相，今日朕失散多年的儿子回来了，这实在是一件让人高兴的事情，朕决定了，普天同庆，大赦天下！”

　　“另外重立太子之事不必再议！从今以后，悠子易重归太子之位，享用各种名贵珍奇的天才地宝，修炼九州皇朝最好的神通和法诀，朕要好好地补偿一下这么多年来对太子的亏欠！”

　　“父皇，且慢！”九殿下，悠子杰突然开口道。

　　“嗯？怎么？子杰你有何异议？”悠千空问道。

　　悠子杰躬身道：“儿臣不敢有异议，大哥能够回来，子杰也感到非常的高兴。只是太子之事，事关重大，绝对不能草率……”

　　“哎！还是让我来说吧！”五殿下悠子宏见悠子杰欲言又止地样子，早已经按捺不住，开口道：“三十年前，太子在宫中被神秘人掳走，而后父皇散发了天道通缉令，可是一直没有半点消息，如今随便回来一人，和昔日的太子有几分相似，难道就一定是太子？”

　　“不会错的！朕能够感觉到，他就是悠子易！”

　　悠千空非常坚定自己的感觉，认为此时的韩易就是昔日的太子悠子易，而悠子宏和悠子杰则更多的认为这一切都是悠子陵操控的，悠子陵带此人入宫，不过是想在宫里布置下一个可以听任其摆布的傀儡……

　　“父皇！太子数十年前体弱多病，宫中太医救治无效，甚至还有太医声言他无法活过十二岁！如今随便来一人，便冒充自己是太子！父皇不要因为思念心切，就犯糊涂啊！”悠子宏又道。

　　“放肆！你的意思是为父老糊涂了？”悠千空怒声喝道。

　　悠子宏被悠千空一喝，顿时也不敢再说话，只是心里依旧感觉很是憋屈，看向韩易的眼神也极为不善。

　　“皇上，且听老臣一言！”一直站在一旁，未发一言的李丞相开口道。

　　“且讲！”

　　“老臣也以为太子之事非同小可，况且，皇上就这般草率地宣布太子事宜，恐怕也难以服众，不如在验明太子身份之后，再普天同庆也无妨，到时候不仅能够堵住悠悠之口，也能够让其他几位殿下放下心来……”李丞相说话不急不缓，头头是道。作为悠千空的心腹大臣，说话还是极有分量的。

　　悠千空点了点头，道：“朕的感觉是不会错的！朕岂会连自己的儿子都不认识……只是为了让你们心服口服，朕就答应你们！只是如何个验证法？子易命苦，年幼丧母，如今珍妃已经不在人世，要不然叫她一看，定然也能瞧出来！”

　　李丞相眉头微凝，道：“微臣倒是记得一人，他叫陈北斗，不知皇上可还曾记得他？”

　　“陈北斗？昔日的内阁大学士，文武全才，身兼太子太傅和太子太保之职！自悠子易被掳走之后，便辞官隐去！你说的可是他？”悠千空的脸上有一丝怒意，显然还对当年太子被掳走之事迁怒于陈北斗。


第265章 陈北斗、太子之威

　　三十年前，九州皇朝的太子在皇宫内院之中，被潜入的神秘人掳走。

　　这件事情惊动了所有人，同样也有不少人因此牵罪，斩头者有，凌迟者有，满门抄斩者也有，甚至株连九族者也有！

　　然而，还有一人，原本是罪该万死的一个人，他却活了下来。

　　他就是陈北斗，昔日的太子太傅，同样也是太子太保，相伴在太子的身边，修为和学识都是深不可测，否则也不可能成为九州皇朝太子爷的师傅。

　　那一夜之后，陈北斗便消失了，不仅仅消失在皇宫之中，还消失在了所有的皇宫札记、奏折、书籍当中，任何提及到陈北斗的书籍都被销毁一空！

　　伺候，陈北斗的名号也成为了皇宫当中的一个禁诲，提不得，一提就可能人头落地！

　　就这般，时间走过了三十年，宫廷之中，人走了一波又来了一波，几乎绝大部分人都忘记了曾经有陈北斗这么一个人物。

　　若不是李丞相今日提起，恐怕日后再无人说起陈北斗这个人名了……

　　太子被掳走之时，其他几位殿下都还年幼，九殿下当时更是只有三岁，不过因为和太子经常玩在一起，而且自小开始修炼，所以倒还对韩易的感觉有几分真切。

　　至于陈北斗，悠子陵也未曾记得还有这么一号人物了，如今听到李丞相提来，不禁心觉不妙！

　　昔日的太子太保，定然是识得太子不假了，而自己找来的这个“太子”却是自己半路上拉来的……

　　“怎么了？子陵王……你觉得此事可行否？”五殿下看着悠子陵，脸上露出一丝戏谑，问道。

　　“可行与否自然是父皇说了算！”悠子陵神色依旧保持着镇定，只是心里却开始盘算着各种法子，到时候可以想办法买通那个叫陈北斗的人物，如果不行的话，就将之斩杀掉。

　　另外就算这个“太子”被验出来并不是真的，自己也有很多办法脱身，也未必就是死路一条，想到这里，他眼珠一转，开口道：“对，父皇！儿臣也觉得此事不可草率，儿臣只是引荐，也不敢确定这个太子就是真的！”

　　五殿下和九殿下相视一眼，心领神会的笑了笑，而悠千空凝眉片刻之后，道：“既然如此，就依照李丞相的建议去办！在验明太子身份之前，所有人见到太子都要行太子之礼，不得有任何越矩之为，否则按律法查办！另，从即日起，太子入住东宫！”

　　随后，五殿下和九殿下同时退出了金銮殿，两人似乎一直在商议什么。

　　随后七殿下悠子陵也退了出去。

　　韩易留在殿上，在悠千空的追问之下，将悠子陵杜撰出来的那段经历说了一遍，再之后，便也退出了金銮殿，只剩下皇帝悠千空和李丞相以及其他几个老臣还在殿上。

　　走出金銮殿，韩易深吸了一口气，一切就像是做梦一样，曾经的一个卑微马仆，如今摇身一变，成为了中州古皇朝的太子！

　　难道自己真是九州皇朝的太子？

　　韩易心里总觉得有些不对劲，就算自己是太子，为何会被人掳走？又为何会被人追杀？

　　那一缕留在轮回墙上的精神印记，强大甚至超出圣贤强者……

　　还有那一道大道天音，虽然侥幸逃过了一死，却让自己足足昏迷了七年，这些和自己的身世又有什么关系？

　　身后跟着两人，是悠千空令人带领韩易前往东宫，走过几条长长的御道，穿过几道宫门，终于来到了东宫。

　　一见到东宫，韩易便有了一种似曾相识的感觉，似乎往日的记忆开始浮现出来，一点点，一点点，如同泉水一般，冒了出来……

　　就在这是，从一旁走出一人，正是悠子陵。

　　悠子陵走上前来，手中纸扇轻摇，神情似笑非笑，同时看了一眼韩易身旁的两名随从，令声道：“你们退下去吧！”

　　“是！”两名随从应声，就要退下。

　　“站住！”韩易非常不喜欢悠子陵那志得意满，好像一切都玩弄在自己股掌之中的那种神情，沉声喝道：“你们是我的随从，别人叫你们退下，你们就退下？还将我这个太子放在眼里吗？”

　　“奴才该死！”两名随从顿时跪了下来，身子紧贴着地，不住地抖动着，只要韩易一个命令，他们立刻就会人头落地。

　　韩易扫了一眼这两人，也不想为难他们，摆了摆手，“你们下去吧！”

　　“呵……好大的威风啊！还真当你自己是太子爷了？”悠子陵戏谑地看着韩易，说道。

　　“放肆！”韩易低喝一声，其中蕴含一股真龙天音的奥义，顿时，悠子陵胸口一闷，脑袋出现了短暂的空白。

　　“今日父皇说了，在验明我是不是真的太子之前，任何人都要把我当成是太子！难道你敢违抗父皇的旨意么？”韩易眯着眼，冷声问道。

　　悠子陵方才一愣，随即醒了过来，心中纳闷自己刚才怎么会被眼前这个假太子唬住，冷笑了几声，道：“你是不是真太子，我比谁都清楚！在你的面前，让我行太子之礼？简直是可笑至极……你给我跪下还差不多！”

　　“哼！抗旨不尊，罪该万死！给我跪下！”韩易大喝一声，同时一只手探出，如同真龙摆尾，速度快到了极致。

　　悠子陵大惊失色，想要抵抗，却是被韩易一只手按在地上，根本没有反抗的力量！

　　“今日我就替父皇惩治一下你这个逆子！念在你我同出一父的份上，我饶你一死！下次再见到我，还如此目无兄长，无视王法，就没有今日这般轻松了！滚吧……”韩易冷声喝道。

　　“好好好……”悠子陵从地上爬了起来，气得直发抖，口中一连说了三个好字，“等你这个假太子被揭穿之后，看你怎么死的！”

　　“还不快滚？在我东宫肆意喧哗！我可以赐你死罪！”韩易作势又要出手，悠子陵身子一颤，连忙抚了抚头上的金冠，转身离去，同时冷笑连连，嘴里不还断地咒骂着……


第266章 幼年的记忆

　　这一段时间当中，九州皇朝之中可谓似议论纷纷，关于三十年前被掳走的太子重回九州之事，有一些对九州皇朝忠心耿耿的老臣子甚至痛哭流涕，大呼苍天开眼。

　　不过暗地里也开始流传出各种版本的传言，大部分人都认为如今回来的这个太子并不是真的，尤其是悠子陵，他“很清楚”韩易是不是太子，为了撇清自己和当今这个悠子易的关系，甚至出言造谣，说自己一时糊涂，很傻很天真就被骗了，时候幡然醒悟，才回想起诸多细节，可是悔不当初，只希望能够早日验明真身，将假太子处以极刑，以解心头之恨。

　　当初可是这子陵王将这个太子引进宫中去的，因此许多人也都偏向于悠子陵，等着看当今这个假太子笑话，你冒充什么不好？偏偏要去冒充一个古皇朝的太子，一旦被查出来，那还不是死无葬身之地？

　　三日的时间，在滚滚的议论声中飞快地流逝了，这一日，便是太子验明身份之日。

　　天坛四周，站满了九州皇朝的皇室宗亲，还有各级臣子官员，在往外去，甚至还有不少九州皇城当中的老百姓，太子重回皇朝之事已经在皇城当中传的沸沸扬扬，不少人赶来，想要亲眼目睹一场现形记。

　　除了五殿下、七殿下还有九殿下之外，皇帝悠千空的其他几个儿子也在这三日内从四面八方赶了过来，不过他们不同于悠子陵几人，对皇权并不是那么热衷，也并无多大野心，安于自己的那一片封地，终享一生便足矣……

　　悠子陵、悠子宏还有悠子杰三人站在最里面，神色各异，尤其是悠子陵，脸上一直挂着冷笑，看着韩易就像是看到了一个将死之人一般，一想起三日之前被韩易一掌按跪在地上，心里就不免翻起怒火。

　　天坛，是九州皇朝历朝历代祭祀先祖的地方，悠千空将验身之地选在天坛，表明了对这件事情的异常慎重的态度，这三日里悠千空也从初见长子的激动情绪中冷静了下来，反复思考，觉得事情不能太过草率。牵涉到皇室血脉，更关系到整个九州江山社稷的事情，自然不能有半点的马虎。

　　悠千空站在天坛之上，身着金色龙袍，其上一条苍龙虬须怒目，五爪大张，散发出一股摄人心魄的气息。

　　韩易跪在天坛之前，依照李丞相之言，口诵经文。

　　突然，在天坛所对立的一个方向，从远处走来了一行人，走在最前头者，白发银须，长眉飘荡，在众人的注视之中渐渐走向天台，他手撑一根拇指粗细的青竹杖，青竹鲜绿欲滴，每走过一个地方，青竹都会在地上留下一摊绿色的印记，不过很快，这一摊如水一般的印记就会消失一空……

　　“恭迎太子太傅，陈北斗！”

　　李丞相朗声喊道，顿时，众人纷纷注目，对这个陈北斗绝大部分人都极其陌生，只有一些老臣曾经见过，却也不甚熟悉，而且经历了这么久了时间，也差不多快忘得一干二净了。

　　韩易也看向来者，却是心里一震，只觉所见之人分外熟悉，那种感觉就像是见到了曾经的故人，甚至还是对自己影响非常深刻的那种人，曾经的一幕幕似乎开始有了模糊的轮廓，开始在头脑之中涌现出来。

　　那时，正当垂髻之年，体弱多病，不能受风寒，天气稍冷就要呆在房中，不得出来。

　　记忆当中，空气当中都充满了草药煎熬之后散发出来的气味，还有那入口苦涩异常的味道。

　　韩易年幼丧母，而后思母之情愈发悲切，身子的状况愈发日下，积郁成疾，小小年纪便羸弱不堪，甚至太医声言，太子不能活过十二岁……

　　陈北斗，便是当时伴随在韩易身边时间最长的人，自太子妃离世之后，对韩易更是百般疼爱，甚至当成是自己的儿子一般，人常言，一日为师，终身为父，这个陈北斗对这一点领悟得似乎极为透彻，在韩易最为孤苦和无助的时候，是他陪伴在韩易的身边，讲了一个又一个故事，不断地安慰着沉心在丧母之痛里的太子爷。

　　依稀模糊的记忆当中，韩易一次次都是在痛苦之后沉沉睡去，总有一只大手，温暖而有力，不断地轻拍在身上，让孤苦的自己有了一份勇气，时隔三十年后，当韩易再见到陈北斗的，这种感觉再次涌回心头，一幕幕，虽依旧斑驳纷杂，却是越来越清晰。

　　陈北斗身上萦绕着淡淡的神力，事实上在三十年前，作为太子太傅的时候，他便是练就了神力的强者，一身的修为和学识皆是深不可测，然而，当潜入宫中的神秘人将太子掳走之时，他却是没有任何反抗的力量！

　　这么多年来，每每想到这件事情，陈北斗都忍不住老泪纵横，心中似被针扎，疼痛且充满了愧疚，这次听说太子居然重回九州皇朝了，他的第一反应便是惊愕，随后是无限的欣喜，甚至恨不得飞速赶过来，见一见当年的太子如今变成了什么模样。

　　登上天坛，陈北斗便见到了韩易，几步走上前来，这个练就神力的强者身子居然有些不由自主地抖动，他一只手伸出，贴在韩易的背上。

　　韩易似乎感觉多年以前那种感觉再次回来了，一向异常警惕的自己居然没来由得选择了信任这个老者。

　　陈北斗蹲下身子，一只手轻抚在韩易的背上，看似极为自然的动作，实际上则是在感应着韩易身上的气机、以及曾经那种熟悉的感觉。

　　人群屏住了呼吸，变得鸦雀无声，悠千空站在一旁，浓眉紧锁，迫切地想要得到消息，站在天台之下的悠子陵，嘴角冷笑之意更为明显，心中暗道：“很快，很快事实的真相就要为众人所知，姓韩的，你就等着被处死吧！”

　　许久之后，陈北斗才站起身子，悠悠地长吐了一口气，眼中欣喜之色难以掩饰，他走向悠千空，随后恭敬地跪拜了下来……


第267章 真龙出海、八鼎动荡

　　“吾皇万岁万岁万万岁！罪臣陈北斗晋见！”陈北斗五体贴地，声泪俱下。

　　“平身吧！”悠千空挥了挥手，声音有些颤抖地问道：“如何？”

　　“太子被掳，臣罪该万死，这一点臣也是非常清楚！承蒙皇恩，罪臣侥幸逃过一死，原以为将要一辈子活在深深的自责和愧疚当中，却不想居然能够在近日重见太子，而且是在皇朝之中，从此以后，罪臣就算是死也能放心了！”

　　陈北斗此言一出，众人皆是大惊，如一块石头终于落地，结局已经明了，又像是巨石掉落湖心，随后掀起了更大的波澜！

　　“真的是太子悠子易！”

　　“当年的太子太傅都亲自辨认了，还能有假吗？”

　　“苍天开眼啊！九州皇朝注定千秋万世，亘古长存！”

　　人潮议论纷纷，太子验明真身的消息很快就如同潮水一般传递开来，瞬间就蔓延到整个皇城。

　　站在天台四周的臣子官员纷纷跪了下来，叩拜太子，感谢上苍，九州皇朝的气运并没有衰落！上古之皇的鸿恩还在，并未散去！

　　悠子陵站在天台之下，有点目瞪口呆，似乎难以接受眼前看到的这一切，“那个姓韩的真的是太子？是悠子易？怎么可能？”

　　明明是自己顺手捡回来的一个人，怎么就真的成为了太子？

　　到此时，悠子陵似乎还难以回过神来接受事实的结局，而悠子宏和悠子杰也是神色各异，心中开始思量起什么。这三人各自心怀鬼胎，对皇位窥视已久，绝对不可能因为太子的回归而就此罢休……

　　……

　　随后，悠千空大赦天下，释放天下囚徒，普天同庆，举国同庆三天。

　　三日之后，韩易进入了进入皇宫深处，在九州皇朝的皇宫最深处，有一道门通向另外一处空间——皇极界，这片空间内似于蓬莱圣教的蓬莱星宫已经万妖塔的天外之天。

　　皇极界是悠古大帝开辟的空间，自悠古大帝创建九州皇朝以来，就是九州皇朝最为重要的地方，位于皇宫之下，表面上看来是位于地底深处，实际上是处在时空的深处，已经和皇宫不在同一个空间当中了……

　　跟随着悠千空和陈北斗，走进皇极界，韩易看到的全都是皇室的宫殿，就像和外面的皇宫一样，可是细看之下，就会发现，此处的宫殿都是纤尘不染，哪怕是一尘一垢都不存在，纯净而宁静，没有一丝喧嚣的杂音，天地之势在每一个角落都能看到，屋顶的棱角上、屋檐的彩画中，甚至砖瓦当中，都悄然流淌着道韵……如果常年在此地修炼，肯定对悟道有无可言说的妙处！

　　突然，韩易心头猛然一震，只觉前方一股铺天盖地的气势如同浪潮一般汹涌而来，同时在自己的丹海之中，那一条幼小的真龙似乎被强大的力量所感召，跃跃欲出，就要跳离出丹海，从韩易的体内钻出来……

　　韩易抬头看去，之间在前方的天际，有一片空间，如同一个不规则的圆形，在这片空间当中，存在无数层重重叠叠的空间虚影，就像是另外一个空间，折叠隐现到了这一个世界！

　　在那片空间当中，可以看见八只黑色的巨鼎，每一只鼎都漆黑如墨，一条龙纹盘旋其上，如同真龙复活，每一寸都充满了力感。

　　八只巨鼎皆是两耳抱守，三足鼎立，巨大无比，上顶九天，单单上鼎足就巍峨如峰，一股滔天的气势从八只巨鼎当中散发出来，摄魂夺魄，让人心中发颤……

　　悠千空见韩易停止脚步，便过身来，道：“这就是我九州皇朝的慑天神兵，祖先悠古皇打造慑天九鼎，只是可惜……其中一鼎已经化龙飞去了……”

　　悠千空话音刚落，从韩易的体内冲出一道金光，金光原本只有手指般粗细，却是熠熠夺目，让人不敢逼视，同时，把八只天鼎所在的空间猛然震颤，连带着整个皇极界都不断地颤栗，整个空间都被一股极为神秘的力量在拉扯，放佛随时都要崩塌一般……

　　这时，从皇极界的四面八方，纷纷飞出一个个强者，他们的气息异常强大，周身皆是笼罩在紫色的皇气当中，身上的神力浩瀚，如江海一般，深不可测！

　　九州皇朝作为中州四大古皇朝之一，底蕴果然雄浑无匹，飞来的十几人全都是练就了神力的强者，其中几人还是洞虚强者，紫气成龙形，在背后宛若化成实质，龙首高昂，宛若要吞天一般。

　　这些人当中，有一些是退位让贤的皇帝，也有辅佐过几朝皇帝的老臣子，甚至还有一个老太监，他白发狂舞，脸色雪白，眼神阴厉如鹰，让人心底发寒……

　　这些人全都感觉到了皇极界的震荡，纷纷飞了过来，想要一看究竟。

　　“是太子回来了？”

　　“真的是太子悠子易！”

　　对于这些老古董来说，太子能够重新回九州皇朝，更多的代表是一种气运的回归，先祖的余荫并未散去，依旧笼罩着九州皇朝。所以并不是真正的因为关心悠子易这个太子而激动，心中所牵系的是整个九州皇朝……

　　“那一缕金光是什么？怎么会引发天鼎的异象！”有一个太虚强者双目如炬，紧盯着那一截从韩易体内飞出来的金光，神色惶恐不安。

　　其他人也仔细地端看着那一缕金光，想要一看究竟！

　　突然，那一缕金光更盛，就像是爆发出无穷无尽的光能，同时本身也在极具地膨胀着，位于远处那一片空间之中的八只天鼎也受到了召唤，颤动地愈发剧烈，八只鼎皆是飞了起来，不断地旋转，想要脱离束缚！

　　“怎么回事？怎么会这样？”悠千空盯着韩易，迫切地想要知道答案，整个皇极界都在震荡，好像要崩塌一般，如果皇极界就此崩塌，那么九州皇朝恐怕就会从此衰落了……

　　韩易站在原地，心里也是震撼不已，丹海之中的那一条幼小的真龙已经飞离肉身，空中那一道金光便是幼龙所化，此时感知到了其他八只天地的召唤，开始成长起来。

　　“放出那八只天鼎！”韩易念道……


第268章 上古真龙现世！

　　八只天鼎，每一只都庞大无比，三足其一就堪比山峰一般，巍峨雄峻，且蕴含大道之势，大帝的神力蕴藏在其中，每一次晃动都会引起空间的剧烈震荡，八只天鼎同时在那一方空间之中旋转，整个皇极界都在剧烈的颤动之中……

　　那一方空间是皇极界当中最神秘的结界，悠古大帝开辟皇极界之后，在那一方结界当中布施下了滔滔不绝的大帝神力，九鼎本就是滋养在那一方结界当中。

　　而且在这片结界空间当中，还有扭曲的时光通道，在其中修炼的话，十年当外界一年！

　　此时，那八只巨鼎疯狂地震荡着，如同八头蛮龙，拼命地撞击着结界！

　　悠古大帝打造的慑天神兵，威力绝强，若是加持大帝之力在其上，绝对拥有斩灭星辰、毁天灭地的威能，即使无大帝之力，圣贤强者和太虚强者只要有足够强大的神力，也能够引发惊世骇俗的毁灭气机！

　　如今这八只天鼎疯狂地撞击结界，每一次碰撞都会让空间震荡不息，在结界的周围甚至开始出现了空间的碎片，有空间碎裂的痕迹！

　　再这般下去，结界就会奔溃，其中的大帝神力会倾泻出来，而皇极界并非每一处都如结界当中稳定，那么，很可能外面的结构会被大帝之力摧毁，这样导致的后果则是整个皇极界都随之奔溃！

　　没有办法了！只有开启结界！

　　悠千空一只手抛出一盏大印，大印金光灿灿，瞬间便飞到结界之上，这一张印便是九州皇朝的传承符号，古皇印！

　　随着古皇印飞入结界，一方通道开启，大帝之力都被古皇印镇封在结界之中，而那八只不断旋转地天鼎飞了出来。

　　脱离了结界的束缚，八只天鼎不再突突撞撞，整个空间也稳定了下来，从韩易体内飞出的那一道金光已经长成一条龙形，轮廓模糊，却依稀可辨是真龙之行，金光万丈，绕着飞出来的八只天鼎不断盘旋，龙吟阵阵……

　　而从八只天鼎当中，都飘荡出一道道大帝的印记，这是玄妙的纹络，蕴含了真龙的奥义和大道之势，不断地灌入到那一道金光之中，只见拿到金光愈发凝实，越来越清晰，渐渐地龙首凸显了出来，龙目怒睁，龙须飘荡，龙威以粗具雏形……

　　渐渐地，龙躯之上的片片龙鳞渐渐形成，如金水凝固，每一片鳞甲都有一两尺来长，如巨大的蒲扇一般，不断地扇动，金光涌动，波光粼粼，耀眼夺目，真龙的威压越来越凝重，几乎让人无法呼吸了……

　　最后，龙爪、龙尾、龙鳍，都渐渐成形，这是一条上古真龙，真正的苍龙，又叫五爪金龙，是龙之中的王者，大成的上古真龙可与大帝争锋！

　　“真的是一条龙！”

　　“上古真龙居然在今世再现了！”

　　不仅悠千空和陈北斗，还有那些飞来的强者，全都陷入了深深的震撼之中，感受着这条上古真龙带来的强大气息，心潮澎湃，这意味着什么？每个人都很清楚，一条上古的真龙在成长！虽然还未长大，但还无疑问，这是一条货真价实的上古真龙……

　　最为惊诧的是韩易，原本韩易只以为自己丹海之中的那条幼小的真龙只是天鼎化出的一种形态，却不想真的化成了龙！而且如今脱离了丹海，真正长成了一条真龙！

　　韩易的丹海之中孕养出了一条真龙！

　　悠千空和陈北斗是亲眼目睹一道金光从韩易的体内飞出来，随后那一道金光勾动了八大天鼎，之后更是吸收了八大天鼎之中大帝纹络，凝化成了一条上古真龙！

　　这又意味着什么？韩易的肉身能够孕育上古真龙？

　　一切似乎太过虚幻了，所有人都还没有反应过来，那一条真龙长吟一声，真个皇极界都震动了几下，随后这条真龙飞了下来，龙首低俯在韩易的身前，亲昵地撑着韩易的身子，表现出极为亲昵可爱的姿态！

　　“这是上古真龙吗？真的是一条上古真龙？”所有人都傻眼了，上古真龙，上古洪荒时期存在的凶猛神兽，一怒之下，杀生百万，施云布雨，能引发洪涝海啸，地震雷电，此时居然如一只乖巧的灵兽一般。

　　就在这时，从韩易的三千图当中，又飞出一道黄色的光影，是凤凰兽！凤凰兽一飞了出来便落在真龙的身上，龙凤和鸣，交相呼应，同时凤凰兽身上的火焰再次暴涨，火势滔天，将空间都炙烤得扭曲起来，随后，凤凰兽再度燃烧了肉身，化成了一只火卵！

　　凤凰兽居然再次涅槃了！

　　“难怪当初凤凰兽对黑鼎念念不舍，原来还有这番机缘！”韩易心中恍然，上古有言，龙凤呈祥，龙凤和鸣，原来有这一层意思，凤凰兽能够通过真龙身上的气息，实现涅盘，凤凰兽的每一次涅盘重生都是一次转生，也是一次成长的过程。

　　凤凰涅盘，每一次都是在火焰中毁灭，在无尽的痛苦之中流逝尽生命，随后又在无尽的希望中重生，死于火焰、生于火焰，如此周而复始，在无数次的磨难和痛苦之后，终得永生！

　　但是，这只是一只凤凰兽，而不是真正的上古神凤，所以想要达至永生，几乎是不可能的事情！

　　即使是真正的上古神凤，想要涅槃至永生，也几乎是不可能的事情，永生，便是仙一般的存在，无穷无可的寿元，无法无天的意念，一个意念便可以创造天地，一个意念便是法，是世界的法则，因为仙已经能够开创一个完整的世界……

　　龙凤和鸣，生生不息，而此时，又有一道绿影跳了出来，是小米！

　　小米叽叽喳喳地叫唤起来，不断朝着那一条上古真龙和凤凰兽挥动着爪子，哼哼唧唧是在抗议什么。

　　悠千空等人早已经看得目瞪口呆，这个太子身上还真是什么都有，上古真龙、凤凰兽，居然还有一只绿毛鼠！

　　但是，接下来的一幕却让不得不让他们再次思索眼前这只看似绿毛鼠的妖兽到底是什么东西！


第269章 鼠戏龙

　　只见那只绿毛鼠不住地朝着那条真龙和凤凰兽化成的火卵挥动着爪子，哼哼唧唧似在抗议什么。

　　真龙盘踞在空中，不屑地打了声响鼻，龙须一震，顿时一股空间波纹荡漾开来。

　　小米被彻底地忽视了，它愤怒了！

　　吱吱叫两声，然后在众人目瞪口呆之中跳了起来，直接落到了真龙的头上，一只手抓着一只龙角，一双乌黑的大眼睛滴溜溜地转动着，嘴里还振振有词，似乎在责怪这条龙忽视了自己的存在！

　　这条龙是真正的上古真龙，是龙中王者五爪金龙，本就有自己的威严，如今居然被一只绿毛鼠踩到了头上，顿时勃然大怒起来。

　　长长地一声龙吟，声音直贯苍穹，韩易等人连忙运转真气或神力抵挡，依旧觉得耳膜阵阵发痛，虽然还是一条未成年的幼龙，然而一吼之威却是如此的骇人。

　　然而，再看那只绿毛鼠，却是如没事的主一般，依旧不断地跳着用双脚在真龙的两角之间踩踏着！

　　“嗷……”

　　又是一声长长的龙吟，这条真龙这次是真的怒了，长啸一声，猛然伸展龙躯，极速地射入云端，随后不断地在云层之中盘旋、穿梭，速度快到了极致。

　　只见云层之中，金光闪腾，真龙之威在此时展露无疑，上古的神兽王者，在空中显露出了最真实的一面，云从龙、震为龙，施云布雨，释放雷电，龙具有无上的威压，在人的心目中，宛如神灵一般的存在。

　　到这个时候，众人才真正地感受到属于真龙的威严，无上的龙威，这远非麟龙、蛟龙那等异兽可以相提并论的。

　　然而此时，双手抓着两只龙角的小米根本没有任何惧意，反而玩性大发，在龙首上欢呼雀跃起来，众人再次相顾无言，这只绿毛鼠到底是什么来头？敢在真龙的头上这般嬉闹？

　　突然，从龙首之间射出一道金色的光芒，一股毁灭性的气机蕴藏在其中！

　　“小心！”韩易心中也感觉到了这一道金芒的杀机，连忙大声喊道。

　　就在此时，从小米的周身荡漾出一层绵绵的绿光，就如同湖水的波纹一般，悄然递荡开来，在无声无息之间将龙首之上射出的那一道金光化解掉了！

　　没有任何声响，没有任何的动作，一切好像都是在情理之中一样，甚至连小米自己都似乎没察觉到……

　　但是，那条上古真龙却是感应到了从小米身上散发出来的气息，原本愤怒的情绪也平静下来，双眼之中的怒火渐渐散去，眨了眨眼，张嘴一吐，一只三角形的红色物体飞了出来，被小米伸手一抓，碰到了怀里，随后闪现出一道光芒，那个红色的物体顿时融入了小米的身体之中……

　　做完这一切，小米才满意地点了点头，随后从那条真龙的头上跳了下来，如同一只断线的风筝一般，在空中东歪西扭地飞向韩易，结果一不小心，撞到了韩易的身上，疼得直咬牙咧嘴……

　　站起身子，揉了揉脑袋瓜子，小米朝着韩易咧着嘴憨憨地笑了笑，随后又钻到了虚机袋里去了。

　　而那条真龙也长吟一声，恋恋不舍地朝着韩易眨了眨眼，随后带着凤凰兽涅盘所化的火卵和八尊天鼎一同飞入了皇极界内的那一方大帝结界之中。

　　“那条真龙是天鼎所化？那一日九鼎其一化龙腾云去，想不到居然是去寻子易了！”悠千空已经猜到了那条真龙的来历，但依旧忍不住心头的震惊。

　　“嗯！”韩易点头，随后将如何得到天鼎，以及天鼎之后化龙的过程说了一遍。

　　听完韩易所说的经历，众人皆是惊诧不已，太子和天鼎有莫大的因果机缘，甚至还以身孕养真龙，天鼎需要在韩易的丹海之中才能化成真龙，这表示韩易的身体非常的神妙，从古至今，简直是闻所未闻，即使在上古洪荒遗留下来的残篇断章之中，也未曾见到过有关以身孕养真龙的札记……

　　“不管怎么说，这一次太子回来了！同时还将飞走的天鼎带回来了，而且天鼎化成了真龙，实在是我九州万古幸事！”一位太虚强者激动地说道。

　　原本，九州皇朝太子被掳，天鼎其一飞走，这些无疑都是影响风水传承的事情，闹得皇室宗亲人心惶惶，悠千空也深感愧对先皇，如今太子居然携鼎而回，一切都是因缘注定，看来还是九州皇朝的大气运！

　　在太子被掳走之前，一直体弱多病，幼年丧母，更是心痛欲绝，太医也曾下结论说太子不能活过十二岁，如今太子不仅生龙活虎，而且显然还有极大的气运笼罩，九州皇朝因祸得福，时来运转了……

　　此时，那一群老化石级别的古董再看韩易的眼神也都变了，之前虽有激动，却无多少关心，如今却是异常关切，看着韩易的眼神都变得灼灼发热了。

　　“这就是我九州皇朝的传世宝地——皇极界！我带你前来一看，日后你若是想要修炼，随时都可以前来此地，另外你需要的任何丹药、法宝都可以直接和陈北斗说明，他会一一帮你准备的！”悠千空说罢，又看向陈北斗，道：“陈北斗，你可愿意再担任太子的师傅？”

　　陈北斗眼眸之中闪过一丝激动的神色，道：“臣求之不得！”

　　“好……从即日起，你官复原职，继任太子太傅一职！”随后，悠千空又亲昵地拍着韩易的肩膀，悠子易的失而复返本就让这个皇帝高兴不已，如今又看到自己的这个儿子不仅活得很好，似乎还有天大的气运机缘，更是欣喜。

　　“为父很好奇，这么些年来，你是怎么过来的，在哪里，又经历了些怎样的事情，可以和为父谈谈吗？”悠千空平和地问道，并没有一点皇帝的架子，完全就像是一个平凡的父亲在和儿子谈心一般。

　　韩易瞬间在心中思虑起来，自己这些年来经历了太多的事情，其中还有许许多多的秘辛，这些秘辛说不得，也不想说。

　　事实上，韩易并不想让他人知道自己的事情，韩易的性格便是这样。

　　但是，现在回到了九州皇朝，回到自己的出生之地，悠千空也的确是自己的父亲，在这里韩易或多或少可以寻找到家的感觉，家就像是一株可以遮风挡雨的大树，韩易的心开始松动起来……


第270章 心灵港湾、神兵之胚

　　家是温暖的港湾，是心灵的归宿，游子在外多年，心中终有一个无法割舍的期盼，那就是家！

　　曾经在西风镇上，韩易还是一个小小少年，身为韩家一个马仆，地位低微，没有身份可言，甚至还被少主被欺压，但是那也是韩易的一个安身之处，勉强也能算是半个家，但那里终究没有给韩易任何归属感……

　　如今回到九州皇朝，感觉却是不一样了，在这里有韩易年有时候的记忆，虽然当时年幼，有些东西却留下了深刻的印象，柔弱的母亲虽然英年早逝，但是却始终留给了韩易最深沉的母爱，还有太子太傅陈北斗，这个慈爱的师傅，记忆之中那一张温暖的大手，以及悠千空因为舐犊情深而自然流露出来的深深关切，这些都让韩易感觉到了家的感觉！

　　九州皇朝才是韩易的家！就像一株真正的参天大树，可以给韩易遮风挡雨！

　　韩易心里瞬间涌起万千复杂的情感，随后将自己过往的经历说了出来，从韩家当一个小小的马仆开始，到后来进入青冥成为内门弟子，入赤离炎域，机缘巧合之下成为了猎兽师，而后潜入蓬莱，只身闯南荒如万妖塔，等等经历，韩易都讲了一遍，不过关于那个赠予自己三千图的神秘人那些事情，韩易还是选择隐瞒了下来，潜意识里，韩易能够感觉到这件事情似乎牵扯到的太大了！越少人知道越好。

　　悠千空听着韩易将自己过往的经历讲了一遍，不禁感慨万千，当听到韩易居然屈身去一个镇上的小家族做马仆的时候，眼神之中流露出无比怜惜的神情，一个堂堂古皇朝的太子爷，居然沦落到做马仆的地步。在听到韩易被慕容世家的骑兵追杀、被轩辕世家颁布极限追杀令普天通缉，悠千空更是震怒不已。

　　“原来太子爷就是西原那一个名声显赫的韩易，果然是人中龙凤！”

　　陈北斗等人也从韩易的述说之中知晓了太子爷就是韩易的事情，同时也都是纷纷惊叹，太子年级并不大，然而经历过得事情却是极多，很多修者活了上万年所经历过的事情可能都没有像他这般缤纷多彩。

　　“那慕容世家的小子居然敢追杀子易，还有那个轩辕世家，竟然还颁布极限追杀令来追杀吾儿！简直是胆大包天！”悠千空震怒不已，身上紫色龙气涌动，“我要向他们讨一个公道！如此对待我九州皇朝的后人，就不怕我们将他们的后人赶尽杀绝？”

　　“皇上不必冲动！”陈北斗躬身道：“不管是那慕容世家，还是轩辕世家，他们都不知晓太子的真正身份，否则也不敢违背太古盟约！”

　　“太古盟约之上有一条写明了，各大圣教、世家以及皇朝不得让老一辈的人物向后辈出手，更不能颁布追杀令、聘请杀手等！慕容世家和轩辕世家之所以如此明目张胆，就是因为不知道太子爷的身份，皇上不如就借此机会，诏告天下，太子回来了！韩易就是悠子易，过往的恩怨希望就此揭过，年轻一辈的事情希望老一辈不要出手！”

　　悠千空微微沉吟，旋即道：“好！就按太傅所言！三月之后，九州皇朝举行一场隆重的盛宴，一来是为子易接风洗尘，二来也是诏告太荒，子易是我九州皇朝的太子，任何人想要动太子先要掂量掂量得罪一个古皇朝的后果！”

　　一个古皇朝的传承无比雄浑，单单此时韩易能够看到的这些，就已经是一股非常恐怖的实力了，几十个练就神力的强者，其中还有好几个太虚强者，蓬莱圣教也不过如此，甚至还比不上这些，这就是一个古皇朝的底气。

　　“好了！惊扰了各位修行，现在既然已经没事了，各位就各自回去吧！我带子易四处走走！”悠千空朝着众人道。

　　这些人都是老化石级别的人物，甚至还有几个以前的九州皇朝的皇帝，悠子易也是他们的后代，此时看着成长起来的悠子易，也都心里高兴，又微笑地看了韩易一眼，这才各自离去。

　　“子易……这段时间你就可以留在这里修炼，让你的师傅陪同你，在修炼之上遇到了瓶颈可以询问，有什么要求也尽管提出来！”悠千空道。

　　韩易沉吟道：“我想要将一套法器重新炼制一番，最好能够以神兵的材质锻造成神兵之胚。”

　　“神兵之胚并不能算神兵，威力和极品法器相差不大，需要神力的滋养才能成长成真正的神兵。子易你想要炼制的神兵之胚为何物？”陈北斗开口问道。

　　韩易一招手，顿时空气当中一阵呼呼作响，一百零八杆铁血大旗飞了出来，在空中猎猎作响，每一杆大旗都是赤龙神铁打造而成的，其上血气翻涌，魔气深深，是杀伐之气非常凶厉的法宝，原本是组成的是铁血大阵，但朴算子并不擅长使用，随后被韩易用三千图收了。

　　随着一百零八杆铁血大旗之后，飞出来的是一套子母剑阵，这一套子母剑阵是韩易击杀了华容元之后收走的，一把七彩母剑和三十二柄子剑形成的烈阳子母剑阵，除了母剑是极品法宝之外，其余的三十二柄子剑都是非常普通的魂血法宝，威力平平，没有任何突出的特点。然而，组成剑阵之后，威力却是放大了数十倍！

　　如果能够将这一百零八杆铁血大旗和这一套烈阳子母剑阵祭炼成神兵之胚，随后运用神力孕养，那定然能够成为威力奇大的杀兵！

　　“你想要将这两套杀阵全都炼制成神兵之胚？”悠千空眉头微拧，面露凝重之色。

　　“怎么？父皇有什么看法？”韩易问道。

　　“将这两套杀阵炼制成神兵之胚，恐怕日后，待你练就神力之后，难以将之真正祭炼成神兵。自上古洪荒以来，不管是大帝神兵、圣贤神兵，还是太虚神兵和洞虚神兵，只有一套神兵杀阵！就是我朝先祖悠古大帝的九州鼎！后来虽也有不少人尝试想要祭炼出一套神兵杀阵，但无一不是以失败而告终了……”悠千空道。


第271章 邀请历练、地下皇陵

　　想要将那一百零八杆铁血大旗和烈阳子母剑阵炼制神兵之胚并不难，对于传承和底蕴无比丰厚的九州皇朝来说，自然不缺少这些炼制神兵的材料。

　　只是若要将以杀阵构成的神兵之胚祭炼成真正的神兵，需要的神力不知有多浩瀚，自太古以来，仅有悠古大帝一人将杀阵祭炼成了神兵，那便是名震太荒的九州鼎。

　　九州鼎，任何一鼎都是慑天神兵，其中烙印上了大帝的痕迹，每一缕大帝的痕迹都蕴藏了无匹的威能，一旦催发出来，就能震慑天地、撕裂虚空，九鼎组成的杀阵，远超无极钟之内的慑天神兵，这也是悠古大帝在上古时期纵横太荒，无人敢撄其锋的缘故……

　　况且那九州鼎是悠古大帝自己亲手所铸，对其中的奥义、结构都非常清楚，祭炼起来难度也要小上不少！

　　如今韩易想要将两套杀阵炼制成神兵之胚，为己所用，这不禁让悠千空担心起来。

　　陈北斗也是不甚赞许，道：“据我说知，悠古皇在祭炼九州鼎之前一直用的一件兵器是屠龙斩，这柄神兵原本也是慑天神兵。大帝究其一生也只能孕养一件慑天神兵，所以在后来，悠古皇就将屠龙斩之中的大帝纹络全部抽离了出来，注入到了九州鼎之中！强大如悠古皇这般震古烁今的人物，在踏入大帝巅峰之前，也未尝试将杀阵祭炼成神兵，所以太子还是可以考虑专一打造一件完美的神兵之胚，待到练就神力之后便将之祭养成专属神兵……”

　　“呃……屠龙斩原本使得大帝神兵？后来悠古皇将其中的大帝纹络抽离了出来！这么说来，炼制屠龙斩的材料也都是神物，即使大帝奥义被清除掉了，但至少也能相当于无上圣兵！”韩易心中一动，屠龙斩就在韩易的虚机袋中，虽然早就到手了，但是一直没有动用。

　　“怎么样？”悠千空见韩易神态踌躇，以为他改变了主意，道：“要不这样，为父请我朝最好的炼器宗师为你打造一件最完美的神兵之胚，子易你喜欢什么类型的兵器？”

　　“谢过父皇的好意了！”韩易摇了摇头，道：“我只想要将这两套杀阵重新炼制一遍，能够炼制成神兵之胚最好！”

　　悠千空见韩易决心已定，便微微点头，道：“既然你心意已定，那就依你所言吧……”

　　随后把手一招，漫天的铁血大旗和法剑瞬间便被他收入了囊中。

　　就在此时，在悠千空的身上突然散发出一股灵力波动，悠千空从身上取出一枚玉简，浸入一道神识，随后眉头微皱，看向韩易。

　　“怎么了？出了什么事情吗？”韩易开口问道。

　　“那倒是没有，只是……悠子宏、悠子陵以及悠子杰三人想要邀你一同前往地下皇陵历练！不过子易你也可以选择不去，等到三个月之后，我们昭告天下之后，再前去也不迟！”悠千空道。

　　“他们三人邀请我一同前去历练？”韩易心中一动，微眯着眼思虑片刻，道：“我去！”

　　韩易也知道，悠子宏三人定然是不怀好意！说是邀请自己前去历练，实际上不知道埋下了什么陷阱等着自己往里跳，不过如果不去，那也不是韩易的风格，更何况韩易还有诸多自保的筹码在手，也不惧怕这三人玩什么阴谋诡计……

　　至于什么昭告天下的盟约，韩易对此并不是那么相信，一个古世家真想要杀自己，绝对会想办法斩草除根，不可能因为一直盟约而真正放弃斩杀的念头，虽然表面上不会正大光明，暗地里还是有成千上万种办法！

　　尤其是一些世家、圣教当中的老化石，他们寿元将尽，在这种时候他们会不惜一切代价为所在的圣教或者世家灭杀敌人，斩草除根，上古盟约之类的约定已经约束不了他们了，他们完全可以选择退出门派，然后在暗中出手！

　　“在你刚回来的时候我还担心你修为不够，不过如今看你似乎气运不浅，修为也臻至日耀境界，倒也不落后于子陵几人！这我也就放心了！”悠千空看着韩易，浓眉之下，目光殷切，又道：“不过，地下皇陵凶险万份，这一次历练是中州四大古皇朝联手开辟出来的一条通道，所有的古皇朝年轻一辈都有机会进入其中！因此，子易你进入其中，更是要小心提防……”

　　顿了顿，悠千空又道：“也包括你的那几个兄弟在内！也都不能掉以轻心……”

　　韩易沉着地点了点头，脸上神情无悲无喜，也没有一丝波澜，悠千空见韩易如此冷静，心中顿时明了几分，满意地点了点头。

　　“子易，另外你可以挑选三个亲信陪你进去。不过随从也只能是年轻一辈，但你如今初来九州皇朝，也没有什么亲信在身边，要不让陈太傅帮你挑选三人，如何？”悠千空道。

　　“谢过父皇的好意了！不过，我想不必了！我一个人进去足够了。”韩易自信地说道，这是一股不败的信念，如今的韩易，正是被气运笼罩，一往无前，“什么时候前往地下皇陵的入口？”

　　“就是现在！”悠千空道。

　　“那我现在就赶去那里，在什么地方？”韩易也知道地下皇陵肯定是宝藏丰富的地方，如果能够在其中获得一番机缘，那肯定对修为有天大的好处！至于悠子宏三人，韩易根本没放在眼里，如果他们真敢起歹心，韩易不建议将他们就此抹杀在皇陵之中，以除后患！

　　“让陈太傅带你前去吧！陈太傅就在皇陵之外等你，三个月之内，你一定要离开皇陵，父皇还等着为你举办一场隆重的盛宴呢……如果，你若是能够在这次历练之中带回好的消息，那更是锦上添花了！”

　　韩易哈哈一笑，道：“父皇，你就等着儿臣的好消息吧！陈太傅，我们即刻动身吧……我早就听说过中州的地下皇陵，是太荒遗留至今最大的上古遗迹，存在的年代无比久远，其中的宝藏肯定无比丰富！”

　　韩易兴奋地摸了摸下巴，眼中闪过一缕激动的光芒。


第272章 地下皇陵、动身

　　中州之地，广袤无垠，四大古皇朝如同四只庞然大物，伏在中州的四个方位，操控着整个中州的大局。

　　除却四大古皇朝以外，还有无数大大小小的国家，每一个国家都有自己的王朝，在历史的风雨中不断地兴衰更迭，汇聚成一部部史书列传。

　　如今在中州这片繁花似锦的土地上，所能看到的，尽是光鲜耀眼的繁华，好一个胜治之世，钟鸣鼎食，歌舞升平。

　　然而，在这外表看似浮华光鲜的沃土之下，历史的尘埃掩埋了不知多少血腥的过往。一将功成万骨枯，大大小小的王朝都充满了杀伐和战争，那些沉睡在地底下的白骨，如今还未消散，曾经的冤魂哭泣之声犹在耳畔……

　　中州之地，实为太荒大陆上杀伐之气最为浓重的一域！动辄百万大军对杀，为了疆域领土征战连连，烽火四起，狼烟遍地。

　　在太古时期，便有无数的战争，那个时候的秘辛已经远去而模糊，然而留下来的东西却是无时无刻不在提醒当世之人，中州曾经就无比繁荣，甚至比上如今，还要耀眼！

　　在这片血腥而残酷的大地之下，静静地躺着一个巨大的世界，那便是太荒大陆遗留至今最为庞大的太古遗迹——地下皇陵。

　　中州的地下皇陵年代非常非常久远，久远到几乎没有人知道是何人所建，又是为何人所建，曾有无数人猜测，唯有悠古大帝才配拥有如此浩大的地下皇陵，然而，最近显露出来的很多迹象却是表明，这一座地下皇陵甚至比悠古大帝还要古老！

　　比上悠古大帝还要古老？

　　这就让人疑惑起来了，悠古大帝建立的九州皇朝是当今太荒上最古老的皇朝，悠古大帝也是真正的万古一帝，而地下皇陵居然先于悠古大帝而存在？难道在九州皇朝之前，就已经存在过类似于九州皇朝之类的古皇朝？

　　神秘莫测的地下皇陵，无人知晓其确切的来历，也曾有无数的高手潜入其中想要一看究竟，却终究没有得到确切的消息，因为这座地下皇陵太过神秘，有许多许多的秘密无法揭开。

　　地下皇陵表面上看来就位于中州地底，实际上却并非如此，无数练就神力的强者进入其中后总结出来的讯息表明，地下皇陵自成一界！

　　地下皇陵之中有无数陪葬的宫女、太监，同样还有成千上万的军队士兵，直接被人禁锢在地下皇陵之中，永远地埋在了地底！

　　同时，地下皇陵也凝聚了中州之地亿万年来的杀伐之气，还有葬入土中的皇者之气，同样也还有无数的阴戾之气，这些气息充斥在地下皇陵之中，无数年来，这些气息已经在地下皇陵滋生出了不少的阴尸。

　　士兵转化成的阴尸，即为阴兵，这些阴兵吸收了浓郁的杀伐之气和阴戾之气，甚至还有葬入土中的历朝王帝的帝王之气，比上生前强大了不少，而且不畏惧死亡，不知疼痛和疲倦，是极为危险的异种生灵……

　　这一次地下皇陵的通道是有四大古皇朝联手开辟出来的，地点便在中州的秦岭山脉。

　　韩易跟随着陈北斗，出了皇极界，此时，悠子宏、悠子杰、悠子陵三人已经在皇城之中等候了。

　　见韩易走了出来，三人皆是眼神一动，朝着韩易走了过来。

　　“大哥，你出来了！”

　　“父皇已经告诉你了吧？”

　　“地下皇陵的入口已经打通了，太子决定和我们一同前去吗？”

　　三人几乎同时朝着韩易开口说道，皆是异常的亲切。

　　韩易心底暗笑，这三人各怀鬼胎，要对自己不利，此时却表现得异常热情，恨不得对自己俯首帖耳，百般恭维。

　　“既然三位贤弟盛情想要，我岂有不去之理？”韩易淡然笑道。

　　“原本大哥刚回来九州皇城，应该多休息几日，但是，对于我们年轻一辈来说，进入地下皇陵的机会实在是千载难逢，我怕大哥错过这次机会，会心生遗憾，所以特告知父皇，让他转达我们的意思……”悠子杰道。

　　“多谢九弟的好意了！大哥定然铭记于心！”韩易笑道，同时拍了拍悠子杰的肩膀，道：“大哥能有你这样的兄弟，实在是三生有幸啊！”

　　悠子杰嘿嘿一笑，有些干涩地点了点头。

　　“既然如此，我们即刻前往秦岭吧！其他三大皇朝的人恐怕已经达到那里了……”悠子宏道。

　　悠子陵眼珠一转，点了点头，又看向韩易，问道：“大哥，你这次进入地下皇陵难道是只身一人吗？陈太傅可不能陪同你一同入皇陵哦……”

　　韩易瞥了一眼悠子陵，眼睛微眯，脸上神情一愣，一道杀机一闪即逝，旋即又摆了摆手，笑道：“我一人便足矣，不劳烦七弟操心了！”

　　悠子陵在韩易手里吃过了亏，此时面对韩易赤裸裸地威胁，不禁瞬间心神失守，头脑一愣，不过很快也就醒了过来，笑道：“既然大哥如此自信，那自然是好了！”

　　说罢悠子陵拍了拍手，随后三个修者飞了出来，皆是青年修者，二三十岁，身上的气息雄浑，都是这一辈当中的绝顶高手，其中一个人盯了一眼韩易，眼角闪过一丝不屑，此人曾经在醉月阁见过韩易，是一个心机深沉之人。

　　随后，又有六人从四方飞了出来，这六人分别是悠子杰和悠子宏的随从，皆是身着黑色劲装，精气内敛，气息非常的绵长，都是这一辈当中的绝对高手。

　　韩易心神强大，很快就将这些人的修为看了出来，悠子陵三人皆是日耀境界的修为，而那些随从比上他们丝毫不差，甚至其中几人甚至还要强出几分，悠子陵身边那一名随从更是已经踏入了返璞境界！

　　韩易如今的修为还在日耀五重天，但是和一般的日耀境界修者却是不同，因为韩易重新将之前的丹海、光曦境界再次修炼了一遍，这个过程原本是在返璞境界才能实现的，而韩易却是提前做到了！

　　再加上韩易的肉身强大甚至超出返璞修者，所以韩易的实力，即便是返璞修者也无法等闲视之……

　　“既然都已经到齐了，那我们启程吧！”韩易说罢，祭出飞虹，第一个飞了出去。


第273章 皇陵入口、秦岭

　　陈太傅紧随韩易之后，悠子杰几人也纷纷飞起，快速跟上了韩易。

　　飞在九州皇朝的天空之上，一朵朵白云扑面而来，山河壮丽，宫殿锦簇，让人心生豪迈之感。

　　悠子杰看了一眼韩易，靠着韩易飞近了几丈，笑着问道：“皇兄，这些年你流落在外，不知有些什么机遇，可否说来和我们一同分享分享？”

　　韩易淡淡一笑，道：“这些年，我一直呆在西原，也没有什么特别的机遇，倒是领略了一番西原的风土人情，西原之地天高云淡，人杰地灵，当世许多年轻的才俊崛起，势不可挡！”

　　见韩易如此一说，在悠子陵身边的那个青年修者眉头一挑，面露不屑之色，开口道：“西原，虽也有诸多圣教、世家，然终究是人才寥寥。唯我鼎盛中州，皇朝耸峙，圣教布道，世家传世，诸子百教，竞相争鸣，也只有中州这片沃土才堪称是人才的摇篮！”

　　韩易看了一眼说话之人，此人在自己刚从皇极界出来的时候，看向自己的眼神就带有强烈的鄙夷。

　　“哦……呵呵……”悠子陵笑了两声，道：“皇兄，这位修者是我招纳的贤士，名为巫咸，你也知道九州皇朝，地大物博，能人异士多如恒河之沙，巫咸之所以能成为我入幕之宾，只因为我将其当作自己兄弟一般对待，如果巫咸有出言得罪您的地方，还请之言！另外巫咸听闻皇兄你修为惊人，想要找个机会讨教一番，如果皇兄不嫌弃的话，一定要好好指教指教……”

　　韩易心里冷笑一声，这个悠子陵倒是会耍小聪明，可是在如今这个世界上，实力才是最终的仲裁者！

　　“随时可以！只要你的这位兄弟愿意的话……”韩易在提到“兄弟”两字的时候，声音陡然提高了一个台阶，一个古皇朝的王子，身份之尊贵远超普通修者，想悠子陵这种人，怎么可能会愿意和一个修者平辈而交？

　　“承蒙子陵王能垂青巫咸，以兄弟情谊待我，但是在巫咸的心里，一直将子陵王看成是巫咸的主子，只要主子一个命令，巫咸即使是死也决不退缩！”巫咸神色冷峻地说道。

　　“即使是死也不退缩……这就是所谓的死士？”韩易不屑地笑了笑，在韩易看来一个人最重要的就是生命，生命都没有了，什么豪气，什么忠义，什么长生，不都无稽之谈？所谓的死士不过是一种轻生之人，对这种人韩易心底极度地不齿。

　　约莫过了半个时辰，众人飞抵了一座传送阵，在放入大量的晶石之后，传送阵开始启动，在阵阵扭乱的时空之中，众人抵达另外一座传送阵之后。

　　方才的那一次传送，足足跨越了千万里之地，韩易原以为已经快到了目的地，却不了陈太傅又继续往传送阵里投放晶石！而且这一次的晶石数量远超上一次！

　　再次进入传送阵，这一次传送的距离将近有亿里之遥，如此之远的距离，如果是驾驭飞虹飞行的话，即使是速度极快，也得要花费上百年的时光，然而通过融合了天地阵纹的传送阵，却是片刻就能够达到了。

　　“能够摹刻天地阵纹的都是阵法上面的天才，而且修为也都是高得吓人，如果有机会，定要去将阵纹之学好好参悟参悟！”韩易心中暗道。

　　从第三座传送阵里走了出来，又飞行了半个时辰，终于来到了秦岭上空，秦岭之地，便是这一次地下皇陵入口所在。

　　巍峨雄峻的秦岭，西起神华皇城，东临大同皇城，龙爪延伸至九州，绵延数十万里，比起西原之地的十万大山，更要雄峻壮阔……

　　从苍穹上看去，整条秦岭，就如同一条巨龙伏在广袤的大地之上，大气磅礴，龙气蒸腾，蕴藏了天地玄机，风水妙理……

　　在中州之地，有这样一个说话，秦岭就是整个中州的龙脉之地，所有的古皇朝的龙脉风水都汇聚在此，由此可见，秦岭在众人心中的地位。

　　降落到秦岭之间，四周皆是巍巍青山，天朗气清，清风徐来。崇山峻岭之间，古树参天，枝繁叶茂，风姿摇摆。

　　在峡谷之中，已经站满了不少人，全都身着华丽的服侍，一个个带着浓郁的皇室气息，意气风华，颇有指点江山的气势。这些人全都是来自各大古皇朝的宗亲后辈，这一次想要进入地下皇陵历练一番。

　　中州之地的四大古皇朝，神华皇朝、大同皇朝、古夏皇城、九州皇朝，每一个皇朝都是拥有着千万载的传承，底蕴极其雄厚，比上一般的圣教、世家有过之而无不及，这一次四大皇朝联手打通地下皇陵的通道，就是想要放手让年轻一辈闯闯……

　　悠子陵几人一飞落到地，便热络地和其他的皇朝子弟寒暄起来。平日里，各大皇朝的王子之间也都有这样或那样的往来，各自之间自然也是熟识，但是韩易这个太子，自小便离开了九州皇朝，因此并不识得这些人……

　　陈太傅站在韩易的身边，将进入地下皇陵之后要注意的一些事宜告知韩易，韩易仔细地听着，在心里对地下皇陵也有了一个大致的了解。

　　就在此时，有一道目光从不远之处朝着韩易射来，这是古夏皇城的太子雍和，正和悠子杰交谈甚欢，突然指向韩易，开口问道：“方才我见那位兄台和你们一同前来，那位是何许人也？”

　　悠子杰顺着雍和所指看来，见韩易也正看向自己，顿时声音提高了几个台阶，笑道：“额……呵呵呵……忘记给诸位介绍了！这位正是子杰失散多年的皇兄，也是如今九州皇朝的太子。”

　　悠子杰的声音不小，很快就吸引了所有人的注意。

　　“太子？”

　　“九州皇朝三十年前失踪的那名太子又回来了？”

　　有不少人开始悄声嘀咕起来。

　　“真是太子回来了？我听闻九州皇朝的太子年幼体弱多病，太医所言其不能活过十二岁！”

　　“这种事情你也知道？”

　　“一个古皇朝的太子，自然是整个中州瞩目的焦点，而后太子被掳走的事情更是传得沸沸扬扬，恐怕四大古皇朝之中的皇室宗亲，无人不知无人不晓了吧……”


第274章 入皇陵、阴尸

　　众人看着韩易，窃窃私语，就在此时，一个女朝着韩易走了过来。

　　此女一袭粉色长裙，秀发乌黑发亮，五官精致，一双眼睛明亮清澈，皮肤细腻光华如覆薄粉，双腿颀长，身材高挑，若弱柳一般的身姿款款朝着韩易移来。

　　她如同一朵鲜花一般娇嫩，又像是暗夜里的明珠，全身上下都散发着动人的光泽，更有一股皇室特有的高贵的气息，一走出人群，便吸引了众人的目光。

　　“是神华皇朝的三公主夏雪鸢！中州皇室的两颗明珠之一……”

　　“另外一颗明珠便是古夏皇朝的雍采荷，这两人是当今中州最美丽的两个女子！今日一见，果然不同凡响！”

　　韩易看着走来的夏雪鸢，心中纳闷，不知此女有何意图，不过夏雪鸢确实很美，比上轩辕薇薇、赵琳这等绝色女子也不差分毫，而且一颦一笑，每一个神态之间都散发着一股高贵的气息……

　　在众人的注目之下，夏雪鸢走到韩易的身前，睁着一双水灵灵地大眼睛看着韩易，道：“子易哥哥，你还记得雪鸢吗？”

　　“雪鸢？”韩易微微蹙眉，能够回忆起的幼年记忆里，似乎没有这个人物。

　　“是我啊……夏雪鸢！年幼之时，我曾经到过九州皇朝，记得有一次我在荷花池边嬉戏，后来不小心掉入水池里，还是子易哥哥你把我救上来的……那时你本就体弱多病，还因为救我跳入了水池，后来病发卧床，我还被父皇臭骂了一顿咧！”

　　听夏雪鸢如此一说，韩易倒是慢慢回忆起来，旋即哈哈大笑道：“是你啊！夏雪鸢，原来就是那个流着鼻涕的跟屁虫？”

　　被韩易提起小时候的绰号，夏雪鸢不仅没有一点生气，反而高兴地笑了起来，“对啊！就是我，就是我！你终于想起人家了……”

　　看着中州皇室的两朵明珠之一的夏雪鸢在韩易的面前就像是一个未经世事的小女孩一般，在场的很多男子心中都暗暗不爽，尤其是那几个对夏雪鸢追慕已经的王子皇孙，更是在心里抓狂。

　　其中古夏皇朝的太子雍和便是众多夏雪鸢的倾慕者之一，此时在雍和的心里，已是妒火中烧。

　　他闷哼了一声，阴阳怪气地说道：“今日我们来这里，不是来叙旧的，大家还是快点进入地下皇陵吧！”

　　韩易瞥了雍和一眼，随后又和陈北斗道别，看向夏雪鸢，道：“我们先进去吧！”

　　“嗯！”夏雪鸢点了点头，又道：“子易哥哥，你是只身一人进地下皇陵吗？这样吧……你和我们一起，大家一起也多一个照应，好不好？”

　　“好！就依你之言。”韩易呵呵笑道。

　　……

　　随后，众人沿着这条大峡谷一路往前行走，在峡谷当中，开辟出了一条空间通道，空间通道的另一头连接的正是地下皇陵。

　　一行人鱼贯而入，闯过了时空通道，不消多久便进入了地下皇陵。

　　老一辈的人物全都留在了外面，进入这片空间的都是和韩易一辈的修者，二三十来岁，大多是日耀境界的修为，也有极少数在返璞境界，不过最多的也只是返璞二重天。

　　踏入地下皇陵，顿时一股苍茫的气息扑面而来，古老神秘，阴厉寒冷，似乎随处都藏着杀机。

　　站在韩易身边的夏雪鸢不禁缩了缩身子，眼神之中露出一丝惧意。

　　看到夏雪鸢柔弱的样子，韩易不禁开口道：“雪鸢，不必害怕。跟在我身边就可以了！”

　　“嗯！”夏雪鸢用力地点了点头，轻轻地拉扯着韩易的衣服亦步亦趋。

　　另外一个方向，雍和眼光冰冷地看了过来，怒哼了一声，神色之间，颇多不善。

　　韩易无奈地摇了摇头，并未理会雍和，这个古夏皇朝的太子实在是太浅薄了，如此人物即使在太子之位上，肯定也无法继承皇位。

　　让韩易多留了一个心眼的还是悠子陵三人，这三人凑在一起，定然不会有什么好事。而且这三人都对太子之位虎视眈眈已久，韩易突然回到九州皇朝，将他们就要实现的太子梦一下击碎，他们哪里会甘心？

　　不过此时，这三人并没有表现出丝毫的越矩之心，三人朝着韩易走了过来，悠子杰开口道：“皇兄，要不你同我们一起，我们人多，在一起的话更好照应！”

　　“谢过诸位兄弟的好意了！我一人自保足矣，更何况还有夏公主和她的随从，九弟就不必替我担心了！另外，你们自己小心！”韩易道。

　　“既然如此……那皇兄多保重了！”说罢，悠子杰几人加快了速度，朝着皇陵的更深处走了进去。

　　韩易记得陈北斗说过，地下皇陵从上往下一共有七层，越往下越是危险，当然能够获得得宝藏也越丰富！

　　这里还是第一层，很多修者都匆匆忙忙地朝着更深处赶去，就是想要到地下皇陵的第七层去一看究竟，听说其中还雪藏有不少神物，甚至还有完整的神兵出没，最让人心动的上一次有人从其中得到了一截玄龟绿铜，前不久那一截仅有拇指般大小的玄龟绿铜居然在万象阁的拍卖会上拍到了二十八位玄石的惊世天价。

　　韩易和夏雪鸢几人走得并不快，在人群的最后面，仔细地打量着地下皇陵各处的景象。

　　黝黑的墙面如同黑铁石打造而成，上面坑坑洼洼，如同被什么液体腐蚀过一般，地面上铺着一块块方方正正的砖石，灰褐色，粗糙摩挲，隐约之间还有已经干涸了的血迹……

　　突然，一只乌青枯瘦的手从地底下伸了出来，朝着夏雪鸢的秀脚抓来，夏雪鸢顿时惊叫一身，飞快地往后跳了出去，韩易一道魑火镇印打出，那只手被火焰点燃，瞬间燃烧成了灰烬，从地底下传来一声哀嚎之声，片刻之后，便了声响。

　　“是阴尸！这种阴尸用寻常的办法杀不死，即使斩掉了头颅，只要拥有足够的时间，便会再生长起来。而且阴尸没有神识，近乎不灭，唯有用火才能烧死它们！”夏雪鸢的一名随从开口道，同时看向韩易的眼神之中多了一份敬意。


第275章 阴尸之说、炼化阴尸

　　阴尸是一种非常邪恶的生灵，或者根本不能将之称为生灵，也有一些古老的书籍上称之为死灵，不过这种称呼的方法在当今的太荒大陆上几乎已经销声匿迹了。

　　阴尸之所以不能算作真正的生灵，因为它们根本没有灵魂，没有神识，只有被阴戾之气充斥四处的肉身，它们的行动也是受怨气所指使。

　　佛门有一种说法，就是人在有生踏入死亡的过程当中，肉身若是受到了外界十八种外力的作用，则会可能发生尸变，尸变的结果也因外力的原因可能导致十八种结果，这十八种结果分别是僵尸，血尸、阴尸、肉尸、皮尸、玉尸、行尸、诈尸、汗尸、毛尸、走尸、醒尸、甲尸、石尸、斗尸、菜尸、绵尸和木尸。

　　其中最为凶狠的两种诈尸是僵尸和血尸，被人害死的时候体内还憋着一口气，没有将其尸体烧掉就下葬的话，便会尸变成僵尸或者血尸，凶狠残忍，令人发指；诈尸当中最为温和的是肉尸和醒尸，这两种尸体不会像阴尸和斗尸一样去主动害人，甚至还会听从驱尸人的指挥，做一些简单的事情……

　　而十八种尸变当中最为阴厉的，怨气最重的就是阴尸！形成阴尸的主要原因是环境的缘故，即为天然阴尸地，通常天然阴尸地都是墓地、乱葬岗等大凶之地！

　　那些士兵被镇封在地下皇陵之中，无法逃脱，直接被封死在地下，心中的怨念滔天，便不断地散发出来，而且在死亡的瞬间也吸收了墓地当中的当中大量的阴戾之气和怨气，便诈尸成为了阴尸……

　　地下皇陵的阴尸不同于寻常的阴尸，因为地下皇陵阴气太重，滋养出来的阴尸也异常强大，而且这里的阴尸用寻常的办法根本无法杀死，就算斩掉了头颅，只要有足够的时间还是会再次生长起来。

　　不过韩易精通天火封，这种封印手法简直是阴尸的克星，不仅可以烧掉阴尸的肉身，同样也能把那一股阴戾之气焚烧一尽。

　　韩易方才一出手，便将那一只阴尸焚烧成了灰烬。夏雪鸢拍着胸脯走了过来，吓得吐了吐舌头，而夏雪鸢身边的三个随从再看韩易的眼神，也不再似起初的那般漫不经心了。

　　“子易哥哥，你好厉害！刚才所施展的是封印手法吧……这些阴尸太可怕了！”夏雪鸢琼鼻微皱，挥动着小拳头，道。

　　就在此时，突然又从地下伸出几只乌青的手，如同竹枝似的，一层老皮包裹在骨节之上，恐怖阴寒，朝着韩易几人抓来。

　　韩易灵机一动，将三千图召了出来，同时一只手拍出，神炎结印化成一只巨大的火轮，旋转在手心之中，如同漩涡一般疯狂地转动，携带着巨大的火元之力，随着韩易手掌的压下，一方牢笼从天而降，将所有的阴尸全都镇封在其中……

　　这些阴尸感应到了异火的气息，全都惊惧地哀嚎着，让韩易等人吃惊地是，原本没有神识的阴尸在地下皇陵之中潜伏了多年，居然慢慢地长出了低等的灵智！

　　这些阴尸惧怕神炎结印化成的牢笼，四处奔走，绕着牢笼不断地乱转，哀嚎连连，此起彼伏，乱成一团！

　　“杀死它们，快杀死它们！子易哥哥！”夏雪鸢双手捂着眼睛，又忍不住从手指缝里偷偷地打量着这些灵智极低的阴尸，样子极为可爱。

　　韩易呵呵一笑，三千图朝着这群阴尸卷去，一股大道气息从三千图当中散发出来，一瞬间便将这群阴尸表面的阴气抹去，然后将之统统收入到三千图之中，韩易神念一动，将这些阴尸全部炼化掉，化成了滚滚的阴气。

　　阴尸炼化成的阴气非常纯正，甚至还有浓郁的怨气充斥在其中，正好符合了韩易的心思。

　　在韩易的三千图内，还豢养着三只厉鬼，这三只厉鬼青面獠牙，长着一张血盆大口，一直在吸收着鬼手杖之中的鬼气，这些年来成长了不少，甚至还长出了身躯和四肢，只是修为依旧非常浅薄，大概相当于光曦境界的修者。

　　韩易将阴尸炼化成阴气，一股脑儿地浇入到三只厉鬼所在的空间当中，顿时，这三只厉鬼如同嗅到了世间的绝世美味，欢喜地呱呱只叫，张着血盆大口猛烈地大呼大吸起来……

　　这三只厉鬼属于僵尸，是在死亡的时候被人用非常恶毒的祭炼生魂之法祭死的，但让韩易真正起了收养这三只厉鬼的原因，还是从这三只厉鬼身上散发出来的丝丝缕缕的佛门气息，甚至这三只厉鬼不惧怕韩易的火焰封印，这实在是有悖常理。

　　佛门的绝学玄奥高深，比如大普渡禅功，又比如三生咒，大悲咒，六字真言，不动明王印、极乐往生印等等，皆是非常了不得的大神通，在佛门之中还有一本古经书《金刚般若心经》，玄而又玄，神秘非常，是太荒最为神秘的一本古经书。

　　佛门在北漠之地，北漠之地，遍地黄沙，如流金一般，而佛门圣地便矗立在茫茫沙宇的最深处，有一轮金光笼罩着上空，那里佛塔林立，佛殿、庙宇多不胜数，空气当中皆是经文祷告之声……

　　韩易心中一直想去北漠之地一看究竟，不过也不想有意为之，心想日后有机缘的时候，定然会踏入那片神秘的土地。

　　此时，这三只身上沾染有佛门气息的厉鬼不断地在大口吸收着纯净的阴气，同时，全身的气息不断地发生着改变，甚至连修为境界也在明显地提高。

　　“很好，这次进地下皇陵，首先便宜的就是你们三只家伙了！”韩易心中暗道，随后将三千图召了回来，悬浮在头顶之上，三千图上一道道瑞气垂落下来，如同瀑布一般，丝丝缕缕，将韩易护在其中，同时，在三千图上，还有七彩霞光蒸腾氤氲，如同朝霞初升，光华万丈……

　　“这张宝图……”夏雪鸢身边的一名随从看着韩易头上悬浮的三千图，眼中露出了惊疑不定地神色。


第276章 大老鼠

　　“你识得这张图？”韩易心中一动，三千图的来历韩易自己都不清楚，也根本不明白三千图到底属于什么兴致的法宝。

　　三千图非常神妙，其中蕴含的大道之势如惶惶天威一般，会压得人喘不过气来，而且还能炼化外物，化成最本源的气息，为己所用。

　　虽然目前三千图表现出来的作用，大部分都是体现在防御这一方面，用来进攻的话并不是那么得心应手，威力也是平平，但是韩易总是能够感觉到，在三千图当中有一股非常强大的力量，这股力量和三千大道有一股说不清道不明的关系，甚至有一种超越于三千大道的感觉……

　　如果说三千图是神兵，那么为何没有神力的流转？而且三千图的催动也不需要神力，真气和神识都能催动！

　　这些年来，韩易也反复研究过这张三千图，翻阅了无数的古籍，终究是一次次都没有半点结果，三千图非常神妙，就像是不属于太荒大陆的物质一般。

　　此时，韩易见到夏雪鸢身边那名随从的眼神，似乎对三千图有所了解，或者说他见过三千图，不禁心中一动，想要问个究竟。

　　那名随从却是摇了摇头，旋即又点了点头，道：“这张图我曾经的确见过……不过……我所见到的也并非是实物！”

　　“不是实物？什么意思？你到底在哪里见过？”韩易心中有些许激动，不愿意放过任何关于三千图的蛛丝马迹。

　　“有一次在一张极限追杀令上面看到的！嗯……让我想想！”那名随从微微沉思，道：“对！没错，就是极限追杀令，是轩辕世家的极限追杀令，上面有一张宝图，宝图的持有者是一名叫做韩易的西原修者。”

　　“你说的那个韩易我也听过！”另外一名随从开口道：“不过那个叫韩易的修者确实是一个妖孽，光曦境界便敢挥刀斩世家世子，更是挡住了轩辕八祖的太虚神兵，后来更是直闯轩辕城，又废了轩辕世家一个世子的修为，就连家主候选人也被他击败了！如今三十年过去了，此子不知到了一个什么恐怖的境界！”

　　“那也未必，小时了大未必佳！很多人在年轻之时表现得非常逆天，可是在后来的成长过程中却是渐渐泯然众人矣……”另外一名随从又道。

　　“你是九州皇朝的太子，应该也听说过西原的那个韩易，他的那张宝图和你的几乎一模一样……”那名随从看着韩易，眼中突然露出疑惑之色，显露出愈发不解的神情，挠了挠头，又道：“诶！我怎么觉得你和那个韩易也有点像了！不过我也是在很多年前看到的那张极限追杀令，所以可能记错了……”

　　“呃……”韩易略微失望，原本以为那名随从可能知晓三千图的来历，却不想居然是这个原因，砸吧着嘴，道：“我们继续往前走吧……”

　　地下皇陵第一层并不算很大，就像是一间庙堂，放眼望去，便能看到尽头，在前方不远之处，便有一条方方正正的石阶通道，通往下层。

　　“我们快点吧……他们都进去了！说不定里面有什么宝物，等我们到了的时候已经轮不到我们了……”一个随从表现得有些急促，开口道。

　　韩易看了一眼说话之人，让他有些奇怪的是作为一个随从，一般来说都不会发表自己的主见，只能听从命令。看来这个夏雪鸢的确没有一点公主的架子，所以这几个随从才会如此随意。

　　“不用着急，好东西不是急来的，该属于你的迟早是你的，不属于你的再勉强也没用！”另外一名随从笑道。

　　这几个随从，虽然表面上对夏雪鸢不是极为恭敬，但是并没有什么异心，而且各自之间也是极为融洽，不是勾心斗角之辈，韩易很快便了解了这三人，其中一人年纪较大者名为赵虎，还有一人便是那个识出三千图的随从，并未詹台，还有一个叫做方净，方净话比较少，却是很踏实尽责，方才阴尸出来的第一时间，他便飞身上前，将夏雪鸢护在身后，这是潜意识里的动作，甚至还来不及思考。

　　五人韩易走在最前面，夏雪鸢拉着韩易的衣襟，紧随其后，赵虎走在最后面，一行人沿着石阶通道往下。

　　还未进入第二层，便有浓郁的腐烂气息扑鼻而来，在阴气沉沉的地下皇陵之中，这股气息更是让人作呕。

　　就在这时，从夏雪鸢的身上，一圈圈淡蓝色的光芒散发出来，将这些腐败的气浪全部抵挡开来，使得几人顿时感觉空气清新了不少。

　　“还是父皇想得周到，给了我这一颗清灵珠。这样就不怕这些臭味了……”夏雪鸢拿着一颗碧蓝色的珠子，有点小得意地笑道。

　　皇陵第二层，便是狭窄的甬道，曲曲折折，时左时右，甬道上开始出现不少阴尸的尸体，这些阴尸直接被修者用神通法术切割成无数块烂肉，涂在地上，流出一地的黄色脓水，粘稠呕心，臭气熏天。

　　在甬道两旁，是两面石块堆积起来的石壁，石壁粗糙不堪，上面落满了蛛网尘埃，依稀可辨一些粗糙的图案符形。

　　这些图案描绘的是一只只上古异兽，不过颜色太过单调，而且经历了太长时间的洗礼，已经模糊风化，难以辨识了！

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　突然，有窸窸窣窣的声响从不远处传来，韩易几人循声望去，只见一只硕大的老鼠，足足有一只来高，三尺来长，眼里散发出淡淡的暗红红色光芒，此时正伏在地上，啃咬着一只阴尸的残肢……

　　“这……”韩易几人不禁倒吸一口凉气，如此大的老鼠，在啃咬阴尸的手臂，并没有被尸毒毒死，肯定不是一般的老鼠。

　　夏雪鸢更是躲到了韩易的身后，吓得花容失色。


第277章 诡异一笑、段显

　　阴尸身上，含有剧烈的阴毒，若是境界修为低下的修者不慎被阴毒侵入体内，也会被毒死。

　　而这一只老鼠居然在啃食阴尸的残尸，从它的身上散发出一股浓郁的阴煞之气，暴戾程度甚至还要远超出阴尸！

　　“这只老鼠也是一只阴尸！居然会啃食其他阴尸的残肢，将其中的阴煞之气融入到自身，从而壮大自己。”

　　“不对，这只老鼠身上有生机弥散，肯定是产生了变异的老鼠，以阴尸腐肉为食，而且具备灵智！”韩易说罢将三千图飞出，朝着那只老鼠卷去。

　　那只硕大的老鼠瞬间便感知到了威胁的降临，放下口中的一截手臂，狂怒地吱吱一叫，从双眼之中射出两道暗红色的光芒，想要将三千图击退。

　　这两道暗红色的光芒一射到三千图上，就被其上的大道气息所吞噬，那只老鼠见势不妙，往地下一钻，便进入到地底深处。

　　这只老鼠的速度极快，而且反应也是非常迅速，但是，韩易操控的三千图的速度更是要快上不少，如同一道箭矢一般，射入地下，无数的泥土飞溅，一阵唧唧啾啾的声响，不久之后，那只老鼠便被三千图收入其中，开始炼化起来。

　　这只变异的老鼠，身上有非常纯正的阴气，同时还有滚滚的灵气，炼化掉之后，还有一颗妖丹掉落下来，这是一只异类的妖兽，如果算上品阶的话，至少也是五品，甚至还在以上。

　　韩易仔细地打量了一会那颗妖丹，其中阴煞之气非常浓郁和纯正，这种妖丹的价值绝对远超出一般的五品妖丹，其中甚至可能还残留有一些古怪的神通……

　　变异的妖兽往往比普通的妖兽要厉害很多，因为它们极可能懂得一些变异的神通。像这种妖鼠，一般的妖鼠根本就排不上品级，而这只变异的妖鼠却能够比上五品甚至更高。

　　滚滚的阴气很快就被三只厉鬼吸收一空，三只厉鬼舒服地哇哇直叫，同时修为境界也瞬间提升到了光曦巅峰境界，随时都有可能突破到日耀境界！

　　“这三只厉鬼修为提升的好快！也不知道是什么来头……”韩易心中也吃惊不已，这三只厉鬼根本不像是寻常的阴尸，在吸收阴气之后能够直接转化成修为，提升的速度让韩易也瞠目结舌！

　　“看来要猎获更多的变异妖鼠，让这三只厉鬼吸食！”韩易用神识打量着三千图中的三只厉鬼，突然，韩易居然看到了一只厉鬼咧着嘴朝着自己笑了起来！

　　“什么？”韩易摇了摇头，以为自己神识犯了糊涂，再次探入神识，想要一看究竟，却没有再发现刚才的情况。

　　一路上曲曲折折，气氛诡异，阴冷的煞气不断从四周袭来，好在韩易的三千图散发出来的大道气息将这些阴煞之气统统排挤在外，这样也大大地节省了几人抵御阴煞之气所消耗的真气……

　　越往里走，被斩碎的阴尸残尸越来越多，地上到处都是一摊摊的腥臭尸水，浓黄而粘稠，让人作呕，同样还有不少断裂的胳膊、干枯的大退，甚至还有不少枯萎的眼珠子掉落在地上。

　　韩易仔细地搜寻，想要发现是否有妖鼠出没，却再没有寻到，很可能是前面的修者也发现了妖鼠的不凡，将之全部抓捕了！

　　大部分阴尸都被斩杀殆尽，除了地底深处偶尔还会钻出的几只，也几乎不需要消耗韩易几人多少时间。很快便到了第三层。

　　第三层的阴煞之气更为浓烈，空气当中，甚至还可以用肉眼看到偶尔飘过一缕缕黑色的阴风煞气，这是阴气过于浓烈，凝结在一起，几乎形成了实质。

　　到了这里，除了一般的阴尸外，还能看到一些更凶猛的阴兵和阴兽，这些阴兵身着铠甲，手执兵器，兵器至少也是魂血法宝级别的武器，威力不俗，远超一般国家当中普通士兵所用的武器。

　　如果将这样的阴兵放到战场上去，绝对可以以一敌百。不过，这一次进入地下皇陵的都是中州年轻一辈的高手，根本不惧怕这些阴兵，手起刀落，便能将其尸解……

　　又往前行进了一段路程，开始看到不少修者，很多修者进入地下皇陵就是想要前来历练一番，也有不少是遭遇瓶颈，想要借此机会一举突破。

　　在一面石壁之下，韩易看到一个日耀巅峰境界的修者正操纵着一把飞剑，刺杀着一只异兽，那只异兽长着一对巨大的翅膀，身躯却是如同蝙蝠一般，口吐阴气，还能发出古怪的声音，声音刺耳至极，在空中激荡出一圈圈波纹，居然是一种音杀之术！

　　而那名修者也是实力极强，一把飞剑如同蛟龙一般，每一次划过虚空，都会产生一方幻象，就如蛟龙重生，威势浩荡！

　　在这名修者的不远处，另外三人都各自在斩杀一群强大的阴兵。这四人来自大同皇朝，其中一人正是大同皇朝的太子，段显，他一头金发，眼神桀骜，身着金色龙袍，一掌连着一掌拍出，掌掌成龙，所过之处，阴兵尽皆伏倒，在同辈之中绝对算得上是一个非常厉害的高手。

　　突然，段显朝着韩易看来，眼中射出一道凌冽的精光，落在悬浮在韩易头顶的三千图上。

　　“他在觊觎你的法宝！”张虎悄声说道。

　　“我知道！”韩易道。

　　“悠太子，我觉得你的这张宝图肯定会引起很多人的谋夺之心，不如将其藏起来，这样也不会成为众矢之的！”詹台建议道。

　　“没必要！我自己的法宝如果不敢拿出来用，还要收起来藏着，那法宝要来又有何用？”韩易断然拒绝詹台的提议，而且，三个月之后，悠子易就是韩易的消息必将公布于世，到时候觊觎宝图的人肯定会动心思，那便是想藏也藏不住了。

　　况且现在韩易面对的是一群和自己同辈的修者，也根本不惧怕谁想杀人夺宝！


第278章 斩杀阴尸

　　段显嘴角冷冽一笑，狂放不羁的眼神盯着韩易的三千图，释放出赤裸裸的贪念，同时还有一股极具侵略性的气息。

　　“这个段显非常厉害，是中州年轻一辈之中的顶尖高手，修为也臻至了返璞境界，然而实力比上境界要更加恐怖，很多老一辈的返璞强者都被他压得喘不过气来！”张虎又道。

　　“子易哥哥，我们还是离开这里吧！我不喜欢那个段显……”夏雪鸢低声道，声音里有一丝对段显的厌恶之感。

　　“段显曾经到过我神话王朝，向皇上提亲，想要娶雪鸢公主！若不是公主极力反对，当时恐怕就……”

　　詹台提起一段旧事，却是被夏雪鸢姣叱声打断了，“詹台，不要说了！那个段显目空一切，妄自尊大，我才不会嫁给他！”

　　韩易双目迎向段显带着侵略性的眼神，丝毫不惧，同时嘴角微动，用唇语说道：“放马过来，随时奉陪！”

　　韩易本不是冲动之人，也不是四处惹是生非的登徒浪子。但是，段显这样的人物，迟早会有一战，而且不将其彻底打败，肯定不会善罢甘休。如其避其锋芒，不如主动应战。另外还有一点，就是在面对强敌之时，从韩易的骨子里，总会燃烧起一团炽热的火焰，这是战斗的火焰，是一种必胜的信念，就像是征服了一座高峰之后，看到远处另外一座更高的山峰，在心底会再次燃烧起征服的欲望……

　　不过此时，段显并没有飞身上前来和韩易一决胜负，一大堆阴兵不断地朝着他围杀而去，前赴后继，如浪潮一般，一波接着一波，而且阴兵的攻击力实在不低，根本不可能放弃抵抗。很快段显便再次将注意力转回到阴兵之上。

　　韩易几人继续朝第三层更深处走去，一路之上不少的修者都在斩杀着阴兵，还有不少已经在收拾战利品了，从阴兵身上掉落在地的一件件武器都散发着淡淡的光芒，这些法宝经历过无数的岁月后依旧没有腐朽，反而在阴气的滋养下愈发阴寒闪亮。

　　因为没有接触到空气，所以并没有腐朽，其中大部分都是魂血法宝，还有不少极品法宝，这些东西或许对于太子、王子来说并不会看到心里，但是对于大多数随从来说，也算是一笔不小的财富了。

　　当然也有很多王子也会将这些法宝收入囊中，这也是见证这次地下皇陵之行的一种方式，收获的东西越多，便越会有成就感。

　　从第三层进入第四层的通道外面被密密麻麻的阴兵堵住了，想要进入第四层就必须要斩杀掉这些阴兵。

　　韩易几人还未靠近通道，那些阴兵便感知到了生人的气息，嗷嗷乱叫着朝着韩易几人扑杀而来，同时手中的兵器不断挥动，每一次挥动都会斩出一道强劲的气芒，虽然每一道气芒的威力都不足以致命，甚至不足以让人受伤，但是千千万万道气芒如潮水一般同时朝着你斩来，那威力便是呈几何倍数的叠加，韩易将暗金色盆孟召唤出来，抵御在最前面。

　　但是不消多久，暗金色盆孟就被劈的严重变了形，好在这暗金色盆孟能够自行恢复，倒也不必担心，就在暗金色盆孟抵挡住如潮水一般的攻势的瞬间，张虎、詹台、方净已经杀了上去，张虎手中一把弯刀，如同寒月一般，每一刀劈出，都会化出一轮明月，散漫乾坤，月华如水，所过之处，阴尸尽皆伏倒。

　　詹台头悬一只琉璃色宝瓶，琉璃宝瓶如同一件圣物，散发着圣洁的光辉，光辉朦朦胧胧，将詹台笼罩在其中，使得詹台好像被一种神秘的力量加持在身上。

　　同时，詹台双手不断捏印，打出一个个浑圆的宝瓶印，宝瓶印威力奇大，每一方宝印都重如山岳，一镇压下来就会将一片阴兵震得肢断腹裂……

　　方净双手各执一锏，如同宝塔一般，每一次挥出，都会劈出两道气浪，阴兵哀嚎阵阵，却依旧前赴后继。

　　很快又有其他的势力杀了过来，加入了清剿阴兵的行列，阴兵实在太多，而且防御力非常惊人，他们身着铠甲，能够抵挡大部分攻击力，再加上阴兵根本不怕死，不怕痛，即使被斩去一臂，斩断一腿，依旧是毫不退缩地朝前杀来。

　　在通道口足足耗费了整整三日，才将所有的阴尸全部斩尽，在通道的四周，阴尸的残肢断体已经堆成了数座山，浓黄的尸水不断从中流淌出来，在地上横流，散发出让人晕厥的恶臭味！

　　这是一场恶战，已经聚集了数十名修者在通道口，很多修者都悬坐在半空中打坐，疗伤或者恢复真气。

　　经过三日好不间断地战斗，再强的人都会出现精疲力竭的时候，强大如韩易都尽乎丹海枯涸，连忙炼化掉了几只灵兽，补充全身的真气，不过此时韩易依然静坐在半空之中，在苦苦参悟着《古皇经》和《妖经》。

　　一本古蕴含了无穷妙理，能够千变万化，一个门派拥有一本古经，便能够从中推衍出无数的神通，而对于韩易来说，这两卷古经就如同两座丰富的宝藏，除了拾到的少量宝物之外，潜在的价值根本没有真正挖掘出来。

　　夏雪鸢坐在韩易的一旁，也在恢复着真气，而张虎三人都受了一点皮肉伤，此时正在疗伤，清理阴毒。

　　这次进入地下皇陵的修者大部分都汇聚到了通道口，人全都聚集在一起，也就不必担心会有残存的阴尸趁修者疗伤之际前来偷袭了。在前四层当中，危险并不算很大，但依旧有少部分修者不慎被阴兵斩杀了，或者是被阴毒侵入了神府或丹海，毒发而死。

　　悠子宏三人也都来到了韩易身边，他们十二人除了几人负伤之外，并没有人丧生，一赶过来，就连忙打坐，闭目疗伤。

　　不久之后，段显也赶了过来，一头金发如同狮子一般桀骜不驯，目光炯炯，走到韩易对面，顿时，原本坐在那里的修者连忙让出一片空地，不敢得罪这个煞神。


第279章 段显的挑衅

　　段显之名，在这一代人之中有极高的威望，许多人都不敢触其霉头，见他朝着这边走了过来，纷纷避让开去。

　　“哼……”段显得意地哼了一声，悬空坐了下来，一头金发如同狮毛一般，劈散在肩上，一脸的张狂和桀骜。

　　他眼神冷冽，充满了挑衅的气息，看了韩易身边的夏雪鸢一眼，眼中更是烧起一团怒意。

　　在场的很多人都知道，段显曾经亲自上神华皇朝向皇帝提亲，指明想要纳夏雪鸢为妻。段显此人，修为天赋极高，而且气运也不浅薄，否则也不会有如今这番成就，几乎所有人都认为这是一段天作之合的良缘，就连神华皇朝的皇帝夏敦义也默认了这桩婚事。

　　但是，夏雪鸢却是断然拒绝了！

　　原本来说，这种婚姻之事，大抵上是媒妁之言，父母之命，子女不敢反抗，也只会承了父母之意，奉旨成婚，所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，以后的一辈子也就这般定下来了。

　　但是，夏雪鸢却是一个异类，而且在夏敦义的眼里，这个公主就是一颗掌上明珠，平日里是捧在手里怕摔着，含在口里怕化了，惟命是从，娇宠得很。

　　夏雪鸢一提出反对之后，夏敦义便也不敢答应段显，随后发现夏雪鸢这个女儿果然是对段显没有半点感觉，便也不再有任何勉强，只能婉拒了段显。

　　段显也是大同皇朝的太子，大同皇朝和神华皇朝一样，同为中州四大古皇朝之一，其深厚的底蕴，雄浑的实力丝毫也不差于神华皇朝，亲自上门提亲居然被拒绝了，这让段显非常的没面子，愤怒地摔门而去，将带来的所有礼品全部当着皇城之人销毁得干干净净……

　　此时，再看夏雪鸢，居然坐在另外一个太子的身边，而且神色言语之间“柔情似水”，更是让段显心里难以平衡，这么多年来，纵横中州年青一代，早已经狂傲无比，心比天高，如今在一个女人身上，自己被比了下去，他哪里咽得下这口气？

　　很多人一看到段显走了过来，便看出了其中微妙的形势，如今段显更是怒意显然，不少人都暗暗替这个九州皇朝的太子爷捏了一把汗。

　　“听说九州皇朝的太子刚回中州，可能并不知道段显此人，不然的话恐怕也不敢如此理直气壮了……”

　　“真是红颜祸水啊！这一次段显肯定会给那个悠子易一个颜色瞧瞧，看他以后还敢不敢和夏雪鸢走在一起了。”

　　“哎！人家那可是牡丹花下死，做鬼也风流，能够得到夏雪鸢那等角色女子的青睐，让我死我也甘心了……”

　　“瞧你那点出息……不就是一介女子，有什么比生命还重要？”

　　不少人窃窃私语，准备观看段显和韩易之间的一场好戏了。

　　而在一旁，悠子宏、悠子陵、悠子杰三人依旧是闭目凝神，假装不知此时的情况，在悠子陵的嘴角，甚至勾起一抹冷笑，在他的眼里，似乎已经看到了韩易被段显打得皮开肉绽的场景……

　　韩易依旧端坐在半空之中，不为所动，看了一眼正怒目而视的段显，似乎一点都没放在心上。

　　“太子，此人实在猖狂，要不让我先去教训教训他？”段显的身边，一个随从低声道。

　　“不用了！”段显摆了摆手，道：“这种家伙不值得我们出手，我听说他至小便是体弱多病，虚弱不堪，后来更是被人掳出了皇宫，在外漂泊多年，前不久才回到皇朝，如此人物，想来也是一根废柴，教训他反而是侮辱了我的身份！”

　　段显的声音很大，似有意而为之，故意让周围得修者全都听在耳里，不少人听后果然是轰然笑出声来。

　　“太子大人大量，不与他一般计较，果然有高人风范！”另外一个随从拍马道。

　　韩易心底冷笑，却也没有争锋相对，事实上韩易早就有了心里准备，和夏雪鸢这等角色美女在一起，早就要做好成为众矢之的的准备……

　　但是，坐在韩易身边的夏雪鸢却是气得鼓起了小嘴，想要开口辩驳，却是不知如何出言，硬是气得俏脸通红，愈发动人。

　　“公主，不用和他们一般见识！”张虎悄声说道。

　　夏雪鸢点了点头，瞥了段显一眼，恨恨地哼了两声。

　　韩易这一边没有争锋相对，但段显却依旧是不依不饶，开口问道：“你想说什么？神华皇朝的公主？我怎么觉得你好像有话要说？”

　　“我无话和你说，你这种人只会让我感觉到呕心！讨厌！”夏雪鸢娇声怒骂道。

　　“你……”段显被夏雪鸢赤裸裸地打脸，心中怒火顿时烧了起来，猛然站起身子，指着韩易，道：“夏雪鸢，我以为你拒绝我是为何故，以为你眼高于顶，心比天高，嘿嘿……中州两朵明珠之一，好了不得啊！一般人怎么会看在眼里？我段显何德何能，会让你夏大公主垂青？但是，到现在我才知道，你夏雪鸢的眼睛实在是有问题！他，算什么东西？九州皇朝的太子，谁都知道，他自小就是一个药罐子，体弱多病的废柴，哈哈哈……你居然会看上他！”

　　“我看上谁和你有什么关系？需要你来指手画脚做什么？姓段的，你越是这样，只会越让我看不起你！”夏雪鸢如同凝脂一般的肌肤上浮现出一层红晕，高挺的酥胸不断起伏，显然是被段显气得不轻。

　　“哼！”段显怒哼一声，不再理会夏雪鸢，而是看向韩易，喝道：“悠子易！九州皇朝的太子……就你这模样，也配做太子？简直是丢了九州皇朝的脸，丢了我中州的脸！有本事你站出来，和我一较高下，不要躲在女人的身后，做一个缩头乌龟！”

　　不远之处，悠子陵眼角微张，嘴角勾起一丝不易察觉的弧度，而悠子宏和悠子杰同样是假装沉心修养，假装没有看见，周围的其他皇城的太子、王子都看向韩易，同时纷纷猜测这个最近出现的九州皇朝的太子会做出什么样的回应……


第280章 一掌之威·战段显

　　韩易站起身子，身上的气势顿时爆发出来，一股慑人的气息如同潮水一般不断涌出，一旁的夏雪鸢也连忙站了起来，拉住韩易的衣襟，担忧地说道：“子易哥哥，算了……我们不要和他一般见识！”

　　“雪鸢，你不要担心，到一旁看好，我帮你收拾这个对你出言不敬的蛮夫！”韩易让夏雪鸢站到一边，随后看向段显，冷哼一声，身上的杀机已经弥散出来，冷笑道：“大同皇朝的太子果然是天资不凡，言辞犀利啊！希望你的实力和你的嘴巴一样，不要让我失望！”

　　“哈哈哈……我纵横中州年轻一辈，鲜逢敌手，岂是你这种废柴能够想象的？”段显得意地大笑着，一头金发猛然间绽放开来，身形如虎如龙，猛然间暴起，朝着韩易一把抓来。

　　段显的实力毋庸置疑，三十来岁便能够迈入返璞境界，的确是这一辈当中的绝顶强者，速度快如闪电，一只手抓出，顿时生出万千幻象，五根手指化成五条蛟龙，狰狞地朝着韩易抓摄而来。

　　韩易不慌不忙，脸上神情自若，一手拍出，金光点点，低沉的龙吟之声不断地响起，手若游龙，迎向段显凌厉的攻势……

　　“哼！找死……”段显脸上闪过一丝戏谑，大同皇朝以练体而闻名天下，皇朝镇朝绝学神通，大同宝体修炼至大成者可以徒手接圣兵，修炼了大同宝体的修者肉身强悍由此可见一斑。

　　“悠子易居然以肉身对抗段显，这次看来是凶多吉少了！”

　　“如果他选择避其锋芒，采用法宝攻击，或许还能够坚持片刻，不过终究也逃不掉落败的结局！”

　　围观之人低声议论，没有人认为九州皇朝的太子能够胜过段显，段显的名声在中州已经成为了一块金字招牌，几乎可以代表中州年轻一辈了！

　　中州之地，地大物博，修者众多，年轻一辈的强者也是多如恒河之沙，身为中州之人，尤其是这些皇室宗亲，一般都是眼高于顶，在心里有一种独特的优越感，认为除中州外，其他四域皆是人才凋敝，难上台面。

　　事实上这些年来，不管是西原，还是南荒，亦或是北漠和东泽，年轻一辈之中都诞生了不少惊世的天才，如轩辕世家就有轩辕图那种高手，三十年前便是日耀巅峰境界，如今极有可能也突破到返璞境界了！而且轩辕图还有一个兄长，比其丝毫不弱。

　　蓬莱圣教当中也是人才济济，宇文洪一戟一异象，天资惊人，对道和势的领悟远超同侪，其兄长宇文都能召唤神鬼莫测之力，引万马奔腾之威，古战车如同狂风暴雨，更是在三十年前踏入返璞境界，如今说不定也迈入了返璞二重天。

　　至于南荒之地，能出现金都童子那等逆天的人物，身皆两大上古大帝的传承，虽然被蓬莱普渡，但是大帝之魂觉醒之日，绝对不可能再受大普渡禅功的笼罩，这也是妖族之人明知金都被带走却也没有做出过激行为的缘故，否则以孔雀王赵通玄一人之力，杀上蓬莱要人也绝非难事！

　　如今太荒大陆，各域并起，群雄诞生，再不似太古之后，中州独树一帜的局面了，然而在中州这些年轻一辈的眼里，自我优越感依旧没有消失，段显便是如此，自认为中州鲜逢敌手，那么纵横整个太荒也不在话下。

　　但是，韩易很快就会用事实给告诉他，他不过是井底之蛙罢了！

　　“嘭！”

　　两只手猛然撞在一起！

　　“咔嚓……”

　　骨头断裂的声音响起。

　　在所有人难以置信的眼神之中，段显的一只手掌被拍成了肉渣，如玉一般的骨茬露了出来，鲜血往外滴淌！

　　“怎么可能！”

　　“悠子易居然一掌拍断了段显的手掌！”

　　“他的肉身怎么可能这么强大？”

　　所有人都是难以接受眼前的事实，悠子陵三人也已经无法再装下去，瞪着眼睛看着眼前的一切，夏雪鸢依旧捂着眼睛，面露担忧之色，一旁的张虎悄声道：“公主！公主，悠太子一招便占上风了，把段显的手都打断了！”

　　“真的吗？”夏雪鸢移开双手，睁着一双美目，碧波流盼，看到段显正痛苦地捂着断去的手腕，而韩易却是毫发无伤，站在原地如同战神一般，身上散发着淡淡的金光，宛成龙形！

　　“怎么可能？你的肉身怎么可以这么强横？”段显盯着韩易，如同看怪物一般，摇着头，一头金发乱舞。

　　韩易修炼了《九龙化气诀》，有真龙之气滋养肉身，又有《徒手五式》练体，更是有《不灭妖体》这等古经当中的逆天神通，丝毫也不下于大同皇朝的《大同宝体》，更何况还有真龙神药这等太荒大陆上最为珍稀的药草锻体，如今在韩易的体内，真龙神药的药效还没有完全吸收，潜藏在各个角落里，慢慢地滋养着韩易的肉身。

　　“你就如此不堪一击吗？中州的绝顶高手被我这根废柴一招击败？”韩易一步一步踏上前去，气势逼人，段显眼中神色依旧狂傲无比，他瞬间吞下一枚金色丹丸，方才断去的手掌瞬间便得以恢复！

　　返璞境界的修者已经能够借助丹药，极快地恢复残损的肉身，练就神力的强者甚至不用借助丹药，就能轻易地自行恢复肉身。

　　韩易跃身而起，一手探于身前，两指微曲成一种玄妙的轨迹，一手怒张如翼，如一尊罗汉降世，身前之手猛然扣下，携万钧之势，镇压向段显。

　　徒手五式当中最高的一式，伏龙式，威力无匹，体式当中的极高境界！韩易探于身前的两根手指微妙的曲张，实际上暗藏道韵，能够勾动天地之力。

　　“呼呼！”

　　气浪翻滚，金光涌动，如同浪潮一般的气浪不断地朝着两旁推去，四周之人连忙运转真气，抵挡来袭的气浪。

　　段显怒吼一声，全身一震，一圈金光荡漾开来，化形成一只黄金狮子，将段显护在其中。


第281章 六字大光明咒、真龙之音

　　日耀境界的修者便能练气成罡，臻至返璞境界，罡气更进一步，如金刚一般坚不可摧。

　　段显怒吼一声，全身金光绽放，罡气成罩，宛若一头金发狂狮，将他护在其中。

　　韩易携雷霆万钧之势，势如山岳，猛然扣下，以力破力！

　　“咚……”

　　如同击在万古青铜之上，就如金属撞击之后的铿锵之声荡然而起，震得人耳膜发颤，微微发痛。

　　“哼……想要以单纯的肉身之力攻破我的罡气护罩？那也太小看我了！”段显猛然暴起，如同狂狮一般，双手之上，浮现出一对金黄色的铜锤，铮亮厚重，其上还有佛陀的印记，像是一件佛门的宝物。

　　“这是一对神兵，名为宝相轮锤，加持了佛门念力在其上，刚正勇猛。佛门念力神妙非常，其威势玄而又玄，难以抵挡！”

　　很快就有人认出了段显手中的神兵，是为一对佛门神兵，佛门是太荒大陆上最为神秘的一个门派，牵连甚广，影响了太荒诸多世家、圣教，甚至还渗入了中州的古皇朝，然而外人对佛门却知之甚少，佛门的绝学偶尔现于众人眼前，都如天上的星辰一般耀眼！

　　段显双手执宝相轮锤，威风凛凛，如罗汉下凡，又若狂狮惊醒，口吐狂言，“悠子易，还不祭出你的宝图，难道想被我砸成肉饼吗？”

　　“对付你，还需要用宝图？”韩易冷笑一声，再次跃身而起，脚踏无相步法，如同一道虚幻的身影一般，在空中留下一串串残影，身形连连变换，降虎式、踏鹤式、落鹰式、擒蛟式、伏龙式，每一式都运用得炉火纯青，寻找着段显的破绽，随时发动镇压。

　　到了这一刻，韩易的实力已经展现出来不少，原本并不看好韩易的众人也都不敢再小瞧于他，换成是自己，恐怕此时已经被韩易轰到在地上了。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　韩易一记记体式猛然扣向段显，而段显也绝非寻常之辈，手中的宝相轮锤舞动得如一扇墙一般，泼墨难进。

　　段显心中大惊，此时再看韩易的眼神，不敢再有丝毫的轻视，他心里非常清楚，韩易此时是用纯粹的肉身力量在对抗他手中的宝相轮锤！

　　以肉身对抗神兵，这到底是什么概念？越想段显越是心惊，在这之前他怎么也无法想象一个没有练就神力的修者如何能够徒手对抗神兵……

　　段显越打越是恼火，原本以为可以轻易击败的家伙居然能够徒手对抗自己，而且丝毫不落下风，这简直是奇耻大辱。

　　在段显的身上，金光弥漫，渐渐地一圈圈红芒散发出来，同时段显的身上散发出一股强烈的气息，他的气势再次暴涨，“嗷！”段显大吼一声，如同狮子咆哮，金发狂舞，手中的一对宝相轮锤瞬间长大数倍，其上的佛陀之象居然飞了出来，在空中生成一尊尊金光佛像，宝象深严。

　　一尊尊佛陀宝相坐在半空之中，眼神冷漠之中透发着仁慈，盯着韩易，散发出强大的精神威压。

　　同时空气之中，如同万界诸天，无穷空间，无数世界，同时想起天地梵音，醍醐灌顶，振聋发聩！

　　“嗡”“嘛”、“呢”、“叭”、“咪”、“吽”……

　　一尊尊佛像宛若实质，在半空之中安详端坐，口中吐出咒文，重重叠叠，在空中共鸣共振，整个天地都随之在震颤，空间似乎随时都会崩塌。

　　四周的修者一陷入到这种境地之中，就觉全身被一股神秘的力量震慑住，心脏如同被一只神秘的上苍之手抓摄住，一不小心就会被捏爆，唯有小心翼翼，提心吊胆，甚至情不自禁地生出虔诚的顶礼膜拜之意，要吵天地之间的那一尊尊佛陀之像跪拜下去……

　　韩易处于这片天地的正中央，所有的佛陀之像全都围绕着韩易，不断念动咒语，想要镇压住韩易的心神，禁锢他的思想。

　　这是佛门绝学六字大光明咒，居然被炼制加持到了那一对宝相轮锤之上，如此神兵只要孕养成慑天神兵，绝对有普渡苍生和毁灭众生的威能。

　　韩易只觉如陷梦境，耳畔全都是诵唱之声，重重叠叠，不断地袭入神府，震荡心神，整个天地都在震动，旋转……

　　段显见韩易被神兵之威所震慑，面露得意之色，抡起双锤，朝着韩易头顶砸来。

　　就在此时，在韩易的虚机袋内，小米钻出了一个头来，它似乎感受到了周围的威胁，咧着嘴尖叫起来。就在这一瞬间，韩易顿时如梦惊醒，全身上下如同被一股清泉灌透，原本浑浑噩噩的神识在一息之间变得清明无比。

　　“太邪恶了！如此神兵居然能够摄人心魄！”韩易连忙飞退，同时鼓动全身真气，竭力吼叫一声：“嗷……”

　　声音就如上古真龙一般，没有过多的花俏，没有任何的繁复咒文，就如龙吟之声，惟妙惟肖，伴随着真龙的奥义，携带着无尽的龙威，随着韩易张嘴大喊，喷发出来！

　　真龙天音！

　　《古皇经》当中的绝顶神通，修炼至极致境界，一言一语皆若龙吟，能够震慑人的心神。

　　随着韩易怒声一吼，四周的空气当中，一团团空气同时炸裂开来，无数的空间波纹震荡开来。

　　空气当中，那一尊尊深严的宝相，如同被一股神秘而巨大的力量溘然击中，砰然之中，片片瓦解，化作无尽的破碎光芒消逝在虚空之中……

　　段显脸色苍白，如遭重击，身形晃然连退，手中的一对宝相轮锤光泽黯淡了不少，没有神力的孕养，加持在宝相轮锤上面的神力印记，没受到一次破坏就会失去一份神力，直至退化成神兵之胚。

　　四周之人，绝大多数都是面若土灰，原本陷入了无尽的佛门意境之中，尽乎虔诚祷告，突然被韩易的真龙天音喝醒，巨大的逆差瞬间将他们的心神击成了重伤。

　　“你还有别的本事么？”韩易一步踏出，身形如山岳一般高大，将所有人都震慑在当场。


第282章 屠龙斩现

　　就在此时，另外一个方向，一道身影站了出来！

　　是雍和，古下皇朝的太子，雍和也是夏雪鸢的倾慕者之一，曾经也间接向夏雪鸢表达过爱意。但结果毫不意外的被夏雪鸢直接拒绝了！

　　如果说段显针对于韩易不仅仅因为夏雪鸢，还有那一张让他极为心动的宝图，那雍和此人，则绝对只因为心里对夏雪鸢的那份不甘以及对韩易赤裸裸的嫉妒。

　　雍和此人，名不副实，性格异常暴躁，但实力却也是不可小觑。

　　此时他站到了段显的身边，明显就是冲着韩易而来，想要出手，和段显两人联合起来对付韩易。

　　此时情况再次发生了改变，原本韩易和段显一战，真龙天音直接喝碎了漫天佛陀之像，九州皇朝的太子已经占据了绝对的上风，胜负就要定了，然而，古下皇朝的雍的横插一脚却是让场上的局势再次发生了改变！

　　韩易很强！确实很强，所有人都意识到了这一点，这个名不经传的九州皇朝太子一鸣惊人，如今在中州的皇室宗亲里面已经打响了名号，以后也将声名鹊起，不可遏制！

　　但是，这个九州皇城的太子再逆天，恐怕也难以同时独挡两大高手吧？

　　雍和此人，实力也是极强，性格虽有些鲁莽，但是实力摆在那里，即使是比之段显，也差不了毫厘之末，两人联手，即使是老一辈的返璞强者，恐怕也无法抵挡！

　　形势再次发生了改变！

　　韩易眼睛微眯，盯着雍和，似笑非笑地问道：“你想要插手？”

　　“我见悠太子你神通盖世，想要前来领教一番！不知道悠太子肯否赏脸？”雍和话音未落，便祭出一把七尺长剑，长剑通体火红，就如同一簇火焰一般，在空中划过，留下一道道火焰的残影。

　　剑身之中蕴含有蓬勃的神力！就像是一把一直用神力孕养着的神兵，如果说雍和的实力比上段显有些许不足，那么这柄神剑绝对可以弥补这些修为上的差距！

　　“哗！”

　　雍和一剑斩出，剑气纵横，如同剑光的海洋，漫天的火光纷飞四溅，每一道剑气都蕴含神力在其中，溢出来的丝丝缕缕神力就可以轻易斩断极品法宝。

　　地下皇陵的石壁，看上去粗糙不堪，一块块石头散乱的堆积在一起，就像一不小心碰到就会倒塌。

　　然而，当剑气激射到其上，却无法对其造成任何破坏，看似无比粗劣的石壁上除了激荡出一圈圈若有若无的波纹之外，再无任何的反应。

　　天空之中，尽皆是火红色的剑影，将所有的空气都燃烧得干干净净，同样神力的威压几乎无处不在，充斥了整个空间，密密麻麻，压得人几乎喘不过气来！

　　段显再次暴起，如同黄金狮子一般，身上金光再次绽放，和雍和的火红光芒两相映照，同时手中的宝相轮锤再次长大，如同两座山岳一般，砸向韩易！

　　一边是密密麻麻的剑气，一边是重如山岳的宝锤，韩易也不禁眉头微凝，面露凝重之色，双手不断拍出，一掌接着一掌，金色的大手印不断地烙印在虚空之中，遮挡着密密麻麻的攻势。同时韩易脚踏着无相步法，躲避着渗透而过的剑雨，韩易肉身虽强，但目前也绝不敢毫无防备地抵挡蕴含蓬勃神力的剑气。

　　同时韩易在周身撑起一片罡气护罩，罡气护罩金光耀眼，形如一条真龙盘踞，气势雄浑，如要吞没天地。

　　段显和雍和两人依旧没有丝毫懈怠迹象，攻击密集如雨，又如鼓点一般，不断轰击在韩易周遭。

　　韩易周身的罡罩被打得越来越淡，渐渐显露出了奔溃的迹象。原本见到韩易击败了段显，而无比失望的悠子陵三人每次时眼中再次流露出希望的神色，他们想要借助段显之手，灭了九州太子，那就帮他们除去了成为太子道路上的最大的一块拦路之石，然而段显战败，如今居然又杀出一个雍和，这无疑再次点亮了他们的希望！

　　其他人也都是神色各异，不少人开始冷笑，看到韩易落入被动局面而感到幸灾乐祸，也有人为韩易抱不平，都是年轻一辈之中的翘楚，居然两人同战一人，这根本不公平！

　　最为担心的毫无疑问是一旁秀眉紧蹙的夏雪鸢，她一双美目之中尽是忧色，琼鼻微皱，泪水已经在眼眶里打转了，朦朦胧胧如梨花带雨，美不胜收。她甚至想要出手帮助韩易，却是被张虎拉住了，“公主不要冲动，我们插手也没用，反而会影响了悠太子的发挥，我觉得，悠太子还有实力没有展现出来！绝对不会就这样被打败的！”

　　“真的吗？”夏雪鸢站在原地，声音有些哽咽，这种情况，即使是三人之中最为木讷的方净也看出来了夏雪鸢的心声。

　　此时的韩易，一双手臂已经发麻，被这两人穷追猛打，几乎压得喘不过气来了！

　　“你很强，强大得超出了我的预料……但是，面对我们俩人，你觉得你还有胜出的机会么？乖乖地交出宝图来，让我收走，我不会再为难你！”段显手中的宝相轮锤轰然砸下，空间剧烈扭曲，肆掠的空气如潮水一般翻涌。

　　“嘭！”

　　韩易被砸的连退数丈，一头黑发迎风飘荡，眸子里精光不减，“你们，打够了吗？”韩易咬着牙，沉声问道。

　　“哈哈哈哈哈……落得如此田地，还要装模作样！有什么本事尽管现出来吧……不然的话你恐怕没机会了！”雍和长剑劈砍，道道剑气撕裂空气，火焰划破长空，哗啦啦的一片巨响，火星四溢，沾染到的空气都会被炙烤出微弱的波纹。

　　“啵！”

　　韩易身上的罡气护罩突然破裂，护罩被打破了！？

　　然而，随着罡气护罩破灭的同时，从韩易的身后，一条真龙之象缓缓升起，就如远古真龙一般，烙印在虚空的深处，每一片鳞甲都在抖动，栩栩如生，散发着无尽的龙威，同时在韩易的身上，气势再次升腾，一把龙形长剑飞了出来，浮现在韩易的身前。


第283章 战败两太子

　　这把剑宽阔约三寸，弯弯曲曲如盘龙一般，通体乌黑，一条金色细线在剑身中央，如若游龙，演绎着玄妙的轨迹。

　　韩易一手将长剑抓起，顿时，在剑身之上，一声清亮嘹远的龙吟之声释放出来，震得人心惊胆颤……

　　“此剑……怎么具备如此强大的威能？”

　　“状若屠龙，似剑非剑，似刀非刀，龙气慑于其上，莫非就是悠古大帝炼制九州鼎之前所手执的慑天神兵屠龙斩？”

　　“悠古大帝当年手执此剑，斩灭了无数上古真龙。此剑之上，无数龙魂凝聚，无数龙血汇聚，剑以杀入道，每斩杀一龙，便凝化一道真龙奥义。若不是当年悠古大帝将其中的神力和真龙奥义全部抽离，用来炼制九州鼎，恐怕那把屠龙斩已经化身真龙了！”

　　“悠古大帝昔日的神兵居然落到了他的手里……不过也不出奇，他是悠古大帝的后人！能够得到屠龙斩也不足为奇了！”

　　“不过如今的屠龙斩已经不复从前的威能了！如果其上神力和真龙妙理真的完全被抽空了，那么这如今的屠龙斩也最多只能算作神兵之胚，失去了神力的加持，威势甚至连洞虚神兵也比不上了！”

　　韩易手握屠龙斩，脚踏无相步法，无相万象，千变万化。

　　左手一拳轰出，金光炽烈，漫天拳影，光影之中一条金龙扭摆着龙躯，猛烈地咆哮着扑向段显。

　　段显挥动宝相轮锤，长啸一声，口中诵念佛门六字大光明咒，一对宝相轮锤居然化成了两座山岳大小的佛陀，顿时虚空扭曲，剧烈的空间波动不断扩散开来。

　　“轰！”

　　韩易的一拳打在段显的宝相轮锤之上，剧烈的空气爆破之声，两团气浪砰然拍击在一起，居然撞击出了空间裂缝！

　　练就神力的强者才能打出的空间裂缝居然在此时出现在众人的视线当中！韩易的一拳之威加上段显的宝相轮锤，两股力量大碰撞堪比神力打出的威能！

　　与此同时，韩易另一只手中的屠龙斩也破空斩下，这一斩，比上之前的一拳更具龙威，简直无可匹敌，虚空之中，无数龙吟之声同时响彻，万界诸天皆在震动，屠龙斩之中，一条龙形光焰喷薄出来，张牙舞爪，要撕裂众人！

　　“龙威！是真正的龙威！”

　　屠龙斩当中的真龙奥义并没有真正的完全抽去，还有最后一缕烙印刻在其中，虽然仅仅是一缕，却也是无可想象的可怖，上古真龙，成熟之际堪比大帝强者，即使是最后一缕微弱的印记，依旧有无可描述的威能。

　　韩易在此时不仅没有被打退，反而奋起反抗，同时攻向雍和和段显两人，以一己之力对抗中州年青一代两大强者！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　段显和雍和两人同时口喷鲜血，面色煞白，目露惊恐地看着韩易！

　　“这……这还是人吗？”

　　如此强悍的肉身，如此强大的攻击力，简直超出了人类的范畴！

　　韩易踏步上前，身上的金光萦绕，冷眸绽放出深然杀机，似乎想要将雍和和段显置于死地！事实上斩草除根一向都是韩易的行事作风！

　　就在韩易再次举起屠龙斩的时候，夏雪鸢却是突然上前拉住了韩易，悄声道：“子易哥哥，如果你现在杀了他们两人，等于同时得罪古夏和大同两大古皇朝，这对九州皇城极为不利，还是不要冲动吧！”

　　夏雪鸢看似无比纯真，不谙世事，然而，在这个时候，却也知道不能一时冲动，要多方权衡利弊！

　　韩易看了夏雪鸢一眼，心中瞬间思虑了许多，手中的屠龙斩也渐渐放下。

　　一直在一旁袖手旁观的悠子陵也走上前来，极力蛊惑起来，“大哥，此二人对你大不敬，一人觊觎你的法宝，一人诋毁你的人格，我觉得你应该斩草除根，以此立威！这样你的威名就会在中州树立起来，以后不会再有人敢亵渎你的威严了……”

　　悠子陵极力地煽动韩易，想要韩易将段显和雍和斩杀，实际上心怀鬼胎，险恶至极！

　　只要韩易斩杀了这两名太子，那么九州皇朝肯定会遭受到来自大同皇朝和古夏皇朝的双重压力，甚至还会引发异常极大的浩劫，迫于各方面的压力，九州皇朝也必须将悠子易的太子之位撤去……

　　“哼！”韩易冷哼一声，盯着悠子陵，眼中射出冷冽的杀机，“别以为我不知道你是何居心！在我面前少玩花样！若不是念在我与你同出一父，我早就杀了你！”

　　事实上，对于韩易而言，并不是真的需要太子之位，什么太子，什么显赫的身份都是浮云，如过眼云烟一般。唯有早日修炼至大帝境界，寻求消失在上古时期的那飘渺仙踪才是生命的真谛！

　　“你！你！……”悠子陵被韩易呵斥之后，极度尴尬，却也只能哑口无言，张嘴半天，才憋出几个字：“大……大哥！你误会了！”

　　“哼！”韩易不再理会悠子陵，瞥了一眼狼狈的段显和雍和，喝道：“你们滚吧！”

　　雍和和段显此时神色有些许黯淡，却也无可奈何，只好一声不吭地朝着四层退回三层的通道退去，就在转过身后，在段显桀骜的脸上依旧有着深深的不甘，同时还有一抹阴狠之色一闪即逝！

　　雍和跟段显两人走后，人群再看韩易的眼神和当初进地下皇陵之时已经极不一样了。没有人再敢轻视韩易，和当初一般当韩易不存在。

　　如今韩易展现出来的实力，在这些人当中，绝对是数一数二的，很多人甚至在心里都已经开始惧怕韩易了，当然也有可能还有一两个隐藏得极深的家伙。


第284章 入第五层

　　一场大战之后，局面已经发生了极为微妙的变化，韩易击败了段显和雍和两位强者，用绝对的实力征服了在场的修者，而且韩易并没有赶尽杀绝，表现出了宽宏大量的气魄，这也让人心生佩服。

　　绝大部分人都已经休养完毕，身上的伤势恢复八九成了，开始试图进入地下皇陵第五层！

　　第五层，还没有一个修者进入其中，所有人都留在四层的通道口，不敢贸然而下，因为第四层已经非常危险了，原本在第四层的通道口便已经堆满了密密麻麻的阴兵，这就是一个可怕的迹象，表明第五层当中的阴兵数量肯定会达到一个非常恐怖的数字。

　　在场的没有一个人是傻子，能够在中州古皇朝当中拥有一席之地，绝对有一方面过人之处。

　　以韩易为中心，众人经过再三商定，决定先让两支队伍进去打探一番，先摸清楚第五层的具体状况，速进速退，切不可久留！

　　随后，两队修者飞快地进入了第五层，其他人在第四层的通道口外等待着。

　　很快，方才进入第四层的两队修者就退了出来，率先进去的几人身上布满了狰狞的伤势，鲜血直流，走在最前面的一人更是全身崩裂，没有一处是完整的，生命已是岌岌可危！

　　“这么危险？”

　　所有人都是大惊！

　　第五层当中到底是什么？这两队修者仅仅是进去片刻，全都是挂彩出来了，甚至还有几人身负极重的伤势，似乎遭遇到了极强的攻击！

　　两队人一回到四层，便连忙打坐疗伤。

　　“到底是什么情况？五层当中有什么危机？”有人急切地问道。

　　“很多……很多！”一个负伤的修者开口道。

　　“什么很多？”

　　“阴兵！”

　　“仅仅是阴兵吗？”

　　“对！就是阴兵……无数的阴兵……密密麻麻，根本数不清……一眼望不到尽头，如蚂蚁一般！”

　　“嘶……”

　　所有人都倒吸了一口气，密密麻麻的阴兵，如蚂蚁，如潮水一般，这会是什么样的一个场景？

　　单个的阴兵并不可怕，最多相当于光曦巅峰强者的一击，但是，成千上万的阴兵聚集在一起，力量上的叠加造成的伤害成几何倍数的增长，每一股杀机都是千万道力量的总和，根本不可想象！

　　当时杀近四层通道的时候，韩易将暗金色盆孟用来抵御阴兵的攻击，那可是一件堪比太虚神兵的宝贝，居然在眨眼之间就被打成了畸形！由此可见，阴兵的力量汇聚在一起之后，是多么的可怕！

　　众人不禁皱起了眉头，通道的入口太过狭窄，根本不可能允许所有的修者同时冲进去，这也是导致首先进入其中的修者会遭受到全部攻击的缘故。

　　从外面看去，通道的入口最多允许一人进入其中，首先进入其中的人就会遭受到五层入口四周所有阴兵的攻击，让一人来承受如此暴力的冲击，若是想要此人能够保全性命，甚至能够不负重伤，那对此人防御的要求肯定是极高！

　　方才进入其中的两队修者，一队是来自神华皇朝，还有一队来自大同皇朝，实力并不弱小，在这一群修者当中还算上等实力，然而根本无法坚持片刻，就被逼得退了出来，领头之人甚至只差最后一刀就要命丧黄泉了！

　　“必须要让人冲在前面，抵挡住所有阴兵的攻击，然后打开一方缺口，能够撑到其他人全部进入五层！”来自古夏皇朝的一名王子道。

　　“可是让谁冲在最前面呢？不仅要抵挡住所有的攻击，还要打开一方缺口！对此人的防御力和攻击力都有太高的要求！”有人道。

　　能以出色的防御力抵挡阴兵的疯狂攻势，还要以一己之力杀出一片缺口！这对领头之人的要求实在太高了。

　　所有人都看向了韩易，方才韩易和古夏、大同两大太子的一战已经表现出了让人折服的实力，在众人的心中已经近乎神话，如此艰巨的任务似乎也只有这个九州皇朝的太子才能够完成了……

　　韩易眉头微凝，心中开始不断思虑起来。

　　“五层当中的阴兵难以计数，根本看不清有多少！难道只有清一色的阴兵？没有其他强大的存在？”

　　“这种情况似乎不大可能！任何一层都不是一成不变的异物，其中肯定会有一些类似于‘王’的存在，最可怕的也正是这些东西！往往在最危急的时候也就是这些异类会造成致命性的打击！”

　　韩易思虑了片刻，随后深吸了一口气，站直了身子，道：“你们所有人在这里等我，我一个人先下去查探一下情况！”

　　夏雪鸢走到韩易的身前，一双美眸之中尽是深情的担忧，峨眉微蹙，道：“子易哥哥，你一定要小心！”

　　韩易点了点头，在夏雪鸢可爱的琼鼻上轻轻一刮，道：“鼻涕虫，不要担心！子易哥哥不会有事的！”

　　说罢韩易又看了一眼众人，在众人期许的目光之中再次深吸了一口气，朝着五层的通道走了进去……

　　极速地走入第五层，耳畔瞬间涌来杂乱如潮水一般的声音！

　　“哇哇……”

　　“呜呜……”

　　“嗷……”

　　千奇百怪，此起彼伏！是阴兵叫唤的声音！如此之多的阴兵，同时发出的声音，汇聚在一起居然如雷声一般，震得人耳朵发痛！

　　韩易放眼望去，只见视野之中，黑压压地一片，全都是身着铠甲、手执刀剑的阴兵，密密麻麻，挤在一起乌黑一片，在这些阴兵当中，不少阴兵已经非常强大，堪比日耀境界的修为，在他们的手里甚至还有神兵之胚！

　　韩易一进入其中，便引来的所有阴兵的注意，顿时疯狂地攻势如同潮水一般倾泻而来，千道、万道刀气铺天盖地，汇聚在一起将空间都劈成了扭曲的状态！

　　韩易连忙撑起罡风罩，同时将暗金色的盆孟放大到一座小山一般，罩在周身上，最里面还有三千图也悬浮在头顶，无数道瑞气垂落，混沌苍茫，蕴含至高的道义！

　　三重防御！

　　韩易同时启动了三重防御，想要进一步探查四周的情况。


第285章 吃人、态度

　　“劈劈啪啪！”

　　四周的刀气疯狂地劈至，很快就把韩易用真气撑起的罡风罩劈得粉碎，随后刀气如同雨点一般，密密麻麻地打在暗金色的盆孟之上，盆孟瞬间便开始扭曲，朝着里部压缩起来！

　　幸得三千图的大道气息雄浑无比，将暗金色的盆孟撑了起来，否则韩易肯定会被暗金色的盆孟直接压死在其中！

　　太可怕了！如此密集的攻击，即使是练就神力，刚踏入洞虚境界的强者恐怕也不能支撑片刻！

　　韩易仗着三千图的优势，虽是抵挡了下来，却也是感觉压力越来越大，三千图上流转出来的道图也渐渐崩裂，开始出现出了奔溃的迹象！

　　“时间不多了！”韩易一咬牙，一掌拍出，只觉力量受到了极大的阻碍，绝大部分力量都被扑面而来的刀气卸去，只有一部分打了出去。

　　“哗啦啦……”

　　一排阴兵被韩易推出了数寸之地！

　　仅仅是数寸之地！

　　几乎耗尽了韩易的全力一掌，居然只打出了数寸之地的空间！想要用强力打出一片缺口，这实在是太难了！

　　“不过，如果借用屠龙斩，并且释放真龙丹的效果，应该还是能够做到！”韩易心中很快就下了结论！

　　就在此时，从三个方位，同时射来三道暗红色的刀芒？！

　　几乎是直觉当中，韩易就意识到了这三道刀芒具有毁灭性的气机，威力要远超其他的刀气千万倍！

　　韩易连忙退身，朝着通道入口退了出去，就在离开五层的刹那，韩易眼角的余光瞥见在不远之处的地上，闪耀出一团淡蓝色的光芒！

　　“淡蓝色的箱子？”

　　“类似一个绿晶石打造成的宝箱！应该有宝贝藏在其中！”

　　韩易回想起刚才看到的那一缕蓝光，同时已经退到了第四层。

　　外面的修者见韩易退了回来，皆是大大地松了一口气！

　　“子易哥哥！”夏雪鸢扑了上了，早已经哭成了一个泪人，不知道刚才有多担心！

　　“怎么了，鼻涕虫现在变成了眼泪虫了？”韩易看着怀里的夏雪鸢，笑着刮去了夏雪鸢脸蛋上晶莹的泪珠。

　　“你刚才进去那么久，我都担心死了！你还笑话我！”夏雪鸢破涕为笑，模样可爱至极！

　　“咳咳咳……”周围有人终于有点受不了这两人看上去有点打情骂俏的对话，神华皇朝的一个皇子走了过来，道：“夏公主，我的亲妹妹！咳咳……大庭广众之下要注意点形象！”

　　韩易眉头微皱，看向说话之人。来者身着赤色龙袍，浓眉大眼，气宇轩昂，此人夏东来，正是夏雪鸢的亲哥哥。

　　“哥哥！你真讨厌！还取笑人家！”夏雪鸢脸色羞红，同时从韩易的怀里退了出来，脸上还有几分恋恋不舍。

　　“呵呵……”夏东来呵呵一笑，看向韩易，道：“子易兄！我是夏雪鸢的哥哥，夏东来。刚才和小妹不过是玩笑之言，还请不要介意！”

　　“原来是雪鸢的哥哥……”韩易抬了抬手，道：“玩笑之言，如果当真，那我不免也太过小气了！”

　　“哈哈，子易兄果然是性情中人！我喜欢！”夏东来脸上浮现出真挚的笑容，随后又问道：“子易兄，你不妨将刚才在第五层当中所见到的场景和我们说一下！我们也好一起商定一个计划，如何杀进第五层去！”

　　“嗯……”韩易点了点头，将方才在皇陵五层见到的场景说了一遍。

　　除了无数和四层一样的阴兵之外，第五层已经出现了不少更为强大的阴兵，甚至其中还有一部分手执神兵之胚，除此之外，可能还有三只或者更多阴兵之中的王者！

　　还无疑问，进入第五层难度不小，想要杀出一片缺口更是难上加难！这一层不再像前四层这般轻松，肯定会倒下不少的修者！

　　事实上再进入地下皇陵之前，老一辈的人物便已经表明，如果贪心的话，那么进入其中的一百多人能够幸存下来的不到十人！

　　这是一个非常残酷的数字！中州年青一代的精英，虽不能都说是翘楚，但也绝对是强者之辈，百多号人物进入皇陵，如果能够生存下来的不足十人，这将会是一个多么可怕的概念？

　　不过也正是如此，才能留下真正的强者，选拔出有大气运、大机缘之人，这些幸存下来的人物，注定会成为真正的强者，能够和老一辈的风云人物一争高下。

　　强者，就是在踏着他人的尸骨之上成就起来的！强者之路，注定是白骨和血肉锻造而成，一将功成万骨枯，一帝修成天下哀！

　　想要成为大帝强者，更是要斩灭无数强者，杀掉无数具有成就大帝潜质的天才，抢夺他们的气运，掠夺他们的机缘，血雨腥风，必要的时候甚至还要吃人！

　　吃人，并不是指食人肉，引人血。而是指一种无奈的生存态度，是一种强硬的竞争手段，这个世界强者生存，弱者淘汰，人与人之间的关系注定是弱肉强食的食物链之间的一环。吃人，便是踏着他人尸骨往前行进！

　　想要成为真正的强者，就不会怕被吃，也不会惧怕吃人！

　　韩易犹记得，许多年前，在蓬莱幻境之外，古惊天所说的那一番话：

　　光曦境界的修者，能活数百岁！日耀境界的修者，能有千岁之命！返璞强者，则能活上数千岁！练就神力，踏入洞虚，更享有万年寿元，从最低的丹海之境到能够扭转天道的大帝强者，每一步都是在与天争命，与天争命需要多强大的勇气？死，又何所惧？惧怕的是死不得其所，如一介凡人，庸碌一生，毫无建树，百年之后，身化尘土，一缕清风，便吹尽在世间，如此死便是不得其所！又如修者，腾云驾雾，召唤雷电风火，快意恩仇，瞬间千里，敢执长剑问青天，即使殒身敌手，亦是死得其所！

　　这种信念正是指引所有修者甘愿冒着葬身皇陵的危险，也要闯入地底的缘故，想要变得更强，就不能惧怕死亡！

　　死的确可怕！但也正因为不想死亡，所以才要变得更强，才能将生死置之度外！虽九死其犹未悔，身死而精神长存！

　　没有人在这个时候选择退缩，众人开始商议起具体的计划，如何攻入皇陵五层！


第286章 赤龙印、万龙寂灭

　　最终商议决定，毫无意外是韩易一马当先，肩负吸引火力和打开缺口的双重责任。

　　但是，韩易一个人想要打开一个缺口，让其他人蜂拥而入，这个难度非常之大，韩易也没有把握能够做到。

　　“至少还需要一个人能够提供攻击援助！”韩易思虑片刻，道：“这一个人的攻击力必须非常强大！最好在我之上！”

　　韩易刚才在第五层的时候已经试过如何打开一片缺口，但是全力之下一击居然只撑出了数寸的空间！

　　数寸空间，微乎其微，基本上无法提供后续修者的容身之地！因此韩易迫切地渴望能有一个攻击力异常强大的修者联手打出缺口！

　　众人再次安静下来，攻击力要在韩易之上？在场能有谁？

　　韩易大战雍和、段显之时表现出来的实力几乎震慑所有人，肉身无比强悍，徒手敢接神兵，真龙天音大破大普渡禅声，如此实力，几乎可以横扫中州年轻一辈，还有人的攻击力在他之上？

　　“让我来试试吧！”

　　说话之人，是夏雪鸢的哥哥——夏东来，他一袭赤色龙袍，双眉如剑，原本淡然如水的双眸在此刻变得异常深邃！在他的身上，散发着一股神秘而强大的力量。

　　韩易看了夏东来一眼，点了点头，道：“我进入皇陵五层，吸引所有阴兵的攻击力，你一息之后就冲进来，尽最大的能力发动一击，能打出多少空间是多少空间。”随后韩易又看向另外两队修者，“你们在三息之后进入五层！一进来就发动攻击！不要管其他任何事情！明白吗？”

　　“明白！”

　　声音整齐而洪亮。

　　“好！记住还有一点，如果实在不行，就赶快撤离出来……留得青山在不愁没柴烧……”韩易又道。

　　“小心！子易哥哥！”夏雪鸢走上前来，柔声道。

　　“嗯！”韩易点了点头，眼中流露出一丝坚毅的眼神，再次转身进入了皇陵五层！

　　一进入五层，铺天盖地的阴兵嚎叫之声如潮水一般灌入耳里，比上前一次更要猛烈几分，许多阴兵被惹恼了，已经变得愤怒不已，充满了怨恨！同时，无数的刀气从四面八方斩来！

　　暗金色盆孟瞬间飞了出来，将韩易罩在其中，三千图道图流转，大道气息不断喷涌，散华成无数条瑞气，从上垂落而下，丝丝缕缕，如瀑布一般，七彩之光氤氲蒸腾，散发神圣的气息……

　　一息的时间！

　　无数的刀气劈在暗金色的盆孟之上，暗金色盆孟瞬间便被打成了坑坑洼洼，同时极速地朝着内部凹陷进去，巨大的压力不断地挤压着三千图上的大道法则散发出来的威能。

　　下一息的时间，夏东来也进入到皇陵五层，他一身赤色龙袍猛然斗荡起来，无风自鼓，猎猎作响，在他的手上，一方大印升腾出来，如一轮赤红色的朝阳一般，冉冉升起，照亮了整个皇陵五层的空间……

　　“给我一息的时间！一息之后，发动至强一击！”夏东来大声吼道，声音很快就被无尽的阴兵吼叫之声所吞没！

　　韩易一点头，手中浮现出威猛的屠龙斩，同时口吞真龙丹，无尽的真龙之力直接灌入到全身每一个角落。

　　“轰！”

　　韩易一刀斩出，一条真龙飞了出来，无尽的龙威携裹着至强的威能，横扫而出，气浪翻涌，空间猛烈撕扯。

　　“咔嚓”，一条如细线一般的空间裂缝在空气当中生成，无数的空气往里翻滚。

　　空间裂缝所过之处，阴兵被直接斩断，无数的残臂、断脚、头颅被空间裂缝切割开来，尸水四溅，哀嚎连天！

　　一息时间以过！赤龙印冉冉升起，散发无尽朝阳，如鲜血一般，整个世界陷入了一种非常神妙的意境，这一刻，几乎所有的阴兵都变得近乎呆滞，忘却了原本的动作！

　　“啊！”夏东来大喝一声，舌绽惊雷，那一方大印顿时飞上半空，猛然之间绽放无尽耀眼的光芒，如鲜血一般的光幕铺展开来，血幕之中，无数条赤色巨龙朝着四面八方飞落！

　　“万龙寂灭！”

　　那一方宝印正是上古赤龙印，是神华皇朝的传承重宝，如今居然掌控在夏东来的手中，夏东来天资非凡，六岁便能驱动赤龙印。神华皇朝老一辈人物都是惊叹不已，赤龙印这等重宝近乎通灵，已经可以自己选择主人，夏东来被赤龙印选作新的主人，这是天意！

　　配合万龙印，有一则神华古经，其中的一门神通万龙寂灭更是神华皇朝的镇朝神通，能够催发出真龙寂灭之时的威能！

　　上古真龙，堪比人族大帝强者，一个大帝强者，坐化之时能够扭转天道，开辟出一方新的世界，硬生生地重绘天地之势！这种威能，已经无法用力量来描述，唯有天地的法则和万物奥义，以及生命的轨迹才能够形象的将之演绎完全！

　　“嗷……”

　　无数条血色真龙从空中飞落，同时奔赴黄泉，这是一种近乎天地同灭的道韵，毁灭的气息充斥虚空的任何一个角落。

　　无数的阴兵一接触到血幕，便被吞没在其中，血色赤龙所过之处，所有的阴兵直接被寸寸瓦解！身体被神秘的力量搅碎、吞噬！

　　即使没有陷入血幕之中的阴兵，在触及到边缘的地区，也同遭受到了致命性地打击，发出了充满无尽怨气的惨叫和哀嚎！

　　“呜呜……”

　　“咕噜。咕噜……”

　　“嗷唔……”

　　这一招威力非常大，韩易也是心惊不已，即使自己动用屠龙斩，融合了真龙丹的神效，也无法达到这样的效果，甚至远远不及，简直可以直接毁灭一片天地！陷入其中的任何生灵都无法幸免于难！

　　然而，阴兵实在太多，第五层当中，密密麻麻的阴兵充斥在每一个角落，它们的速度并不慢，刚才被万龙寂灭打出的一片空间，大部分在眨眼之间再次被阴兵所占据！

　　三息的时间已经过去。

　　另外两队修者在此时也冲了进来，一看到密密麻麻的阴兵，还有惨不忍睹的一地残缺残尸，都情不自禁地陷入了深深地震惊之中！

　　“快点攻击啊！还发什么愣？”夏东来大喝一声，再次祭出了赤龙印！


第287章 阴毒侵体

　　被夏东来一吼，冲进来的两队修者很快就反应了过来，同时祭出法宝，朝着前面不断涌来的阴尸轰杀而去，同时跟随在韩易和夏东来的身后，寸寸向前，不断拓展出更多的空间！

　　“嗷嗷……”

　　“呜呜……”

　　有了两队修者的加入，攻击力瞬间提升了一大截，团队的力量远非个人可及，而且这些人都是中州年轻一辈的强者，皇室宗亲，不仅仅修为和实力不浅，而且都有极品法宝甚至还有神兵在身，一排排法宝轰击过去，一大片一大片的阴兵瞬间被绞杀成了碎末……

　　同时韩易所受到了攻击压力也少了不少，在攻击范围附近的阴兵大多已经失去了招架之力，能够释放出来的刀气也少了几成，一点点推向前去，缺口不断地再打开，后面开始又新的修者进入到了皇陵五层！

　　随着越来越多的修者进入到五层，打开的缺口也就越来越大，各种法宝在空中飞舞，有一个修者祭出了一卷古书，通体发白，如象牙雕琢，一条红绫系于其上，一飞出来，就散发出漫天金光，一尊佛陀显化出来，在空中双手合十，吟唱出佛门梵咒，佛音所过之处，空气抖动，空间颤栗，一只只阴尸瞬间就被震得七荤八素，倒在了地上。

　　还有一个女修者祭出了一株桃花树，这株桃花树似乎通了灵，在空中舞动如仙子一般！是一株万年桃木，吸收了无数的天地灵气，就要成精了，被人发现了，并且镇压了下来，融合阵法和其他神物，炼制成了一件稀世的神兵法宝！这株桃树通体散发着晶莹的光芒，如同琉璃一般流光溢彩，每一根枝条都如美人手臂，柔嫩摇摆，枝头之上，桃花朵朵，清新水灵，散发出无尽的芬芳，随着桃树在空中的不断舞动，无数桃花瓣从指头飘落，无穷无尽，形成了一片汪洋的花海。桃花所划过的地方，都会产生一道道空间波纹，落在阴兵的身上，铠甲瞬间就被割裂，将阴兵的四肢、头颅轻易地削去！

　　中州之地，果然是地大物博，法宝也是层出不穷，这些年轻的修者都身怀稀世的神兵法宝，果然是财大气粗！

　　韩易和夏东来地挡在最前面，韩易手中的屠龙斩如同怒龙一般，不断地横斩而出，每一次刀气斩过，都会将一大片阴尸斩成肉沫骨渣！

　　阴兵被斩碎，滚滚的尸气从残尸当中喷薄出来，空气当中越来越多的尸瘴之气凝聚在一起，越来越浓，越来越密，像是一团团乌云一般，汇聚在皇陵五层之中，直往修者的耳、鼻、喉和全身各个毛孔里钻！

　　这是沉积了无数年的尸气，不仅仅没有被时间涤荡干净，反而愈发浓烈和阴毒！不小心吸入体内，则会顺着全身经脉蔓延四处，进入丹海之中，还会钻入神府，中毒者全身乌黑，丹海被毒坏，神府也会遭遇重创，轻则神识混乱，变成痴呆，重则三魂七魄都被毒灭，彻底死去！

　　阴气越来越浓郁，开始凝结成云，一团一团地汇聚在一起，不仅能阻挡视线，就连神识也在穿透之时也被阻隔了下来，甚至还能够凝滞神识，极大地限制了所有修者的行动能力！

　　一轮接着一轮的攻击不断轰出，所有的修者都从四层的通道冲进了五层，正面交锋之下，阴兵显得不堪一击，但是阴兵胜在数量，前赴后继，数不胜数，有阴兵倒下，很快就又有阴兵涌了上来，它们不惧怕死亡，只凭着一股怨气，想要扑上前来，这种不惧怕死亡的东西往往是最恐怖的！

　　“嗷唔！”

　　不少阴兵被斩去了一臂，甚至是半个身子被削掉，无数的浓黄尸水不断往外喷涌，但是它们依旧是全然不惧，挥动着手中的兵器往前冲杀，有些阴兵断去了一只腿，还匍匐在地上往前蠕动，阴兵密密麻麻，数不胜数，而且不惧怕死亡，这已经让所有的修者心情无比压抑和凝重，一眼望去根本不知道何时才能够杀到尽头！

　　再加上空气当中的阴气、毒雾不断地压迫而来，大部分人的心头都变得极度的消沉和灰暗，再加上不断地催动着绝品法宝，消耗的真气实在太过剧烈，很多人在经过了数个时辰之后，便开始出现了真气枯竭的迹象！

　　“啊！”

　　一名修者痛苦地大叫一声，身上裂开一道血色的口子，随后倒在了地上，全身不断地抽搐着，很快他的眼眶就变成乌黑色，是中了阴毒！阴毒透过伤口钻入体内，不消片刻，便沿着他全身的经脉散布到各处，随后他全身都萎蔫了下去，双目变成了死鱼一般的颜色！彻底地死去了！

　　这是进入皇陵五层之后死去的第一个修者！

　　很快又有人被刀气所伤，阴毒入体，口吐白沫而死！

　　还有一个靠近前方的修者，被一道暗红色的刀芒劈中，瞬间丧去了生机！

　　“好厉害的刀芒，有非常强大的阴兵！”很快就有人意识到了这一点，方才死去的那些修者都是被暗红色的刀芒劈中之后，阴毒才从伤口之处侵入了体内！

　　如果不斩杀掉那几只异常强大的阴兵，如此下去，所有修者都会死在这里！

　　韩易异常强大的神识探伸出去，很快就发现了四周的一共有三只异常强大的阴兵，这三只阴兵身上身着红色的铠甲，手执神兵，其上居然还有神力流转，并没有退化成神兵之胚，这说明了一点，在这三只阴兵的身上，还有神力未干涸！由此可见，在成为阴兵之前，这三人定然是练就了神力的强者，而且时隔如此之久，神力还未涣散，肯定神力非常绵长！绝不是一般的洞虚强者……

　　如此厉害的人物，居然直接被镇压在皇陵之中，成为了阴兵！那么施展镇压手法的人，该是多么强大？

　　而且这还仅仅只是第五层！


第288章 王者之剑、绿晶石宝箱

　　韩易深吸了一口气，摇了摇头，这三只阴兵身上的气息比上一般的阴兵强大太多，每一次攻击都异常的可怕，几乎能够相比于洞虚强者的一击！

　　必须要先将这三只阴兵斩杀，否则的话……

　　韩易和夏东来相视一眼，两人心领神会，目标直指那三只异常强大的阴兵！

　　“希望这三只阴兵防御力并不能相比于洞虚强者，否则就只能退出五层了！”

　　夏东来将赤龙印一抛，瞬间便长成一座山岳般大小，朝着前方砸去，“咔嚓……”

　　无数的铠甲崩裂之声，“噗哧！”一大片一大片阴兵直接被赤龙印砸成了渣饼……

　　韩易脚踏无相步法，身形如烟一般，飘渺而极速，眨眼之间便冲赤龙印砸开的地方冲了过去，同时张嘴，朝着前方大喝一声，“嗷……”

　　气若长龙，化成一道利剑，再次斩倒一大片阴兵，三千图也悬浮了出来，将韩易护在其中，无数的刀气斩到三千图所散发出来的大道气息上，几乎全部被大道气息抹去！

　　韩易身形如鹤，极速往前方的一只身着红色铠甲的滑去，在距离这只阴兵还有十丈之地，韩易手中的屠龙斩猛然斩下……

　　“哗哗……”

　　气浪翻滚，如同猛烈的江水，不断拍击着两岸，两旁拥挤不堪的阴兵硬生生地被气浪拍击出了数丈！

　　在韩易的体内，真龙丹已经化成了无数股真龙之气，就像是一条条游龙，在韩易的体内穿梭不息！

　　韩易这一斩，已经释放出了一股最纯正的真龙之气，透过屠龙斩的增幅作用，一条金光闪闪的真龙从虚空当中凝聚出来。

　　龙须飘荡，龙爪挥动，片片龙鳞如浪花一般抖动着，无尽的龙威宛如实质，压得人近乎窒息。

　　“嗷……”刀气化真龙，这是道和势的交融，是“势”的完美演绎，虚空都被劈裂开了一条巨大的口子，如同一条深不可见底的天堑，连通着无尽的空间深处，任何东西陷入其中，都在无法重见天日！

　　“哧啦！”

　　那只身着红色铠甲的阴兵瞬间便感知到了韩易的攻击，同时一刀朝着韩易斩来，这一刀异常强大，比上原来的几次攻击还要猛烈数倍，原本暗红色的刀芒在这一次也变成了鲜艳的亮红色，同时刀芒擦过的空气，空间出现了无数细小的裂缝，如同一条条蜈蚣一般，触目惊心！

　　“噗！”

　　两股刀气撞击在一起，“咔嚓……”空间破碎的声音响起，就像是玻璃被打碎的瞬间，无数空间碎片飞溅出来。

　　韩易的刀芒吞没了另外一道刀芒，斩在了阴兵身上……

　　“嗷……”

　　这一只阴兵的尸身非常强大，被如此猛烈的刀气斩中，居然没有直接被劈成一堆骨渣，虚空裂缝吞没了它的一条手臂，将一截手骨绞断，一道淡绿色的光芒溢出，是如同玉石一般的骨头！

　　有些光曦境界的修者骨头便如玉石一般，但是却无这般纯净。

　　练就神力的强者，如果修炼了练体之术，那么骨骼就会和无暇碧玉一般纯澈坚固，即使是极品法宝切割一万年也无法在上面留下最浅显的痕迹。

　　“嗷唔……”

　　这只阴兵被韩易的刀芒斩中，不断地哀嚎着，似乎能够感受到身上的强烈痛楚，哀嚎之声凄惨无比。

　　“这种阴兵不仅还残留有神识，难道还有部分神智保留了下来？”韩易心惊不已，自己之所以能够在面对战胜这种强大的阴兵，就是凭仗着阴兵的神智低下，根本不知道躲避和使用神通，如果阴兵具备有和修者一般的神智，那那些最普通的阴兵都会变得恐怖不少！

　　“哗哗！”

　　韩易手中的屠龙斩连连斩出，那一只阴兵再强大，也被韩易斩成了四分五裂，一股股异常纯净和浓郁的阴气从这只异常强大的尸身之中喷发出来，居然浓郁到液化的地步，如泉水一般喷涌！

　　韩易一招手，将这只阴兵全部收入到三千图之中，同时摘下了阴兵手中的那一柄神兵！阴兵一掉进三千图，就被三千图之中的大道气息团团包裹，韩易神识一动，三千图便开始炼化起来！

　　不消多久，整只阴兵都被炼化掉了，连骨渣都不剩，全都化成了滚滚的阴气，三只厉鬼一闻到这股熟悉的气味，就极速地飞了过来，围绕着这片空间不断地吞吐起来。

　　一个练就神力的强者，转化成了阴兵，阴气该有多浓郁可想而知！

　　不断地吸收着阴气，三只厉鬼的修为都在明显地增长着，不消多久就突破了日耀境界，开始往日耀二重天提升！

　　“太快了！实在太快了！”韩易也是暗暗咋舌，这三只厉鬼不知什么来头，境界的提升速度如此之快，就像是移花接木一般，可以将吞食掉的修为精髓直接转化为自己的修为！

　　再看手中的那柄斩刀，这是一把阔剑，却如刀一般，在剑柄之上，篆刻着一个“王”字。中州之地，剑文化源远流长，这种剑在古籍当中也有提及，在古代中州的皇朝当中还有不少将士沿用，也有人将之称为王者之剑，剑身如刀，剑刃锋利无比，能劈能砍，也能如剑一般急刺。

　　这是一把神兵！虽然剑身上的神力尽乎枯竭，但是炼制的材料却是非常稀奇，至少韩易无法看出是什么材料炼制而成的！这把王者之剑的年代已经很久远了，甚至可能还在上古之前……

　　“先收了再说！”韩易将王者之剑收入虚机袋中，再次朝着另外两只身披红色铠甲的阴兵斩杀而去！

　　夏东来操控着赤龙印，不断地替韩易清扫道路，韩易身形非常诡异，步法千变万化，躲过了大多数的刀气攻击，在屠龙斩地不断颤吟之下，另外两只异常强大的阴兵也被韩易收入了虚机袋，炼化成了三只厉鬼的养料，那三只厉鬼沉浸在无穷无尽的阴气当中，幸福的不得了……

　　在斩杀掉最后一只阴兵的同时，韩易看到地上躺着一只宝箱，是蓝晶石打造而成的，散发着神秘的蓝色光芒，韩易不动声色地将这只宝箱收入到虚机袋中，同时一只手捏着两把王者之剑跳了回来。

　　“接着！”韩易将一把王者之剑朝着夏东来一抛，道：“这把王者之剑你拿着！”


第289章 宝箱开物

　　一道流光划过空中，王者之剑散发着王者气息，大气而不失灵动，其上神力流转，是一把非常好的神兵之胚！

　　不好人看到韩易直接将一把上等的神兵之胚送给夏东来，都是暗暗的咽了一口口水，如此宝贝，任何人都会心动不已，而韩易却像是抛一件毫不在意的东西一般。

　　夏东来看了韩易一眼，眼中闪过一丝光芒，随即意味深长地点了点头，将王者之剑收入了虚机袋中。

　　斩杀掉了那三只异常强大的阴兵，众人的压力顿时减小了一大半，余下的阴兵虽然也有一些稍微强大点的，但是在众人的合力攻击之下全都斩杀成了碎片，一件件极品法宝被收入了囊中，其中还有一些是神兵之胚，虽然品质并不高，但至少也能够用来祭炼成洞虚神兵，即使日后想要炼制更高级的神兵之胚，也可以将之融化之后作为宝贵的炼器材料。

　　都是一些宝贝，斩杀阴兵之后夺来的法宝！

　　还有一些阴兵斩杀之后，原本所在的位置暴露出来，会出现一些宝箱。

　　这些宝箱随意散落，在地上各处，有古木精致而成的暗黑色宝箱，也有一些古玉雕琢成的宝箱，最为稀少的是一种暗金色的黄铜宝箱。

　　这种宝箱和韩易悄然收入囊中的绿晶石宝箱一模一样，只是材质不同，当然其中装纳的宝物也肯定不同！

　　古木精致的暗黑色宝箱当中大多是一些炼器材料，如秘银、赤龙神铁、大罗金精，荒古青铜等等，这些材料虽不能和神物相提并论，但也是非常珍稀的炼器材料了。

　　而玉石雕凿成的宝箱当中，大多都是一些丹药，一打开玉石宝箱，芬香扑鼻而来，这些丹药在玉石宝箱之中存放了无数年，居然还完好无缺！

　　“是‘天罡炼神丹’！居然是天罡炼神丹！”一个修者打开一只玉石宝箱，惊讶地呼喊起来，只见宝箱当中，一枚丹药散发着淡淡的银色光晕，银色光晕居然是一层罡气护罩。

　　天罡炼神丹，是太虚强者用天罡之力炼制出来的一种神妙丹药，对神识的修炼作用极大。

　　神识的作用非常重要，在修炼的过程当中有时候起决定性的作用，识记、分析、感悟，以及探查他人的修为和外物的环境，神识很多时候都和灵智有直接的关联，灵智越高，神识就越容易修炼，越强大！

　　这种天罡炼神丹就是如此神妙，能够彻底打开人的灵智，从而提升修者的神识修为！这种丹药如今已经非常稀少，能够炼制出这等丹药的人也是极少极少了！

　　首先太虚境界的强者在当今太荒就不多了，其次还要精通炼丹之道，炼制天罡炼神丹需要对炼丹的火候、阵纹的打磨等等各方面的掌控都有非常精细和微妙的要求。要同时满足这两个条件的修者就更少了！

　　所以当今太荒大陆上，像天罡炼神丹这等丹药几乎已经无法炼制出来了。

　　接着又有修者从玉石宝箱当中开出了“天魔丹”，这种丹药极具魔性，吞服此丹药能够瞬间燃烧修者自身的寿元，通过燃烧本命精元，数倍甚至十倍的提升自身的实力！这等丹药，在危难之时简直就是世界上最好的宝贝，非常的可怕，有疯魔丹药之称，当今也几乎绝迹于太荒了。

　　还有很多修者从玉石宝箱当中开出了“太清玄丹”、“洗髓丹”、“活死人仙丹”、“涤尘丹”、“清净丹”、“清心丹”、“清神化毒丹”、“渡厄金丹”等等非常珍贵的丹药。

　　另外还有一类宝箱——暗金色的黄铜宝箱，这种黄铜并非是当世的黄铜，而是太古洪荒时期吸引了无数天地灵气，烙印了许多玄妙印记在上的黄铜。

　　黄铜宝箱的数量最少，显然也最珍贵，每一只黄铜宝箱都笼罩在一层暗金色的气晕当中，有道和势流转其上，隐隐化出各类神兽样状……

　　“肯定有稀世神物藏在其中！”

　　“我愿意花费十万玄石购买你的宝箱！”来自古夏皇朝的一个皇子开出惊人的价钱，想要花费十万想要购买这一只黄金色黄铜宝箱。

　　“十万玄石？段皇子你也太小气了，这等黄铜宝箱当中肯定藏有神物，上一次万象阁拍卖一截玄龟绿铜，仅仅拇指般大小，就卖到了二十八万玄石的天价！你居然想用十万玄石就买走！”来自神华皇朝的另外一个王子开口道。

　　“我只能拿出十万玄石，再多我也没有了！”古下皇朝的皇子开口道。

　　“既然如此，我愿意出十一万玄石买下这只宝箱！”神华皇朝的那个王子目光炽热，看着那只黄铜宝箱，不断地搓着手掌，迫切想要得到那一只宝箱。

　　“对不起！这只宝箱我不卖给任何人！”黄铜宝箱的拥有者是大同皇朝的一个皇子，此时他并没打算出售黄铜宝箱，而是想要自己打开这只箱子！

　　“雍皇子，你可要想好了！如果这只黄铜宝箱没有开到任何东西，你可是白白的损失了十一万玄石！”神华皇朝的王子走进几步，目不转睛地盯着黄铜宝箱，又道：“要不你再考虑考虑，将这只宝箱出售给我，这样的话，你稳赚十一万枚玄石！”

　　这个神华皇朝的王子还不死心，显然是看准了黄铜宝箱当中有不出世的神物。

　　“对不起，我决心已经，不会出卖！”大同皇朝的皇子非常坚定地说道，而后将注意力全部放到了手中的黄铜宝箱之上。

　　他一只手端着黄铜宝箱，一只手搭在上面，却是如同搭在了所有人的心弦之上，包括韩易在内，此时，每一个人都充满了极大的好奇心，这只黄铜宝箱当中到底能够开出什么稀世的宝物？


第290章 神药自毁

　　大同皇朝的那名皇子神色有些难以抑制的激动，嘴角也不由自主地微微抖动，一只手放在黄铜宝箱之上，深吸了一口气，随后往宝箱上的机关一按！

　　“叮……”

　　一道清脆的金属撞鸣之声响起，从黄铜宝箱之中，绽放出无尽的光华，光柱如虹，耀眼夺目，几乎刺得所有人睁不开眼来，在光华之中，一道虚影浮现出来，状若白虎，睥睨苍生。

　　“异象！是神药的异象，白虎神药才能散发出如此异象……黄铜宝箱当中有一株白虎神药！”

　　很快就有人惊呼起来，可以说一株白虎神药的价值绝对在十一万枚玄石之上，大同皇朝的那名皇子也是激动不已，眼中光芒闪动。

　　可就在这是，异象突然黯淡、破碎，化成了点点粉末，消失在虚空之中！

　　“怎……怎么回事？”

　　“为何异象会突然消失？”

　　所有人同时将神识探向黄铜宝箱，只见宝箱当中已经没有任何的神力波动。

　　那名大同皇朝的皇子也是急忙往宝箱里看去，却是从宝箱里抓出一只干朽的枝条，枝条已经变得乌漆抹黑，枯瘦干朽，但依稀之间还可辨识出白虎样状……

　　“是白虎神药！只是可惜……已经干朽了！”

　　“怎么可能？神药万载不灭，怎么可能会干朽？”

　　“经历的时间太长太长了，可能远超万载了！方才最后一道神力都化出异象涣散了，如今这株神药已经彻底失去了原来的药效，只能算做是一般的灵药秒株了。”

　　“即使是干朽的神药，丧去了所有的神力，那一截枯枝也能够卖出一个极高的价钱了！”

　　“可惜了……”不少人都摇头叹息，一株神药居然已经干朽，彻底丧去了神药之效，这种感觉实在是让人扼腕叹息，心痛不已。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……幸亏我没有浪费十一万玄石！不然此时要吐血的恐怕就是我了！”那个原本想要出十一万枚玄石购买这只黄铜宝箱的神华皇朝的王子幸灾乐祸地大笑起来。

　　而那名大同皇朝的皇子则是脸色雪白，气得想要吐血，一只手捏着手中枯朽的白虎神药，猛然一震，那一截神药枯枝瞬间化成了粉末，散落在地……

　　韩易看到这一幕也是心中惋惜不已，一株神药有多珍贵韩易非常清楚，自己服下了那株真龙神药之后给身体带来了翻天覆地的变化，更是直接将境界修为提升了许多，寿元也瞬间增加了万年，而且，如今在韩易的体内，真龙神药还没有完全吸收！

　　不过另外一个问题让韩易更是疑惑，“神药怎么可能会这么容易枯朽？那些丹药都存留了下来，甚至阴兵身上的神力都还未耗尽，一株神药保存在黄铜宝箱之中，按理来说可以亘古长存，怎么可能会枯朽掉？”韩易疑惑的呢喃道。

　　夏东来站在韩易和夏雪鸢的身边，听到了韩易的疑惑，道：“子易兄有所不知……事实上并非是神药枯朽了！”

　　“哦？并非是神药枯朽？这是什么意思？”韩易看向夏东来，疑惑地问道。

　　“方才子易兄也说了，那些丹药都未毁去，还有阴兵身上的神力也未干涸，神药保管在黄铜宝箱当中，更不可能会干朽了！所以并非是岁月毁去了神药，而是神药自毁！”

　　“神药成熟之后，便已经生出了灵智，它们能够像低等的生灵一般思考了，如果有大机缘，甚至还能够成精，修炼成真正的高等生灵。它们会极不甘心于被困在一件宝箱之中，所以在经历过漫长的时间，神药觉得已经脱困无望之后，干脆选择了自毁！方才我们看到的那道神药异象，便是白虎神药自毁之后留下的最后一道神力！”

　　“当然，在储存神药之时，会有精通阵法者布下玄妙的阵法，将神药镇压在其中，甚至封住其灵智和其他一切能力，在黄铜宝箱之中也会刻下各种阵法。但是这些阵法并不稳定，在经历外界的一些创击之后就会毁去，所以神药才会觉醒……”

　　听到夏东来如此一说，韩易顿时恍然大悟，“原来如此！神药也会不甘寂寞，被困在一方狭窄的牢笼当中茫茫千万载，确实生不如死！”

　　另外还有几个黄铜宝箱，此时持有黄铜宝箱的几人都开始犹豫起来，考虑是否将黄铜宝箱卖出，如果能够卖出去，可能还能赚取不少玄石，而选择自己开启，则可能和方才大同皇朝的那位皇子一样，开出一件废物！

　　“这只黄铜宝箱我卖了，十万玄石！谁要谁拿去！”一个修者开口道，他只是一个皇子的随从，却机缘不浅，捡到了一只黄铜宝箱，闯入地下皇陵，每个人都想要来获得一翻机缘，有些人成功了，有些人却命丧于此。

　　“呵……做梦吧！还想卖十万玄石？一万玄石我都不会要了！开出来的都是废物，能价值一千玄石就不错了！”说出此话的依旧是那名神华皇朝的王子。

　　“哼！我丢掉也不会卖给你！即使你出一百万玄石，我也不回让你摸一下！”这名修者瞥了一眼神华皇朝的王子，嗔怒道。

　　“不过……兄台，照现在的局势来看，你这只宝箱卖十万玄石的确是太贵了！”

　　“呃……”那名修者微微沉吟，片刻后，道：“这样吧！至少七万玄石，七万玄石是最低了！”

　　七万玄石已经是一笔很大的数目了，不知道可以购买到多少天才地宝，炼制神兵的法宝都能买到无数了，当然圣贤神兵和大帝神兵除外，七万玄石，购买一个极有可能什么都开不出的黄铜宝箱，依旧没有人愿意出玄石购买……

　　就在此时，韩易突然走上前来，不动声色地说道：“这样吧！五万玄石，你卖给我，不管能不能开出什么宝贝，我绝对没有半句怨言！”


第291章 收购黄铜宝箱、入皇陵六层！

　　众人见是九州皇朝的太子上前，一时间都露出恭敬的神色，那名修者看着韩易，思虑起来，片刻之后点头道：“行！既然悠太子你开口了，那我就卖给你了！”

　　“好！只是……”韩易略微迟疑，又道：“我现在身上并没有这么多玄石，日后你可以到九州皇朝来取，如何？”

　　“这没有问题，我现在将巨量玄石带在身上反而要提心吊胆，况且悠太子身份尊贵，自然不可能抵赖这五万玄石了！”那名修者爽朗地答道。

　　如今，身为九州皇朝的太子，韩易使用玄石也不必那么拮据了。五万玄石，能够开出神物，那绝对能够赚一大笔！

　　韩易又看向另外持有黄铜宝箱的三人，道：“三位可否将宝箱都卖给我？我也愿意支付每人五万玄石！”

　　另外三人思虑起来，五万玄石，不是一个小数目，足以让任何人动心了！再加上刚才大同皇朝的那名皇子打开宝箱之后的结局摆在那里，已经给了他们一个警醒！思虑再三，最终三人都决定将黄铜宝箱卖给了韩易，不过其中一个皇子却要求韩易直接交付玄石，或者拿价值五万玄石的宝贝作抵押。

　　韩易身上能够抵押五万玄石的宝贝确实有，两卷古经，一卷是可在大帝头骨之上的《古皇经》，一卷是竹简之上的《妖经》，还有暗金色盆孟、屠龙斩，更不用说三千图这等逆天的宝物了，每一件宝贝的价值都在五万玄石以上！

　　但是，让韩易交出这些东西来抵押，那是绝不可能的！

　　“我这里有五万玄石！子易哥哥，你先拿去用吧！”开口的是夏雪鸢，她将一个虚机袋交到韩易手里。

　　韩易接过虚机袋，神识一扫，正好是五万玄石，“嗯……雪鸢，等回去以后，我就还给你！”

　　随后韩易将五万玄石交给了那个皇子，拿回了黄铜宝箱。

　　将四个黄铜宝箱都拿在手里，让众人大失所望的是，悠太子并没有直接打开宝箱，而是将宝箱收入了虚机袋中！现在在韩易的虚机袋里，除了四个黄铜宝箱之外，还有一个绿晶石宝箱。

　　那只绿晶石宝箱看上去最为珍贵，散发着淡淡的光晕，氤氲如柔波，给人无限的遐想……

　　韩易为何会花费二十万玄石去买这四只黄铜宝箱？难道韩易是天生的赌徒之性？

　　“嘿嘿……”韩易心底暗暗一笑，只有他自己知道，为何会毫不犹豫地花费二十万玄石购买这四只黄铜宝箱。

　　皇陵五层的阴兵已经被清扫得差不多了，偶尔还有一两只阴兵回光返照一般从地上爬起来，但很快也就被修者斩杀掉了！

　　整个五层，几乎都被阴兵的尸身所覆盖，处处都是一座座阴兵残尸堆积成的尸山，韩易并没有将这些阴尸都收入三千图炼化，因为皇陵之地，本就应是阴气深深，如果将这些阴气全部炼化到三千图之中，肯定会破坏皇陵自身所蕴含的一种微妙平衡。

　　如果打破这种平衡，肯定会引来不妙的现象，甚至可能会遭到上天的报复！不过偶尔炼化一两只强大的阴兵，这种“小偷小摸”的行为倒是无伤大雅。

　　皇陵五层，足足耗费了众人半月的时间才清扫一空，死去的修者达到了十几人，这也是从第一层到五层，丧命最多的一层，若不是韩易和夏东来直接斩杀了那三只身着红色铠甲的阴兵，那死掉的修者肯定要是这个数目的几倍！

　　随后又耗费了半个月的时间疗养，几乎所有人都回到了饱满的状态，大部分人都默默无言，偶尔有几人窃窃私语，但毫不列外，都正在思虑到底要不要进入第六层！

　　第六层，是一个迷幻阵法，老一辈已经有人闯过。但是，已经时隔许久，很多东西都可能发生了改变。

　　迷幻阵法，之所以称为迷幻阵法，就是因为阵法能够变换景象，变化出各种各样的虚体，距离老一辈人物进入其中已经过去了许多年，如今的迷幻阵法十之八九已经不同往前了……

　　这座迷幻阵法不仅能够变化万千幻象，还能凭借幻象杀人！在阵法当中，会有一个阴将压阵。

　　对，仅仅只有一个阴将，不过，这个阴将是什么模样，并不为人知晓。曾经闯入六层的前辈见到过的阴将都不一样。

　　有人见到的是手执黄金长戟的大将军，每一戟挥动都会天崩地裂，虚空破碎！也有人见到的是一个满脸络腮胡子的威猛汉子，手中握着一只破碗，破碗一飞出就能化成一片天地，一压便能够吸干一片天地当中的生灵之气。也有人见到的是一记翩翩书生，羽扇纶巾，谈笑之间，天降神炎，焚尽万物！

　　众说纷纭，莫衷一是，但是，相同的一点就是，这只阴将非常厉害！具体有多强没有人知晓！

　　可能堪比太虚强者，甚至还可能在太虚强者之上，毫无疑问，任何人被这只阴将攻击到，绝对是死得不能再死了！

　　太虚强者，一根手指就能辗杀一大片；圣贤强者，一个呼吸都能抹杀一群人！

　　虽然皇陵六层仅仅只有一只阴将，没有密密麻麻的阴兵，但是其危险的程度，超出了五层的十倍、百倍以上！

　　到底要不要进入第六层？很多人都开始深深的思索起来。生命，异常的宝贵，任何人都不想失去，尤其是无故的送死，明知道没有半点生存下来的机会，还要去送死，这就是愚蠢！

　　很多人开始退缩了，毕竟第六层实在太危险了！

　　“我选择退出！”许久之后，终于有一个王子首先开口道。

　　随后，便又有不少的修者做出了同样的选择，他们转过身朝着四层以上走去，只要等到三个月之后，皇陵一层就会有一个通道开启，而且第一层潜在的危机肯定最小，这些人自然会选择回到第一层等待三个月的时间过去。

　　接着又有一些修者站起身来，一言不发地跟着他们走了出去。陆陆续续地走了二三十来人，留下来的修者还有五十六人，这些人似乎铁定了心，要去六层一探究竟，甚至闯过六层，进入到皇陵最后的一层——七层，棺葬殿！


第292章 时间变迁、弹指一瞬

　　地下皇陵第六层，毫无疑问是一个充满了危机的世界，关于其中的传言飘渺虚幻，莫衷一是，因为皇陵六层是一个阵法的世界。

　　或者说这个世界是由一个庞大的阵法构架而成，能够有千万般变化，根本无法窥视出其中玄机。

　　最终，众人一致决定，一起进入皇陵六层。面对未知的危机之时，人总会潜意识里想要靠在一起……

　　韩易祭出三千图，三千图上大道气息流转，一幅幅道图飞了出来，河川大岳、沙漠汪洋、雪山沼泽、神兽皇陵，等等，一幅幅虚影形成的道图流转在韩易的周身，散发着苍茫的混沌气息，三千大道的真义不断地衍化，生生不息。

　　其他的修者看到悬浮在韩易头顶的宝图，不禁都陷入了震惊之中，三千图的气息太过雄浑，神秘莫测，一张图蕴含了无尽的奥义，最让人猜疑不定的是这张宝图和曾经闹得沸沸扬扬的轩辕世家极限追杀令上面展示出来的那张宝图简直一模一样！

　　传闻之中，这张宝图能够抵挡太虚神兵之威！不知是真是假，如果真是如此，那么这张宝图至少是圣贤神兵……

　　可是再看这张宝图，上面几乎没有神力流转，完全是大道气息，还有一股股混沌之力，其中的力量来源于道和势的衍化，力量似乎已经超出了所能理解的范畴！

　　韩易的目光扫过众人，这些修者连忙收回炽热的目光，面对如此宝物，任何人都难免心动，这一切也都在韩易的预料之中，不过韩易也并不惧怕有人心生杀人夺宝的邪念，因为实力才能决定一切！

　　“我们进去吧！”韩易看了一眼前方的入口，这是一扇门，构造类似于传送阵。上面布满了反复的纹路和阵法，流淌着无尽的光辉，如水一般柔和，如星辰一般耀眼，中间不断流露出时空扭曲的痕迹，居然是一座传送门！

　　地下皇陵第六层已经脱离了这片空间，自称一方世界！

　　韩易拉过夏雪鸢，另外三个随从紧跟在后，几人接连走入传送门，耳畔响起嗡嗡之声，只觉天地旋转，空间不断变换，片刻之后，便已经来到了另外一扇传送门！

　　从传送门中走了出来，身后一阵阵空间震颤，散发出轻微的嗡鸣之声，五十六个修者全都来到了皇陵六层。

　　“这里就是皇陵六层吗？”夏雪鸢抬起头，清亮的眸子望向远处的雪山，说话之时，一道白色的气芒在空间当中凝成。

　　“这个世界里面还是冬天？”有修者惊呼道。

　　“我们看到的可能都是幻象，是不真实的世界。这个世界是由一座庞大的迷幻阵法构架成的，其中的任何东西可能都是虚幻的影像……”夏东来道。

　　“虚幻的世界？如此真实，不管是视觉，还是温度，还是其他的方面，我看不出任何的破绽……”

　　“不对……”韩易突然凝眉，沉声道：“你们仔细看……远处的山峰，那些积雪正在融化，还有虚空之中，居然有时间乱流的痕迹！”

　　众人连忙催动神识，看向远处山峰上的积雪，果然，皑皑白雪在不断地消融，冰雪融化，叮咚、叮咚，滴落在积水之中，积水流淌，汇集成一条条小溪，发出流水淙淙的声响……

　　空气当中，一只霰雪鸟惊鸣一声，随后被时空吞没了……

　　“时间和空间都扭曲了，在这个世界里，时间的流速和生物的代谢、更迭速度都不一样！”

　　“我们不属于这个世界，所以并没有受到这个世界当中的法则束缚？”

　　众人惊疑不定，这片空间完全就是一个陌生的世界，世界的本质都发生了彻底地改变，一切就像是一幅幅影像，以一种快进式的速度在发展。

　　渐渐地远处的冰山消融了，露出了山顶之上一抹若隐若现的青葱，山脚之下，一弯溪水涓涓流淌，溪流之中，有小鱼开始游玩……

　　方才还是寒风凛冽的深冬，不消多久，就变成了二三月份的初春时节……

　　“不管了，我们继续往前走，只有找到第七层的入口，才能离开这个虚幻的世界！”悠子宏开口道。

　　在刚才进入皇陵六层的时候，悠子陵、悠子宏、悠子杰三人也都进来了！这三人都是有极大野心之人，不可能就轻易放弃这番大机缘。

　　皇陵六层，据说是地下皇陵之中最最危险的一层，其中有一只阴将，神通广大，能够伸手遮天，召唤漫天雷电和星辰，极有可能是堪比万古圣贤级别的强者！

　　如果能够饶过这一只阴将，直接进入第七层，那是好之不过的事情。

　　但是，现在根本就没有人知道，第七层的入口在哪里！

　　寻找！

　　首要的任务就是寻找七层的入口！

　　一行人踏雪而行，脚下的积雪很快就融化了，嫩绿的青芽儿从地下钻了出来，很快就长成了绿油油的小草，四周的清风越来越暖和，回头看刚才踏过的积雪，全部融化变成了一片绿色的草原。

　　耳畔，鸟鸣之声开始响起，青草之中，苏醒的昆虫不断鸣叫，一片生机勃勃的景象。

　　春风越来越温暖，直至燥热，夏季已经来袭，烈阳越来越炙热，暴晒之下，四周的青草都有点无精打采。

　　一行人行走之地不过数十里，居然就穿越了一个季节，似乎闭眼、睁眼，就是白昼和黑夜，白昼和黑夜平凡的更替已经让众人近乎麻木，而且对于修者来说，神识一旦催发出来，黑夜和白昼也是一般，不存在因为光线而影响感知的问题……

　　在偶然之间，一片树叶开始凋零，一整个夏季的深厚积累开始繁华落尽的过程，一叶知秋，暗示着萧索的秋天开始降临。

　　远处还算葱郁的山头上开始出现了一片片红色的枫林，候鸟开始南飞，野果芬芳，沉甸甸地挂在树枝头。

　　不久之后，漫山的树木凋敝成了一株株光秃秃的树枝丫，偶尔有一群耐得住寒冷的冬鸟成群结伴地飞起飞落，天空之中开始飘起了肉眼可见的小雪，落在光秃秃的树枝丫上，不久之后就积累了厚厚的一层……

　　冬天又开始降临了！一年的时间，四个季节的轮回，如弹指一瞬般，眨眼即逝。在众人的心头，同时产生了一种微妙的改变……


第293章 空间灾难、阴将现身

　　行走在大地之上，四季不断地变迁，每个人的心头都开始蔓延起一种悲凉的感觉，时光飞逝，总有什么想要伸手抓住，却发现是如此的无力，就像是流沙一般，终究逃不过从指缝间溜走的命运……

　　修炼之途，崎岖且艰，想要登临巅峰，乃至化道成仙，何其艰难？

　　走过崇山峻岭，走过黄沙大漠，走过茫茫草原，领略着每一处不同地方的不同季节变迁，原本时空的变换带给了众人领悟的契机，甚至能够清晰地感受天地之势的痕迹，可是久而久之，开始产生了混乱的感觉！

　　在这个世界，时间混乱，空间扭曲，不少地方一走进去，就又来到了另外一片世界，很多的时候，走了百里之地，在下一刻，又回到了原点！

　　外界的混乱，导致众人神识的紊乱，继而可能造成精神的错乱。

　　修道之人，心性坚定远超凡人，要不然，早已经陷入了疯狂之中！

　　“子易哥哥，我想回家了！”夏雪鸢跟在韩易的身后，低声地说道。

　　“雪鸢妹妹！我们一定可以回去的！”韩易拉过夏雪鸢柔嫩的小手，看着夏雪鸢清澈的眸子，坚定地说道。

　　在这片空间当中，没有人知道具体的时间已经过去了多久，外界的变换已经让众人对时间和空间的感知都达到了一种极度错乱的地步，已经开始有人忍耐不住，大叫着冲出去，不断用法宝轰击着四周的山峰。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　一座座山峰坍塌，无数的尘土飞扬，突然，整个虚空猛烈的震颤，从虚空之中，一道巨大的空间裂缝延伸出来，速度快到了极致……

　　这片世界的空间法则不同于外界，遭遇到了来自外界力量的攻击，开始引发了混乱的空间乱流，第一道空间缝隙延伸出来……

　　“咔嚓……”

　　支离破碎的声音之中，整片天空如同一块镜面，从中裂开了一条缝，片刻之后，无数的破碎声音想起，空间混乱，无数条空间缝隙如同蜈蚣一般蔓延出来……

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　空间裂缝所蔓延到的地方，任何东西都化成了齑粉！一座座山峰全部被空间裂缝吞没，巨大的吸力从空间裂缝当中弥漫出来，就像一只无形的大手，把外面的物体往里大力地拉扯！

　　整个世界都像是要毁灭了！

　　不少靠近空间裂缝的修者直接被空间吸力吸了进去，或者直接被搅成了齑粉！在空间乱流面前，任何人都来不及反抗！

　　韩易拉着夏雪鸢，脚踏着无相步法，极速地躲避着一道道袭来的空间裂缝。

　　“嘶……”

　　一道空间裂缝在距离韩易三丈之地横扫而过，附近百丈之内的空间都受到波及，不断地抖动，波及到的区域，有一股无形而巨大的力量，震荡得人无法稳住身形……

　　“啊……”

　　一个修者惊恐地大叫，但是很快，叫喊之声连同他的自身一起被空间裂缝吞没了！

　　空间裂缝，连通的是无尽虚空的深处，那里布满无数乱流的错乱空间，混乱是唯一的法则，任何跌入空间缝隙之中的人都可能直接被搅成齑粉，除非是彻底领悟了空间的大能，练就了神力的强者就能够打碎虚空，也能在虚空外层小范围的移动，但是不敢进入虚空的深处。

　　圣贤强者，可以在虚空之中的各层空间当中小心翼翼的行走，但是一不小心也有可能被乱流的空间绞伤，唯有大帝强者，才能在虚空之中任意窜梭，行走在一个个折叠的空间之间……

　　在成就万古圣贤之前，任何人跌入虚空的深处，几乎都会被错乱的空间乱流无情的抹杀，韩易也是如此，而且在空间裂缝的面前，没有人有抵抗之力！

　　“该死！那个疯子自己死了也就罢了！还要害我们！”夏东来低声地咒骂一句，小心翼翼地躲避着一道道如长鞭一般甩来的空间裂缝。

　　几乎是眨眼的时间，五十六名修者当中就有一半人殒身在此！

　　甚至连血雾。骨渣都不剩，眨眼就化成了齑粉，消散在虚空之中……

　　还未见到阴将，就已经死去了一般的修者！能够进入七层，棺葬殿的又会有几人？

　　天空之中，那一道道裂缝终于渐渐地愈合，虚空之中的震荡力也渐渐的消退，震荡不息的天地也慢慢地宁静下来……

　　众人惊魂甫定，静立在原地，脸上皆是劫后余生的庆幸……

　　“危机过去了吗？不会再有空间乱流了吧……”有一个修者抚着胸口，咋舌道。

　　“轰隆！”

　　就在那名修者话音刚落下，从远处传来一道巨大的声响，一座山峰轰然倒塌……

　　“不对！那不是山峰！”

　　很快就有人发现，方才倒塌的那座庞然大物不是山峰，而是一个巨人！

　　对！巨人，巨大无比，全身都蒙在尘土之中，但是依稀可以分辨出锋利的五官，身子都包裹在尘土之中……

　　在他的身上，有无比浩瀚的神力绵延出来，压抑得人喘不过气来，虽然躺在地上，却能带给众人无比压迫的感觉！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　一阵阵熟睡之后的呼噜之声传来，这个巨人居然在沉睡之中，方才这片天地那般猛烈的震荡，居然没有让他惊醒！

　　“是阴将！这就是那只阴将！他身上有淡淡的阴煞之力！”有修者小声地低语道。

　　“嘘……”韩易连忙做出了一个噤声的动作，示意众人不要说话，如果此时将这只阴将惊醒，那么所有人都要葬身此地了！

　　这只阴将非常恐怖，身上的阴气已经内敛到了极致，除了偶尔散发出来的一缕阴气，几乎看不出任何破绽了，而且这还是这只阴将的无心之举，此时正在沉睡之中，若是它蓄意隐蔽气息，恐怕根本无法看出其本质！

　　如此凶悍的一只阴将！居然是一只巨人……

　　太荒大陆上曾经真的有巨人一族！但是，经历了时间的洗礼，巨人已经被无情地淘汰，淹没在了历史的长河之中！


第294章 七层入口

　　巨人一族因为得天独厚的身体优势，曾经非常强大，在大荒大陆上横行无忌，鼎盛之时，几乎主导了整个太荒的局势。

　　或许是巨人一族太过逆天，已经打破了这个世界的平衡性，所以才会遭到上天的嫉妒，其他人种的怨恨，以至于到后来巨人一族遭遇到了毁灭性的打击，巨人一族曾经的确很强大，每一个巨人都拥有恐怖无比的战力，可是巨人一族的繁殖能力本就非常低，又遭遇到来自各方面的打击和蚕食。

　　渐渐地，巨人一族被一点、一点地削弱了，这个曾经无比强大的种族最终消失了！

　　追寻渐去渐远的时间脚步，依旧可以见到曾经巨人一族留下来的远古辉煌，那一座座耸立在东泽之地的金字塔，巨大可上九天。还有一座座面朝大海的巨大的雕像，都摹刻下了巨人伟岸的身姿……

　　关于巨人的传说，古籍之上的记载层出不穷，无一不是充满了传奇色彩，同样还带有一抹难掩的沉重而哀凉的叹息。

　　毫无疑问，巨人一族的变迁为太荒大陆的历史添上了极为浓墨重彩的一笔，但是如今，巨人族早已经消失在众人的视野之中，巨人真的灭绝了吗？

　　“巨人一族曾经那般强大，甚至遭遇上天妒忌？所以才会天怒人怨，将其毁灭？”不相信，韩易并不怎么相信，巨人一族真的会就这样灭亡？一个种族能够强大，自然有他的道理，这种强大的传承不大可能被彻底覆灭，而是极有可能隐藏起来，如同凤凰涅盘，化成了一粒充满无限生机的种子，躲进了泥土的深处，总会有一天破土而出，长成一株参天大树！

　　生命的意义便在于此，生生不息，轮回不止！

　　此时，出现在众人眼前的这只巨人已经在无数年前便死去，如今出现在众人面前的不过是一只阴将，但是阴将的神通根本不会下于一个修者身前的实力，甚至还要恐怖许多！

　　这个巨人阴将躺在地上，如同一座山峰倒塌在了大地之上，随着每一次的呼吸，整个大地都会有规律的震颤，从他的身上散发出来的气息如同海洋一般深邃，又如随时都可能喷发的火山，让人心惊胆颤。

　　众人屏住呼吸，不敢再言语，生怕一不小心发出的一丝声响会惊醒这只庞然大物，蹑手蹑脚地朝着另外的方向走去，试图离开这只阴将所在的区域。

　　夏东来走在最前面，韩易和夏雪鸢几人紧随其后，然后便是悠子陵、悠子宏和悠子杰三人以及剩下的五名随从，另外四个已经在刚才的空间乱流之中被空间缝隙吞噬了，在这幸存下来的五人之中，巫咸还在其中，如今他看韩易的眼神不再似当初那般轻视和鄙夷，而是多了一份凝重……

　　一行人背道而驰，只想要离开那只巨大的阴将，越远越好！

　　夏雪鸢绝美的脸庞有些苍白，眸子当中露出担忧的神情，天空之中，漂荡起雪花，纷纷扬扬，很快就覆盖了整个大地，看上去苍苍茫茫的一片。

　　“易哥哥，我们还能回家吗？”夏雪鸢抬起头，乌黑的秀发在风中飘荡，清亮的眸子里没有一丝的杂质，如同最纯净的琥珀，倒印着整个世界的美丽和纯真，她看着韩易，朱唇微启，却是禁不住地微微颤动。

　　韩易心中一软，看着如同天使一般的夏雪鸢，只觉心口隐隐作痛，好像被什么刺痛了一般，一时间口舌干涩，胸口泛苦，只有不断点头，会的！会的！我们一定可以回去的……

　　就在此时，空气当中，突然又想起嗡嗡的空间震荡之声，韩易几人连忙飞退，似乎遭遇到了莫大的危机。

　　只见在刚才夏东来所站的地方，空间突然地震荡，那里有扭曲的空间通道，同样另外一个地方，夏东来在原地消失不见了！

　　韩易连忙搜寻夏东来的气息，这种单独空间内扭曲的痕迹并不像空间和空间之间的扭曲通道，并不能将夏东来拖入虚空内的空间乱流之中，只会让夏东来在这同一个空间内实现类似“瞬移”的一个过程。

　　突然，韩易猛然转过身子，只见夏东来出现在刚才走来的那个方向，而且正是在那只阴将所在的位置边上的不远的一座悬崖上，距离巨人阴将只有咫尺的距离！

　　众人几乎同时捏了一把汗，最为紧张的还是夏东来自己，他胸口的起伏还未平静，苍白的脸上露出一缕苦笑的痕迹，扫了一眼就在眼前的阴将，强行镇定下来，将身上的气息压制到了最弱。

　　阴将还在沉睡，他呼呼地打着呼噜，声响如雷，震动天地，整个大地都随着他的呼吸声有规律的震颤着……

　　这就是一座随时都可能醒过来的大火山，随时都可能喷发，一旦如此，那便是生灵涂炭，世界末日的到来！

　　夏东来悄然运转真气，想要朝韩易这个方向飞过来，突然却是身形凝滞，眼睛近乎陷入了呆滞，正目不转睛地看着对面的另外一座山崖！

　　两座山崖拼在一起，呈倒立的“V”字形，而巨人阴将便像是在横插入的一道，上半身深入倒“V”字形中间，形成了一个“个”字！

　　夏雪鸢以为夏东来遭遇到了什么危机，不住地挥动小手，呼唤夏东来赶快离开那片区域，但是夏东来却是不断地摇头，同时用手指着斜对面的山崖上！

　　众人朝着夏东来所指的方向看去，只见在那座悬崖之上，有一团朦胧的光晕漏了出来，原本被靠着上面的巨人阴将遮挡住了，现在阴将滑倒了下来，便将那团光晕暴露了出来！

　　细看之下，便发现那团朦朦胧胧的光晕之下，有一幅太极图案，太极乃无极，无名天地之始，能衍化万千形态，化生天地万物。

　　“那是第七层的入口！”

　　“第七层的入口居然在那里！原本被巨人阴将用巨大的身躯遮挡住了，现在才暴露出来……”

　　阴差阳错之下，夏东来居然找到了进入第七层的入口，这确实是一件让人非常惊喜的事情。但是，最让人无奈的是，这道入口距离阴将实在太近，就在巨人阴将巨大的头颅斜上方，几乎相隔不到一丈的距离！


第295章 虚惊一场、杀机毕露

　　想要进入第七层——棺葬殿，就必须要从阴将的头顶飞过，这样定然会带来空气的流动异常，阴将若是感知到，定然会惊醒，那后果不堪设想……

　　那一道太极图印在悬崖之上，散发着朦朦胧胧的光辉，极为诱人，只要进入其中，就意味着脱离了危险，阴将也无可奈何了！

　　太极图印，蕴含太极至理，无极而太极，太极化无极，千变万化，玄而又玄，众玄之门，这一方太极图印能够阻隔气息，切断外界的力量。

　　就在这时，突然有一个修者飞了出去，他身形诡异，运转的是一种非常玄妙的身法，三两步就踏出了百丈，很快便闪入了太极图印之中……

　　太极图印之上，一阵阵波痕如水浪一般荡漾开来，并没有半点声响，那名修者便进入了其中……

　　他成功了！

　　有了第一名修者的带头，很快就又有一人极速地飞了过去，但是，这名修者刚刚飞至太极图印外，就瞬间化成了虚无，甚至还来不及惨叫一声，肉身就顷刻化成了碎末，最终完全被虚空吞没了！

　　所有人都目瞪口呆，心中颤动不已！

　　“怎么会这样？第一个人不是安全地进入了通道入口？第二个人为何会莫名其妙地化成了齑粉？”

　　众人强忍住惊讶，没有惊呼出声，心头却是狂骇不已，一名修者在眨眼之间就完全被一种神秘的力量消融掉了！

　　“为何会如此？”夏东来站在对面的悬崖之上，原本还想飞身跃过去，此时却是呆立在原地，百思不得其解！

　　没有一个人再敢贸然行动了！

　　韩易紧盯着刚才那名修者消逝的地方，只见在那片空间当中，有许多根微乎其微的黑丝，这些黑丝几乎比头发丝还要细微百倍，隐蔽在空气当中，若隐若现，时有时无。若不是韩易的神识远超一般修者，也根本不可能这么快就发现了！

　　“原来如此！”韩易恍然大悟，很快就发现了其中玄机……

　　“大家不要贸然冲进去，你们仔细看！”韩易用神识传音道：“在七层通道的入口处有空间裂缝！”

　　那些比头发丝还要微小百倍的黑线居然是空间裂缝！众人在韩易的提醒之下，汇聚神识，仔细地观察着通道入口处的空间，果然发现了不少密密麻麻的黑线，如游丝一般，肉眼难辨，而且时隐时现，就是这些空间裂缝，方才瞬间绞杀掉了那名修者！

　　很快，众人便又发现了这些空间裂缝生成的缘由，原来那只巨人阴将，是侧躺在地上，脸面朝着太极图印所在的悬崖，鼻息喷出的气流正汇聚在太极图印附近！

　　原来这些空间裂缝竟是那只阴将的呼吸造成的！

　　一呼一吸之间便能将重重叠叠的空间扯裂！这是何等强大的威能？

　　众人有点难以置信，但事实却是如此，这只阴将强大到不可思议的地步了，如果真的醒了过来，那么一巴掌就可以抹杀掉所有人……

　　快点离开这里！

　　这个地方再多留下一秒便多一份死亡的危机！

　　夏东来算准了阴将呼吸的频率，在阴将吸进空气停顿的那一瞬间，抓住机会，极速地射入到太极图印之中……

　　太极图印上，波纹一阵荡漾，夏东来也成功了！

　　很快又有几名修者也跟在夏东来之后进入了通道之中……

　　韩易看向夏雪鸢，夏雪鸢美眸之中还是惊恐不定，显然刚才那个修者瞬间化成齑粉的那一幕让她惊魂未定……

　　很快又有几人飞入了通道之中，见到并不是想象之中的那么危险，夏雪鸢这才神色稍定下来。韩易正要拉起夏雪鸢，飞向通道，这时候，却发生了让人意想不到的一幕！

　　一名修者在飞行通道之时，原本躺在地上沉睡的阴将突然伸出一只手，将那名修者拍了下来，巨大的威能瞬间撕扯无数的虚空，那名修者也是还来不及叫出声就彻底地陷入了空间缝隙之中，彻底地死去了！

　　“阴将醒来了吗？”

　　“堪比万古圣贤的阴将惊醒了！”

　　所有人同时飞退，惊恐不已，瞬间便逃到了千丈之外。

　　然而，那只阴将却并没有接下来的动作，而是翻了一个身，继续呼呼大睡起来……

　　刚才伸出的手，居然只是睡熟之中翻身附带的一个无意动作……

　　那个死去的修者的确是倒了八辈子的血霉了，死得实在太冤枉了！

　　此时，再看那只阴将，已经面对着另外一座悬崖，如此说来，众人想要进入到七层的通道之中，近乎是畅通无阻了！

　　很快便有修者再第一时间飞了过去，钻入了通道入口之中……

　　“我们赶快进去，你哥哥一定在皇陵七层等着我们！”韩易传音道，同时用鼓励的眼神看着夏雪鸢，夏雪鸢点了点头，强作坚定地一笑，露出了两颗小虎牙，异常可爱。

　　空中一道道人影飞出，不断地钻入到通道的入口，悠子宏、悠子杰，还有其他的修者接连地飞了进去，韩易拉着夏雪鸢的手，跟随在悠子陵的身后，也朝着通道的入口飞了过去！

　　就在还距离通道入口还有十丈的距离之时，空气突然猛烈的一阵震荡，飞在韩易和夏雪鸢之前的悠子陵突然祭出一件法宝，这件法宝是一面罗盘，一出现便猛然涨大，同时从罗盘之中飞出无数道利剑朝着韩易和夏雪鸢斩杀而来……

　　根本没有人想到悠子陵居然在这个时候突施杀手！实在是歹毒至极！

　　漫天的剑雨呈现五颜六色的光彩，如同划过天际的流星雨，又如万花筒之中的无尽色彩，绚烂夺目，此时却成了催人性命的夺命符！

　　韩易连忙祭出三千图，三千图一悬浮出来，便不断地喷涌出一幅幅道图，将剑雨抵挡在外……

　　可就在此时，悠子陵的嘴角勾起一抹狞笑，他一手捏出一个印诀，直接那一张罗盘瞬间燃烧起来，释放出无穷的能量，如同一只剧烈燃烧的火球，朝着韩易和夏雪鸢激射而来。

　　韩易冷笑一声，手中屠龙斩凝化出来，同时猛然劈出，如真龙飞过长空，朝着那只火球猛然斩去，然而就在这一刻，那只火球爆裂开来，化作了漫天火雨，朝着下方沉睡的阴将激射而去……


第296章 阴将醒

　　悠子陵此人居心叵测，一直包藏祸心，想要将韩易置于死地，只不过慑于韩易的强大，一直不敢出手，就像是蛰伏的一只老毒虫，隐藏的极深，没有一人看出其动机！

　　想不到就在这个时候，突施辣手，想要将韩易和夏雪鸢拉入万劫不复之地！

　　韩易的屠龙斩在划破长空，激荡出一道道气浪，然而悠子陵祭出的罗盘瞬间炸裂开来，化成了无数的火雨朝着下方的阴将激射而去！

　　声东击西！

　　悠子陵并不是想要直接朝韩易和夏雪鸢出手，他的目标是将阴将从沉睡之中吵醒，然后借助阴将之手出去韩易和夏雪鸢……

　　果然是处心积虑，心机深沉！隐藏了这么久，在这一刻才表现出来，抓住了这个千载难逢的机会！

　　密密麻麻的火球划破长空，如流星雨一般，在空中拖出长长的尾焰，“咻”、“咻”……

　　“不好！”韩易也是在第一时间反应了过来，连忙踏出无相步法，想要在第一时间钻入通道入口。

　　就在此时，巫咸出手了！

　　巫咸双手挥出一张玉色阵盘，阵盘朝着韩易激射而来，韩易提起屠龙斩就要直想要直接劈碎阵盘，猛然之间，阵盘炸裂开来，一堵冰墙在空中瞬间凝成！

　　这堵冰墙足足有十丈之厚，映照出淡蓝色的光晕，正好挡在韩易和太极图印中间，想要阻隔韩易前进的道路！

　　这一切都是发生在电光火石之间，另一方面，漫天的火球已经激射到了躺在地上的巨人阴将身上。

　　“嗷……”

　　巨人阴将咆哮一身，整个天地都在震动，一时间无数的龙卷风在大地之上肆掠起来，卷起地上厚厚的积雪，撒上空中，霎时间雪花乱飞，纷纷扬扬，天地都近乎混乱了！

　　“呜……”

　　巨人阴将再次咆哮一声，两手一挥，雪花居然逆天而上，朝着天上汇聚而去，这是多么大的神通啊？

　　天地之间，遮挡视线的雪花全都消失一空，巨人阴将站起身子，猛然一阵抖动，无数的泥土石块纷飞，激射出去，远处一座座山峰被击中之后，轰然倒塌。

　　这时候才看清楚这个阴将的真面目，阴兵一身披着奇特的铠甲，像是石片一片一片缝合在一起，穿在身上，看上去原始粗犷，阴将双目怒睁，如两汪鲜红的火山口，中间还有滚烫的岩浆在流动一般，赤红色的头发如虬龙一般蜷曲，一脸的络腮胡子，粗密坚硬如钢针一般，也是呈赤红之色。

　　他手一招，同时嘴里呜呜念叨，声音极为低沉，却似响彻在空间的每一个角落，不断地震动着所有人的神经和脉络，一把狼牙棒洁白入骨，蕴含着无穷无尽的神力，携裹着毁灭天地的气息，在他的手上凝化出来，远处，传来轰轰烈烈的大地颤动声响，就像是千万匹骏马同时驰骋一般……

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　如大地的脉搏之声，随着每一次震动都会带来轰隆隆的回响之声。

　　远处的天际，一只头颅出现在地平线上，如同远古的恶龙，又像是当时的马首，却是巨大无比，一颗头颅就有一座小山般大小。

　　“咚……”“咚……”

　　这声音居然来自于这只怪兽，随着这头怪兽越走越近，全貌也展现了出来，这只远古的怪兽不知道存在了多少年，可能比一个古皇朝的历史还要久远！

　　“不对，这只异兽身上也有阴煞之气，并不是真正的生灵！也是一头阴尸！”

　　说来话长，实际上一切都发生在眨眼之间，在这个世界当中，原本属于这个世界的世界法则就要快于外界，就在韩易一拳轰在那堵足足有十丈之后的冰墙之上时，那只异兽已经奔至了阴将的身前。

　　这只异兽像马非马，有恶龙一般的头颅，四蹄之上有鳍生出，身负鳞甲，散发这幽暗的光芒，一双眼睛阴毒狠辣，带有无比沉重的怨念。

　　那只巨人阴将身体看似粗大笨拙，然而却无比灵巧地翻上了异兽的背上，动作行云流水，就像是原本该那样，再没有更合适的动作了，完美至极，蕴含了一种至理，这便是真正的大能，对于势的领悟，每一个最简单的动作都近乎完美！

　　阴将一跨上异兽，在异兽的身上，便浮现出一件石皮铠甲，和阴将身上的看上去匹配成一套，两者结合在一起，浑然天成，如同一个从远古战场杀出来的古老骑兵，气势雄浑而古朴，带着无尽的上古洪荒气息！

　　“嘭……”

　　韩易一拳将厚厚的冰墙砸出了一个窟窿。

　　“咔嚓……”

　　冰墙之上，无数的裂缝蔓延出来。这堵冰墙居然如此坚硬，韩易全力一拳，绝对可以轰碎一座山峰，然而居然只是在这堵冰墙之上轰出一个窟窿……

　　这堵冰墙并不是一般的冰墙，其中蕴含了玄妙的阵法，阵法之力加持在其上，所以异常的坚固！

　　“悠子陵！我定要杀你！”韩易此时已经愤怒不已，自己一念之差，放过了悠子陵，却不想给自己造成了如此之大的苦果！

　　“嘭！”

　　韩易一脚横扫而出，那堵冰墙终于应声倒塌。

　　再次踏出玄妙的无相步法，韩易拉着惊恐不定地夏雪鸢，朝着太极图印激射而去……

　　然而，那只阴将已经锁定了韩易，一双如潋滟炎湖一般的双眸，散发出滚滚的灼热气机，锁定着韩易，手中的狼牙棒朝着韩易一指。

　　“轰隆……”

　　苍穹之上，一道巨大的雷电猛然劈下，正好锁定了韩易前进的一个方位，韩易心中猛然一惊，下意识的停住了脚步，随后极速往后飞退……

　　“哧啦……”

　　那一道雷电从天而降，如手臂一般粗细，所过之处，空间都被撕裂开来。

　　“嘶……”韩易倒吸了一口冷气，刚才若不是自己实现感知到了强烈的危机，此时，恐怕已经被那道雷电劈得万劫不复了！

　　除了韩易之外，另外还有不少的修者，他们也还没有进入通道入口，此时都是惊慌逃窜，朝着远处飞去，想要逃离这只如此恐怖的阴将，越远越好！


第297章 诀别、呓语

　　巨人阴将骑在异兽之上，身上散发着苍茫的气息，不断地举着手中的狼牙棒，一道道雷电接连不断地从空中劈落。

　　一道……

　　两道……

　　三道……

　　……

　　雷电越来越多，越来越密，顷刻之间，整片天地都变成雷电的海洋！

　　这些雷电并不同于普通的雷电，每一道雷电都蕴含着撕裂空间的莫大威能，可能撕裂开重重叠叠的折叠空间，造成异常混乱的空间乱流，瞬间将修者绞杀成齑粉！

　　韩易看向通道入口处，之间那里已经被一座雷电牢笼封堵住了，无数的空间碎片不断喷涌而出，俨然是空间乱流最密集的地方！

　　此时想要进入太极图印，几乎也是不可能的事情了！

　　在太极图印的后方，悠子陵还未离去，冷冷地看着韩易和夏雪鸢，狞笑不止，“废物，你可以去死了！”说罢，悠子陵转过身，走入了皇陵七层……

　　韩易心中愤怒不已，却也毫无办法，此时冲动没有任何作用了，懊悔也无半点益处，唯有思虑如何躲过此劫，才是唯一的出路！

　　然而，还有可能逃出生天吗？

　　这片天地，此时已经变成了雷电的海洋，天空之中，无数的雷蛇在涌动，整片天空就像是一座雷池，孕养着无数的雷蛇，每一条雷蛇都蕴含着不可匹敌的力量，随时都会从天而降，将下面的修者劈成飞灰……

　　是必死之局！

　　已成必死之局了！根本没有办法逃离了……

　　远处，那些想要逃离的修者还来不及惊呼，就被一道道从天而降的雷电劈成了齑粉，眨眼就被虚空吞没……

　　有些修者，被雷电溅到了，瞬间毁去了一臂，痛苦地哀嚎，但很快也就被雷电吞没了！

　　天上是雷池，地上很快也铺上了一层雷电，形成了雷海，天地失去了原来的颜色，放眼望去，尽是雷电肆掠的景象！

　　上天无门、下地无路，整个世界宛若一个巨大的雷电牢笼，深陷其中，已经是待宰的鱼肉！

　　一个个修者被雷电吞没，彻底丧去了性命，韩易头顶悬浮着三千图，脚踏无相步法，拉着夏雪鸢，不断地躲避着从天而降的雷电。

　　“怎么办？怎么办？”

　　韩易心乱如麻，不断地窜梭在空气当中，根本没有发现任何破绽之处，这张雷天化成的天罗地网就像是命运的囚笼，天威惶惶，疏而不漏。

　　“难道今日真要陨落在此了？”

　　韩易胸口翻涌起一股血，不甘心！

　　不甘心！

　　怎么可以就这样死在这里？

　　以往那么多次，每一次都走到了鬼门关外，可还是捡回了一条命，每次危局都会化解掉，那么多的大气运，大机缘，才造就如今的自己。

　　“我还有很多长的路要走！我还有很多的事情没有做……我不能死”

　　韩易看了一眼身边吓得慑慑发抖，噤若寒蝉的夏雪鸢，夏雪鸢小手冰凉，惶恐不安地看着韩易，“子易哥哥……”，还未开口，却是未语泪先流。

　　韩易心头巨震，“不行！我一定要出去，带夏雪鸢离开这里，还有那沉重的使命！”

　　时至如今，韩易都还不知道那使命是什么，也正是如此，韩易更不甘心！今日就这样办葬身地下皇陵，那么即使是变成阴尸，肯定也是怨念滔天！

　　可是，如今……

　　已经陷入了必死之局，根本无解！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一道道闷雷之声滚过苍穹，在韩易四周劈下，每一道雷电都会刹那间在天穹上撕裂出一道乌黑的轨迹，是虚空深处的缝隙，触目惊心！

　　除了韩易和夏雪鸢之外，最后一个留在皇陵六层的修者在祭出一件神兵之后，都被雷电劈成了焦灰！

　　整个皇陵六层，已经变成了人间的炼狱，处处都是通入地狱深处的陷阱！

　　“子易哥哥……”夏雪鸢眼泪汪汪，声音颤抖。

　　“不要怕，雪鸢妹妹，我们一定可以出去的！一定可以的……”韩易将夏雪鸢抱着身前，想要坚定，然而眼神却不由自主的空洞起来。

　　“子易哥哥……雪鸢不想死！”夏雪鸢声音很低，却突然止住了哭声，似乎在心里做出了什么决定。

　　“雪鸢……”

　　夏雪鸢伸出手来，如水一般柔滑的玉手轻贴在韩易坚毅的面庞上，“子易哥哥，你知道吗？从你把雪鸢从荷花池里救出来之后，在雪鸢的心里，便永远地刻下了子易哥哥的影子！从那以后，任何人都再也无法走进雪鸢的心里！”

　　“子易哥哥，你知道吗？雪鸢的心一共才那么大，有了子易哥哥，怎么还能容下别人？”

　　“子易哥哥，你知道吗？雪鸢曾经以为再也见不到你了，雪鸢好难过，好难过，但是我相信，子易哥哥一定还在人世间，每想到这里，雪鸢就会努力修炼，也正因为如此，才会选择来地下皇陵……”

　　“子易哥哥，你知道吗？雪鸢在皇陵入口见到你的时候真的好高兴，好高兴……雪鸢原本以为再也见不到你了！”

　　“子易哥哥，你也不想死是吗？”

　　韩易心如刀绞，原本自己只是将夏雪鸢当作妹妹一般，却不想夏雪鸢会对自己有这种人间至情，殊不知自己在雪鸢幼小的时候便埋下了一颗种子，其中是朦朦胧胧的情愫，随着时间的变迁，岁月的积淀，这种情愫不但没有消逝，反而随着种子的萌芽，茁壮地成长起来，最终长成了一棵参天大树，站在了夏雪鸢的心房里，站成了一株很远也不会倒下的姿态……

　　韩易点了点头，“雪鸢，我们都不会死，我们都会离开这里的！”

　　“呵呵……”夏雪鸢突然笑了，绝美的容颜如同一朵绚烂的昙花，耀眼过整世界的烟火，“子易哥哥，能被你抱在怀里，雪鸢今生便足矣……”

　　突然，在夏雪鸢的身上，爆发出一股极为强大的气息，猛然将韩易推了出去，同时夏雪鸢只身飞了出去，如同一只孤雁，在大雪纷飞的天空中孤鸣。

　　一袭长裙，一头青丝，一个回眸，浅笑依依。


第298章 樱花落、飘零

　　夏雪鸢的笑容，穿越过岁月的长河，映入韩易的眼眸，却是如此的落寞，比樱花还要寂寞……

　　“轰……”

　　夏雪鸢身如孤雁，突然舒展开来，化成了一副道图，从天而降，镇压住了整片天地。

　　天地之间，突然落下纷纷的花雨，是漫天的樱花，充斥了整个世界的芬芳，韩易浑浑噩噩，只觉心中如千万根针扎，却是流不出一滴眼泪，原来伤心到极致居然是没有眼泪的吗？

　　韩易就想这般彻底地疼下去，一直到晕厥过去，再也不要醒来，这个世界上的一切都不想再理会，从来没有如此痛过。

　　一片片樱花落在韩易的长发之上，落在他的肩膀上，簌簌扬扬，在擦过韩易的面庞时，留下若有若无的温度。

　　这是一幅镇压天地的道图，无数的樱花飘落，夏雪鸢的脸庞印在虚空的深处，若隐若现，如同穿越了无穷无尽的时空，微笑地看着韩易。

　　就这般微笑……

　　却比飘零的樱花还要落寞！

　　“你要好好的……”

　　韩易仿佛听到夏雪鸢在对着自己喊着，“你要好好地……”

　　好好地……

　　声音不断地在韩易的神府当中回荡，如大道天音，又如梦里的呓语，浅唱低吟，渐行渐远……

　　韩易漠然站起了身子，在这一刻，心灵彻底地改变了，因为自己的一念之仁，放过了悠子陵，却不想居然种下这般苦因，结出这般苦果！

　　夏雪鸢以身化道图，镇压天地，打通了一条通道，让韩易离开这片雷电的牢笼！

　　“如果我不走，那雪鸢不仅白白的牺牲了，而且悠子陵的阴谋也得逞了！”韩易双眼紧眯，第一次射出仇恨的光芒，以往，即使心中有恨，韩易也从未表露出来，只是埋在心底，铭记在心！

　　这一次，仇恨已经完全充斥了韩易的灵魂！

　　“悠子陵，你必须要死！而且我韩易从今以后发誓不管如何，不管是谁！即使是至亲挚爱，敢对我萌生一丝杀机，我一定要将他斩杀！”韩易的心性开始发生了彻底地蜕变，变得近乎执拗！

　　韩易原本不是一个做事拖泥带水之人，斩草除根也是韩易的行事风格，可是这一次，回来中州，第一个回到这个离散多年的家，心中有了一丝亲情，悠子陵虽然对自己居心叵测，但是韩易还眷念一份手足之情。

　　毕竟两人身体当中还流着一丝相同的血脉，韩易并未赶尽杀绝，一来悠子陵并未真正做出越矩之事，而来韩易以为悠子陵会被自己震慑，然后改变主意。

　　却不想因为自己的一念之仁造下了如今的苦果！

　　韩易收拾好心中的痛苦，将所有的泪水都吞回肚里，踩着樱花铺成的道路，走进了太极图印当中……

　　再次回头，漫天的樱花已经飘零，如同尘埃一般，落在了地上，辗转在风尘和泥土里，曾经的过往，就如一场梦，繁华落尽，夏雪鸢天真无邪的脸庞仿佛就在眼前，如银铃一般的笑声还在耳机回荡，仿佛就在前一刻，却又像是隔了无数个纪元……

　　韩易转过身，僵硬的心突然一阵松弛，没来得及收回眼泪，两行清泪便夺眶而出。

　　“这就是哭泣吗？这就是眼泪吗？……”

　　滚烫的眼泪渐渐变冷，韩易运转着真气，蒸去了眼角的湿润。

　　“雪鸢，走好……”

　　……

　　地下皇陵第七层，是整座皇陵真正的命脉之地——棺葬殿，棺葬殿深然阴寒，分为内殿和外殿，外殿宽阔大气，分为左右两殿，两殿之上，分列着数根巨柱，笔直地耸入顶端，居住之上，有龙形雕像盘绕，龙爪如勾，龙鳞分明，怒目圆睁，仿若活物，充满了上古气息，散发着真龙威压。

　　龙柱之下，陈列着一副副棺杶，幽黑古老，其上有黑色的煞气透过棺杶散发而出，其中十之八九沉睡着极为厉害的阴尸！

　　甚至可能都是皇陵六层那种阴将级别的阴尸……

　　空间非常的沉寂，气氛很是诡异，悠子杰、悠子宏和悠子陵心领神会，脸上挂着得意的神色，此时正在用神识交流。

　　“子陵王果然成大事之人，心狠手辣啊！”悠子杰神识传音道。

　　悠子陵眉头一挑，“悠子易自以为实力强大，就目空一切，死有余辜！任何人敢阻挡我前进的步伐，都只有死路一条！”

　　悠子陵此言威胁之意昭然，意思很明显，若是悠子宏和悠子杰敢阻挡他抢太子之位，那结局也是和悠子易一般……

　　悠子宏怒哼一声，就要发作，却是被一旁的悠子杰拉住，悠子杰又传音道：“不管如何，除去了悠子易，都是一大成功！悠子易小人得志，太过猖狂，死了也是活该！至于重立太子之事，还是等出了地下皇陵再从长计议……”

　　“哼……”悠子杰低哼了一声，压住怒意，不再和悠子陵争口舌之利。

　　此时，进入七层的修者只有十几人了。

　　悠子陵、悠子宏、悠子杰，还有巫咸和其他两名随从，古下皇朝的一个皇子、大同皇朝的一个皇子，以及他们的四个随从，另外就是还在七层通道出口处翘首以盼的夏东来。

　　一共是十三人，从皇陵六层进入到七层棺葬殿的只有十三个人。

　　夏东来赤色龙袍抖动不息，焦急地走来走去，双眉紧锁，双手不断地摩擦着，嘴里不住地呢喃：“怎么还没上来？不会是发生了什么变故吧？夏雪鸢、悠子易，你们怎么还不出现？”

　　“不用再等了！他们已经死了！再等一万年你也等不到了……”悠子宏冷笑一声，道。

　　“你说什么？”夏东来双眼如剑芒一般，扫向悠子宏，真气翻涌，身上的赤色龙袍不断抖动，道：“你刚才说什么？你再说一遍？莫不是你对他们做了什么？”

　　悠子杰一怔，夏东来的实力他也是亲眼目睹，不由移开眼睛，不敢直视夏东来，嘴上却依旧不依不饶，“不要冤枉人，我可没做什么！人贱自有天收，是老天要收他们，关我什么事？”


第299章 八部天龙、杀气纵横

　　“你说什么？”夏东来怒喝一声，身上一团赤红色龙气散发出来，一头红发冲冠而起，一袭赤色龙袍疯狂鼓荡，散发出猎猎的声响。

　　他一只手探出，五指大张，青筋暴露，如同虬龙盘踞，五根手指化成五条赤色长龙，刹那之间，咆哮着朝着悠子宏抓去。

　　赤龙印之中记录了许多宝贵的神通，能够悟通其中一二便受用无穷，夏东来这一门神通为赤龙镇域，能够化出一方结界，威力强大至极。

　　五条赤龙咆哮连连，身躯在空中不断扭动，化出一方结界，刹那之间便将悠子宏镇压在其下。

　　悠子宏好歹也是一介古皇朝的皇子，哪里甘心受到被镇压的耻辱，他双眼微眯，张嘴一吐，一道精光闪烁，一面指甲盖大小的宝镜飞了出来，这是八宝天龙镜，也是一件神兵，能够化出八部天龙，夺天地之造化。

　　八宝天龙镜一飞出来，便长大成巴掌大小，悬浮在悠子宏的头顶，散发出强大的真龙之气，一道神力从中喷涌出来，化成一条龙形，朝着夏东来打出的结界轰去。

　　“给我趴下！”

　　夏东来怒斥一声，赤龙印从丹海之中飞了出来，在空中滴溜溜的旋转，赤色的印记，龙形的光辉，如同烙印在虚空之中的威压，“龙战于野，其血玄黄，镇！”

　　赤龙印之上，突然爆发出万丈光芒，耀眼夺目，胜过了世间的一切光辉，“轰隆隆……”

　　天地之间，响彻滚滚雷声，云从龙、震为龙，龙能施云布雨，召唤雷电，能造福苍生，亦能涂炭生灵……

　　赤龙印如同真龙一般，猛然镇压而下，加持在夏东来打出的结界之上！赤龙镇域刹那间猛然一震，一股巨大的力量蔓延出来。

　　“噗！”

　　悠子宏胸口一闷，如遭万钧之势捶胸，一口鲜血喷了出来，脸色煞白，身子趴到地上，大口大口喘着气。

　　这时，悠子陵和悠子杰也飞了过来，悠子陵一身金色龙袍，手中依旧摇着一柄纸扇，看上去翩翩风流，却是一个歹毒至极的恶人。

　　“夏东来，还不放开我兄长，难道是想要和我九州皇朝为敌么？”悠子陵一上来便扣大帽子，想要以九州皇朝压迫夏东来。

　　“放屁！”夏东来心中正是焦虑不已，夏雪鸢生死未卜，等了这么久还未见其上来，悠子宏居然在这个时候来触其霉头，也算是悠子宏自讨苦吃了。怒斥一声，夏东来瞥了一眼悠子陵，道：“你们能代表九州皇朝？太子易都未曾出现，你们凭什么代表九州皇朝？”

　　“夏皇子，息怒！息怒！”悠子杰依旧是神色淡定，从容不迫，道：“夏皇子，我五哥为人有点热血冲动，所以说话可能不甚中听，还望你看在大家同为中州古皇朝的皇室宗亲份上，就此罢手吧……”

　　夏东来瞥了一眼趴在地上如同死狗一般的悠子宏，不屑地嗤笑一声，收回了赤龙印，化去了赤龙镇域，道：“我妹妹夏雪鸢冰清玉洁，堪比雪莲花一般，居然有人说人贱自有天收，这不是找死？”

　　一提到此，夏东来便是再次泛起怒意，几步走上前去，就要一脚踏向悠子宏。

　　“住……住手！我说的绝不是令妹！”悠子宏连声说道，“我说的是太子易，他仗着自己是太子，目空一切，为所欲为，所以连上天也留不得他了！”

　　“你说的是谁？”就在此时，在七层通道出口处，出现了一个身影，来者不是他人，正是韩易。

　　韩易双眼微眯，冷冷地看着悠子宏几人，杀气如潮水一般扩散出来，四周空间的温度陡然之间降低了许多。

　　“怎……”

　　“怎么？”

　　“怎么可能？”

　　悠子宏三人几乎同时长大了嘴，情不自禁地发出了疑惑之声，他们怎么也无法相信韩易居然能够从那只异常强大的阴将手中逃出生天……

　　“你们想不到我还能或者出来吧？”韩易声音冰冷，双眼之中尽是仇恨，杀气纵横，“悠子陵，准备受死吧……”

　　夏东来看着韩易，也是疑惑之色，在韩易身后看了半天，也未曾见到夏雪鸢的身影，“悠子易？我妹妹夏雪鸢呢？你把她丢到哪里去了？”

　　直觉已经告诉夏东来，情况似乎很不妙，夏雪鸢已经……

　　可是夏东来还是不肯相信，不愿意接受这个事实，心中还抱有一丝侥幸，“太子易，你快告诉我，雪鸢呢？雪鸢在哪里？”

　　夏东来走到韩易的身前，不住地问道，声音近乎歇斯底里。

　　韩易双眼冰冷，眸子里杀气流淌，心中的仇恨已经彻底地冰封了他的心，他并未理会夏东来，而是几步走上前去，一掌拍出，金色的大手印从天上轰然压下，翻起一圈滚滚的气浪，天火封的五则封印神通同时流转在是掌心之上，金色的光芒、火红的火焰，两相映照，耀眼夺目。

　　“啊……”悠子陵大惊失色，连忙打出八宝天龙镜，天龙镜一飞出来，便如鲜花一般绽放开来。

　　“嗡嗡……”

　　天地震动，空间颤鸣，八宝天龙镜光华万丈，神华冲天，在虚空之中幻化成了八条真龙之相，八部天龙，八宝天龙镜的绝强一击！

　　“轰……”

　　八条天龙撞击在韩易拍出的巨大金色手印之上，韩易硬生生地按住一条天龙，“嘭！”那条天龙爆裂开来，居然被韩易徒手打爆了！

　　在韩易的体内，真龙丹的药效疯狂地喷洒，体内的气龙不断地吸收，长啸连连，在韩易的身上，金色的光芒自成龙形，携裹着上古真龙的威压，沧桑而厚重！

　　“嗡嗡嗡……”

　　屠龙斩飞了出来，在空中猛烈的震颤，这柄上古时期屠杀了无数真龙的宝刀，在这一刻显得兴奋无比，屠灭真龙，尽显屠龙之威！

　　“嗷……”

　　从屠龙斩之中，散发出一道清远嘹亮的真龙鸣叫之声，威压铺天盖地，另外的七条天龙一听到这道天音，皆是慑慑发抖，如遭大厄……


第300章 屠龙之威、势不可挡

　　从屠龙斩之中散发出来的真龙天音和《古皇经》当中记载的神通真龙天音一模一样，皆是真龙的奥义神通，此时一发出来，便是石破天惊，震得人心神颤栗……

　　那七条天龙慑慑发抖，极具惊恐，但也仅仅只是片刻，便从这种恐惧之中醒悟过来，七条天龙齐声长啸，将整个棺葬殿都震动得颤动起来，同时七条天龙互相缠绕，盘旋而上，速度快到了极致，形成了一道巨大的龙卷风！

　　当真是真正的龙卷风，七条天龙卷起的漫天风势，逆天而上，朝着屠龙斩逆杀而来。

　　“屠龙一斩，曾于上古时期屠杀无数真龙，如今幻化出来的这些天龙不过是小道尔尔，我要一一将之抹杀，悠子陵，今日我必然用你的鲜血祭奠夏雪鸢的在天之灵！”韩易身形快到了极致，如同一只苍天白鹤，划过长空，一只手臂舒展开来如大鹏之翼，一只手中屠龙斩如来自另外一个世界的神兵，流转着生生不息的神力。

　　无数的血光、龙吟之声从中迸射出来，这是上古时期斩杀掉的真龙不灭的冤魂，被屠龙斩吸入自身当中，融合为一，化为己用……

　　正是这些龙气，和不甘散去的龙魂，使得屠龙斩近乎得道超生，修成生灵，若不是悠古大帝将屠龙斩上的绝大部分神力和真龙奥义全部抹去，用来筑炼镇压天下的慑天神兵九州鼎，恐怕这把屠龙斩当真化成了真龙……

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　屠龙斩化出的刀芒如九天银河落下的匹练一般，猛然斩在七条天龙形成的龙卷风上，仅仅是一刀之间，漩涡便被劈开，散成了无数股劲风，朝着四面八方猛烈的吹去。韩易大步踏空，每一步都蕴含了无相步法的奥义，玄妙万千，变化无常，一头黑发在空中舞动，坚毅的面庞上，一双阴冷的眸子布满了深然的杀机。

　　屠龙斩之上，龙威愈发猛烈，龙卷风一倍劈散，把七条天龙便各自飞开，韩易一只手横扫而出，就如猛龙过江一般，金光刺目，一把将一条天龙抓在手里，猛然一捏，“噗……”一条天龙粉身碎骨，直接被韩易捏成了粉末！

　　“咻！”

　　屠龙斩横斩而出，割裂空气，一股冷风激荡而起，“噗哧……”、“噗哧……”、“噗哧……”，三条天龙瞬间便被拦腰斩断，其中的滚滚龙气源源不绝地流入到屠龙斩当中，被屠龙斩吸收化为了刀身的一部分，屠龙斩也在此时此刻兴奋地颤鸣，呜呜地如嗜血的野兽一般，低沉地吼叫着。

　　随后韩易再次打出以及神炎结印，顿时，神炎结印在空中爆裂开来，化成了三条炎龙，神炎结印是无相劫印的更高层次的手印，和无相劫印一样，能于无相之中生出万象，具有万般变化，万般变化又能互相融合，所以变幻无穷。

　　神炎结印一打出来，就爆裂成三条熊熊燃烧的炎龙，朝着三条天龙捆去，屠龙斩自动飞离出韩易的手心，斩杀向另外三条天龙，欲要收割其中的龙气。

　　眨眼之间，韩易便将悠子陵的八宝天龙镜打得支离破碎，其中的龙魂都已经近乎屠灭，没灭的也已经是强弩之末了。韩易不再理会另外三条天龙，再次一只手探出，抓向悠子陵，“这次你还有什么手段？今日任何人都救不了你！”

　　“你！”悠子陵大惊失色，唯一能够依仗的神兵都被打碎，已经是惊恐至极，“悠子宏、悠子杰，你们还不出手？真的想要看我死？”

　　悠子宏方才被夏东来镇压在地上，气血还没恢复过来，吞服了一枚丹药，正闭目凝神在一旁疗伤，悠子杰则是面露难色，进退两难，他不是一个莽撞之人，心里极速地算计起来。

　　另外两个随从，一个是悠子陵的随从巫咸，还有另外两个身着黑袍人，除了巫咸之外，另外两人皆是无动于衷，显然对悠子陵并无什么好感。

　　“太子易，快放开我的主子！你们是兄弟，有手足之情，身体里流淌着相同的血脉，不可手足相残！”巫咸说道，同时一剑斩出，朝着韩易拍出的手掌刺来。

　　“咻咻咻咻……”

　　巫咸此人，自称可以为悠子陵卖命，是为死士，实力倒也不弱，一剑斩出，如同万剑齐发，无数朵剑花密密麻麻，铺天盖地，如同汹涌的潮水一般。

　　“哼！手足之情？你和他在联手害我之时，可曾想过手足之情？巫咸，你也必须死！”韩易另外一只手拍出，两只手同时张开，身躯如同蛮龙，在韩易的身后，一条远古真龙的虚像衍化出来，就像是烙印在虚空的深处，形成了一副道图，自成异象！

　　在韩易的体内，真龙丹的药效潜伏在每一个角落，不断地散发出无尽的芬芳，统统被韩易的肌体所吸收，每时每刻都在滋养着韩易的肉身，体内的气龙长啸连连，每次韩易一战斗，就会异常兴奋，不断地翻涌，近乎实质地气龙已经开始有了蜕化的趋势，就像是要和去掉一层伪壳，要和韩易的肉身彻底地融合为一了！

　　“叮叮咚咚……”

　　巫咸的剑气激荡，如暴雨一般，密密麻麻地激射在韩易的手心之上，然而，除了打出一串串叮叮咚咚的声响之外，无法给韩易造成半点伤害！

　　此时，巫咸才彻底地认识到了韩易的恐怖，见识到了这个太子易的真正实力，曾经的他居然还对这个捡回来的太子不屑一顾，如今却是升起了一股极度无力的感觉。

　　韩易的巨手如同一张无坚可摧的天罗地网，将所有的剑雨全部收罗到掌心之中，盈盈一握，所有的剑气全部散尽，变成了最普通的气流，不再有半点杀伤力。随后，韩易一指弹出，一道神炎结印激射向巫咸。

　　巫咸连忙祭出飞剑，朝着神炎结印斩来，“噗！”，神炎结印是韩易催动橙色火焰打出来的，无法熔炼掉极品法宝，被巫咸一剑劈开，但是其中的力量却是强大无匹，虽然是屈指一弹，却是有大山崩塌的威势，猛烈地撞击之下，巫咸如同被抛飞的石子，激射到棺葬殿的一根龙柱上。

　　龙柱坚固无比，纹丝不动，而巫咸却是极不好受，“噗！”的一口鲜血喷了出来。


第301章 先天道体·夏雪鸢

　　韩易一指将巫咸弹飞，威势不可阻挡，再次杀向悠子陵！

　　悠子杰站在一旁，眉心一跳，突然有一股兔死狐悲的预感，连忙上前，档身在悠子陵的身前，道：“大哥，还是不要冲动，他千不该万不该，不应该对你施阴招。但是，如果大哥你就这样杀了他，恐怕会让父皇不悦！大哥，你要三思而后行啊……”

　　“滚开！悠子杰，我等一下再找你算账！”韩易怒喝一声，真龙天音的奥义鼓荡而出，强烈的劲气吹荡得悠子杰一身的皮肉猛烈的波动，身形一晃，居然直接被震退了十丈开外……

　　“太子易！此事非同小可，你不能杀他！”悠子杰再次走上前来，还想要劝阻韩易，如果悠子陵死了，那么对他的形势极为不利。

　　“我叫你滚开没听到吗？谁还阻止我，我就杀谁！”韩易声音冰冷，几乎从牙齿缝里挤出来一般，仇恨已经让韩易不顾一切，想要杀死悠子陵了。

　　悠子杰一愣，知道自己已经无法阻止韩易了，也不再说话，沉默地退到了一旁。

　　“太子易！你刚才说什么？雪鸢她？雪鸢她怎么了？”夏东来懵懵懂懂，半天才从噩耗之中醒过神来，言语干涩，一脸的难以置信，摇着头问道。

　　“是他！”韩易指着悠子陵，道：“就是这个恶徒，在进入七层通道的时候，将那只阴将惊醒！雪鸢她为了救我，化身成道图，镇压了天地，我才有机会逃了出来！”

　　“雪鸢……我的妹妹……她怎么这么傻！”夏东来声音近乎颤抖，道：“雪鸢妹妹，出生之时，天降道图，融入她的肉身之中，成就了先天道体。想不到今日还是化身为道图，逆道回天了……”

　　先天道体之人，对悟道有非常敏锐的感觉，出生之时，便能吸引天地之势，上天自成道图，融合到婴儿体内，是为先天道体之人。

　　先天道体之人不仅对道的领悟极为突出，而且心性也如道心，纯洁无瑕，无尘无垢，如明镜一般纤尘不染。也正是因此，先天道体之人最容易上当受骗，也最容易死心塌地。

　　一如夏雪鸢，幼小之时在体内种下了韩易的情种，便再也抹不去，纯净的人最为执着，也最为坚强，为了一个信念，便可以苦守数十年，为了一份情愫，便可以放弃自己的生命。

　　先天道体，自古以来，便是不得善终之命，即使是那些曾经绽放过无尽锋芒的天才人物，也最终一一夭折在成才的道路之上……

　　这种体质，本就是一种上古宝体，其价值甚至在大地之体上，不下于真龙之体，大地之体大成之时，便能堪比太虚强者，再加上自身悟道和修炼，甚至能直抵万古圣贤，大成的大地之体也绝对是一尊宝体，能够徒手接无上圣兵，用大成的大地之体，融入鼎炉之中，直接祭炼就能祭炼出绝世神兵，而至于真龙之体，更是恐怖，能够炼制成超越无上圣兵的超级神兵，如果融合了炼制大帝神兵的神物在其中，炼制出来的慑天神兵肯定是恐怖无比！

　　不过，几乎没有人做过这种事情，大成的真龙之体本就可以与大帝强者争锋，用大成的真龙之体祭炼神兵，就等于将大帝强者的肉身祭炼。

　　这种事情亘古稀少，简直是闻所未闻，将一个大帝强者的肉身用来祭炼？

　　毫无疑问，大帝强者的肉身宝贵无比，不管是用来祭炼丹药，还是用来祭炼神兵法宝，都是稀世少有的宝贝。

　　曾经有人用万古圣贤的肉身来祭炼神丹，结果炼制出了“活死人仙丹”这等逆天的宝丹，一粒丹药能够将死去的太虚强者直接救活了，还能够延长万年寿元，提升不少的修为境界。

　　也曾有人用万古圣贤的肉身来祭炼神兵，结果炼制出的神兵居然可以斩断无上圣兵！

　　如果将万古圣贤的肉身换做证道强者的大帝宝体来祭炼，那效果肯定要远超万古圣贤，甚至可能发生意想不到的事情！

　　不过，祭炼大帝宝体这种事情，闻所未闻，即使从上古至今，也未见有一本古籍当中记载有祭炼大帝肉身的确凿记录。这也是在意料之中的，大帝强者，证道的无上大能，能够在岁月的长河之中生存近百万年，已经具有自己不容亵渎的威严。

　　如此强者即使死去，也不愿意留下肉身在人世间，被后世之人亵渎、侮辱，所以很多大帝强者都会选择在寿元耗尽的最后一刻，飞身如宇宙的深处，到无尽的银河之中，彻底地葬身在无垠的虚空之中。或者，就会选择以身化道，坐化在一片天地当中，坐化产生的强大之“势”会扭转一片范围内的天地之势，比如赤离炎域当中的那一片绿洲，就是有大帝强者坐化在那里，才会扭曲了那片天地的自然之势，硬是在一片沙漠之中开辟出一片绿洲……

　　而先天道体，比上真龙之体更加宝贵，先天融合了道势，才会招纳道图，随着先天道体的成长，体内的宝图会越来越清晰，蕴含的势和道也会越来越明显，如果能够将先天道体祭炼成丹药或者神兵，都可以祭炼成非常珍惜的物品，也还有人会将先天道体慢慢祭炼，分离出其中的道韵和势的痕迹，融入到玉简之中，慢慢参悟。甚至还有人会直接将先天道体吃掉，在体内慢慢炼化，吸收先天道体修者体内的道和势，化为己用！

　　先天道体不仅会遭遇到来自修者的觊觎，除此之外，还会有上天的嫉妒，先天成道，体纳三千大道，每一次成长都会引动上天的风云变幻，因此会降下天劫，因此，先天道体的成长道路，太过崎岖不平。

　　从古至今，但凡是先天道体，全都是不得善终，没有人能够真正成长至大成！很多人都猜测，大成的先天道体实力就能堪比巅峰大帝强者，距离化道成仙只差最后一步之遥。

　　夏雪鸢便是悲剧的先天道体之中的一人，终究也没有成长起来，只是，夏雪鸢不是因为其他修者对她宝体的觊觎，也不是因为天劫的惩罚，而是因为一个情字，问世间情问何物？


第302章 杀悠子陵

　　夏雪鸢之死，让韩易彻底愤怒了，悠子陵今日必死！夏东来也是怒不可遏，此时已经怒发冲冠，头上赤色的龙气如同火焰一般。

　　韩易脚下的步伐变幻莫测，身形连闪，悠子陵根本来不及反抗，就被韩易一只手提住了脖子，抓在手里，像抓死狗一般。

　　“不……不要杀我！你我同出一父，杀了我便是手足相残，会遭上天报应的！”悠子陵被韩易踢在空中，惊恐不已，害怕全身发抖，一个人面对死亡之时表现出来的恐惧，是无法想象的。

　　韩易冷冷地看了悠子陵一眼，眼神之中有无尽的恨意，除了恨意之外还有那么一丝不屑，他根本不屑于再和悠子陵说一句话。

　　“咔嚓……”悠子陵的脖颈被韩易直接扭断。

　　“咕噜……”血色的泡沫从悠子陵的口中喷了出来，悠子陵四肢不断挣扎，即使脖颈被拧断，但依旧没有死，身为日耀巅峰境界的高手，即使肉身遭遇到了极大的创伤，神识未灭，依旧不会死，如果此时韩易放过了悠子陵，他只要借助丹药，很快就可以恢复伤势。

　　可是，韩易根本不可能再给他任何生存下来的机会。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　韩易两只手同时捏下，悠子陵的双肩顿时被捏成了烂肉泥和碎骨沫，一双手臂无力地垂了下来。

　　“啊……”悠子陵口喷血沫，痛苦至极的惨叫，这种疼痛已经超出了普通人所能忍受的范畴，若不是修者的心性坚韧远超凡人，此时悠子陵十之八九已经疼晕过去了，要么也失去了疼痛的知觉。但是，修者的神识偏偏远超凡人的强大，心神不遭遇重创，肉身即使遭遇到极大的重创，也不可能晕厥过去……

　　“嘭！”

　　韩易一脚踢出，踢在悠子陵的腹部之上！

　　“噗哧……”

　　五脏六腑之间的震荡之声清晰可辨，韩易一脚便将悠子陵的五脏六腑震成了肉泥！

　　“咕噜咕噜……”悠子陵脸色乌黑，如同中毒而亡的死人一样，失去了经脉的供血，脑部血液凝固，整个脸面看上去乌黑肿胀，丑陋狰狞，五官痛苦地扭曲在一起。

　　“啊……不！不！不要杀我！你……你不能杀我……”悠子陵神识发出痛苦地颤声，不断地吼叫道，如同一只遭遇到了重创的野兽，低吼连连。

　　“不杀你？不能杀你？哼……”韩易冷笑一声，“给我一个不杀你的理由……”

　　韩易再次一脚横扫而出，“啪哒……”骨头碎裂的声音！悠子陵的两条腿也彻底地折了。

　　“你……啊……你若……若……杀我！啊……我……做鬼……也不会……放过你！！！”悠子陵神识剧烈地咆哮，面目狰狞到了极点，七窍流血，全身没有一处是完整的。

　　“找不到一个不死的理由！是为罪大恶极，死有余辜！”韩易一点点折磨着悠子陵，唯有如此，才能解除心头之恨，一想到夏雪鸢，韩易便心如刀绞。

　　仿佛又看见了夏雪鸢站在眼前，一袭白裙如同雪莲花一般纯洁无瑕，不然一丝尘垢，雪花飘落在她那长长的睫毛上，她轻声地说：“子易哥哥，我想回家……”

　　“子易哥哥，我想回家……”

　　仿佛又看到了那个害怕死亡，全身噤若寒蝉的夏雪鸢，此时正躺在自己的怀里，浅唱低吟一般的梦呓。

　　“子易哥哥，你知道吗？从你把雪鸢从荷花池里救出来之后，在雪鸢的心里，便永远地刻下了子易哥哥的影子！从那以后，任何人都再也无法走进雪鸢的心里！”

　　“子易哥哥，你知道吗？雪鸢的心一共才那么大，有了子易哥哥，怎么还能容下别人？”

　　“子易哥哥，你知道吗？雪鸢曾经以为再也见不到你了，雪鸢好难过，好难过，但是我相信，子易哥哥一定还在人世间，每想到这里，雪鸢就会努力修炼，也正因为如此，才会选择来地下皇陵……”

　　“子易哥哥，你知道吗？雪鸢在皇陵入口见到你的时候真的好高兴，好高兴……雪鸢原本以为再也见不到你了！”

　　“子易哥哥，你也不想死是吗？”

　　声音一遍一遍地回荡在韩易的耳边，每多响一次，韩易的心就多疼一遍，仇恨和痛苦就会多一份，唯有折磨眼前的罪魁祸首，才能宣泄心中无边的仇恨！

　　一旁的悠子宏、悠子杰还有几名随从，早已经是吓得目瞪口呆，韩易的手段残忍至极，一点一点地折磨着悠子陵，简直是惨不忍睹，如此手段，可谓是冷血至极……

　　就连夏东来也微微凝眉，不忍直视！

　　“嘭！”

　　韩易一掌猛然拍下，金色的手掌按在悠子陵的头颅之上，刹那之间，悠子陵的头颅如同一只西瓜，遭遇到了重击之后，瞬间爆裂开来，脑浆和血水四溅，一团白色的神识从中逸散而出，神识并没有死去！

　　如果有大机缘，甚至习得夺舍之法，夺舍其他生灵的肉身，从而借尸生还过来……

　　虽然概率极低，但还是有一缕可能，悠子陵操控着最后的神识想要飞离出去，逃出生天，以寻求最后一缕生存的机缘，可是一张宝图从天而降，将这最后一缕神识镇压到其中……

　　“啊……”悠子陵的神识发出了最后一声惨叫，便被三千图收入了其中，很快就被炼化成了滚滚的灵气，滋养了三千图之中的一草一木。

　　残忍至极的手段，杀掉了悠子陵，也唯有如此，才能解除韩易心头的恨意，甚至这样还不行！这件事情不可能就此忘记，在韩易的心里，肯定会永远记住这一次的创伤，因为自己的一念之差，造成的苦果，唯有杀尽一切敌人，才能够生存下来，天下之大，才会有一片真正的容身之地……

　　悠子宏、悠子杰已经是呆若木鸡，不敢再发一言，夏东来长叹了一口气，双眼之中，神色复杂，悲痛、哀婉、同情等等……

　　韩易目光一扫，盯着方才被自己一指弹开的巫咸。


第303章 杀巫咸、不留余地

　　巫咸全身一颤，不由得一身发冷，从头到脚，一直到心窝里都像是被一盆冰冷的水在严冬腊月里交了个通透，这种感觉，就像是手无寸铁的妇孺，在山上被野狼盯着的时候，从内心最深处蔓延而起的感觉。

　　来自对死亡的惊惧使得巫咸不由自主地全身激颤，牙齿上下磕碰，眼中流露出近乎绝望的神色……

　　韩易面无表情，近乎冰冷，一步步上前，每走进一步就意味着巫咸离死亡更进一步。巫咸必须要死，若不是关键时刻巫咸祭出来的一睹冰墙，韩易和夏雪鸢也就不会被阴将困在皇陵六层，那么夏雪鸢也就不用化身为道图了……

　　“死……”韩易牙齿缝里挤出这个冰冷的字眼，随即一只手猛然探出，空气当中尽是大大小小的金光手印，巫咸还想大声呼喊，却是再没有任何机会了。

　　“噗哧！”

　　巫咸的头颅之间被韩易拍碎，连带着神识也被一下子抹杀掉了，身死道消，从此世上再无巫咸此人，曾经一个自己看不起，甚至极为不屑和鄙夷的人，轻而易举地将其彻底抹杀了。

　　悠子陵和巫咸全部被韩易杀死了，此时，棺葬殿内的气氛陷入了非常诡谲的境地，悠子杰、悠子宏站在一旁，大气也不敢喘，另外两个古皇朝的皇子和他们的随从也是一脸的愕然，夏东来似乎依旧是伤心不已，眼中神情复杂，一瞬间变化了很多，不再似原来那般风度翩翩。

　　韩易冷眼一横，盯着悠子宏和悠子杰，杀机再次蔓延出来。

　　悠子杰和悠子宏皆是眼皮一跳，不详的预感升起，危机蔓延到了自己的身上，心里不免生出兔死狐悲的情结……

　　“大……大哥……”

　　“太子易……”

　　悠子宏全身微颤，道：“大……大哥，你怎……怎么了？悠子陵居心叵测，居然敢对你使阴招，的确是罪该万死！但……但那不关我的事啊……”

　　“对！对……”悠子杰也连忙附和道：“那悠子陵死有余辜！我们都觉得大哥你做的对！”

　　“哼！”韩易冷笑一声，道：“别以为我不知道你们两个人的那点心思，你们和悠子陵沆瀣一气，狼狈为奸，这一次叫我来地下皇陵就是不安好心，想要置我于死地，然后谋夺我的太子之位！原本在进入地下皇陵之前，我早就应该将你们斩杀掉，可惜我一念之仁，放过了你们，才会造成今日的苦果，现在我不会再有任何的仁慈、任何的怜悯，你们跪下束手就擒吧！”

　　韩易话已至此，没有半点回旋的余地了，今日悠子宏和悠子杰如果不反抗，束手就擒，那韩易便也不会直接抹杀他们，但也会带回古下皇朝听从悠千空的发落。倘若这两人敢有半点反抗之为，那韩易便会出手将两人击杀掉，正如他自己所言，不会再有任何的怜悯和仁慈了！

　　悠子宏脸色一怒，憋得通红，居然有人敢叫他跪下束手就擒，心高气傲的他怎么能甘心忍受这种屈辱？身为中州古皇朝的皇子，而且天赋不凡，自小便是目空一切，怎么可能就此束手？

　　悠子杰相比于火爆脾气的悠子宏，则要沉稳得多，一双眼珠子飞快地转动着，很快就在心里权衡了利弊，算计出了如今的局面，如果自己敢有半点反抗，十之八九是没有半点生存下来的机会了。

　　“太子易，不要逼人太甚！我还带也是九州的皇子，怎么可能无缘无故下跪？”悠子宏声音有点愤怒。

　　“啪！”

　　韩易一甩手，一个清亮的耳光声响起，近在咫尺，悠子宏几乎没有任何躲闪的机会，韩易的速度实在太快了。

　　“敢尔！”悠子宏的两名随从一见到韩易出手，便是身形暴起，想要阻止，这两人皆是悠子宏的心腹，是他招募的死士，修为实力皆是同辈精英，反应极为迅速，但也无法阻止韩易的一个耳光。

　　悠子宏被韩易如此一抽，一边的下巴被打得扭曲，牙齿也掉落了一地，嘴角鲜血横流，“敢在我面前摆什么皇子的谱？我是太子，让你跪，你就得跪！”

　　此时，那两个随从已经杀至，想要替主子报了那一巴掌的仇，这两人同时一拳轰出，两道拳劲交叠在一起，产生了共鸣，如同两片海洋一般朝着韩易袭来。

　　韩易不为所动，直至两人逼近，才身形暴起，左右开弓，同时打出两拳，龙啸连连，金光如大绽，同时韩易舌绽惊雷，暴喝一声，气势如同远古战神，怒发冲天，战焰熊熊……

　　“咔嚓……”

　　“啪……”

　　首先听到的是骨头断裂的声音，随后看到的是血肉模糊的场面，两个随从皆是被韩易一拳打废了一条胳膊，整条手臂都彻底地被打成了肉泥，掉落在地上，而韩易站在原地，全身上下完好无损，没有半点的损伤，这两个随从和韩易硬拼肉身，简直是自讨苦吃！

　　“居然敢对太子出手！你们两人敢行大逆不道的事情，我就先诛杀了你们！以儆效尤……”韩易纵身一跃，两只手同时按出，双手之上天火封的五则封印神通流转不息，大地火印、魑火镇印，神凤灵印、赤龙真火印以及神炎劫印，五印生生不息，相互流转，释放出莫大的威能。

　　那两名随从还震慑在韩易方才蕴含了真龙天音的一声断喝之中，懵懵懂懂还未回过神来，待到韩易两手抓至之时，已经来不及反抗了。

　　“啊……”、“啊……”

　　两个随从瞬间就被神炎烧成了一堆焦灰，堆在地上，再也没有半点生机。

　　“悠子宏！你可愿意束手就擒了？”韩易冷声问道。

　　悠子宏原本还有几分火爆脾气，现在又见到韩易眨眼抹杀掉了两名随从，底气又弱了几分，却也是撇不下面子，不敢开口，只是沉默地点了点头。

　　“你哑了吗？”韩易断喝一声，再次一巴掌横扫而出。


第304章 杀悠子宏、棺葬殿寻宝

　　“啪……”

　　悠子宏的另外一边下巴再次被韩易打得变了行，整张脸都已经扭曲了，看上去已经面目全非，人不像人鬼不像鬼。

　　“跪下磕头认错！束手就擒……”韩易的声音冰冷，没有任何的商量余地。

　　悠子宏身心痛苦不堪，被如此凌辱，简直是从未想象过，耻辱、愤怒很快便充斥了他的心间，火爆的性格再次爆炸出来。

　　“我和你拼了……”悠子宏大叫起来，就要祭出法宝，可还没来得及动作，就被韩易一只手按到了地上。

　　“噗……”悠子宏本就被夏东来镇压成了重伤，如今再次被韩易一按，更是如霜打的茄子，一下子便委顿在地上，大口吐血。

　　“想要行刺太子，大逆不道！该杀……”这一次，韩易再也没有任何的手下留情，屠龙斩飞回手中，在斩杀掉了另外的三条天龙，吸收掉其中的龙气之后，屠龙斩比上以前更要深邃，刀身上的那条细小金线愈发闪亮。

　　“咻！”

　　屠龙斩划破长空，掀起一条华丽无比的刀锋，气浪翻涌，龙吟长啸，无数的龙气蓬勃喷涌，如万古真龙重临人间……

　　“噗哧！”手起刀落，屠龙斩瞬间从悠子宏的身上斩过，悠子宏身体被一分为二。被一刀斩去生机，彻底死去。

　　雷厉风行，杀伐果断，韩易已经彻底地变化了，杀！唯有杀！杀尽一切敌人，杀尽一切痛苦的源泉，杀尽一切障碍，唯有杀才能够成就真正的强者，心若磐石，道心才坚，成就强者的道路之上注定铺满了白骨，浇灌了无尽的鲜血，在强者脚踏的土地之下，不仅仅埋葬了白骨，还埋葬了无数的野心，锻造一颗坚定不移的强者之心，杀伐是最直接，也是最有效的方式！

　　悠子杰见势不妙，连忙噗通跪在地上，额头贴在地上，一言不发，此时说什么都是多余，性命已经掌握在韩易的手里，和自己没有半点关系了……

　　韩易瞥了一眼悠子杰，一把将之抓起，用天火封将其封印起来，同时祭出三千图，将悠子杰镇压到其中。

　　做完这一切，韩易深吸了一口气，仿佛瞬间经历了几个世纪……如今棺葬殿上，除了韩易、便只有夏东来、大同皇朝和古下皇朝的两名皇子以及他们的随从了。

　　棺葬殿阴沉无比，死气蔓延，如同阴曹地府一般，没有半点生气，一副副棺杶摆在殿上，散发着浓烈的阴煞之气，这些古棺当中极有可能封印着厉害的阴尸，如果解开棺材上的封印，这些阴尸就很有可能从中跳出来……

　　进入棺葬殿的人很少，甚至很多前辈大能都葬身在了皇陵六层，并不是每次进入皇陵之中的人都像这一次一样，会遇到一只沉睡的阴将。不过，这一次这只沉睡的阴将实力也是太恐怖了，几乎能够和万古圣贤强者相提并论，如此厉害的阴将，当今世上，也唯有三人能够以力敌之……

　　但也有一些前辈进入过棺葬殿，并且从棺葬殿回到了皇陵一层的入口，要不然也不会有人知道地下皇陵的具体情况了。

　　棺葬殿之中最为危险的就是这一副副古棺里面的阴尸，具体有多厉害，没有人试过，因为没有人敢冒这个险，那些前辈都是在棺葬殿当中搜罗一些遗落下来的宝物，以及观摩棺葬殿上记录在横梁、殿壁上的一些神通法诀，随后便离开了……

　　没有人敢冒险打开古棺，因为其中的阴煞之气实在太浓烈了，淡淡是透过棺材散发出来的阴煞之气，就能够相比于韩易在皇陵五层之中斩杀掉了的那三头红铠甲阴尸了！

　　众人走入棺葬殿内部，开始细细地搜寻起来，看看能不能够捡到被人遗漏的法宝。

　　“咦？”古夏皇朝的那个皇子轻咦一声，拾起地上一枚闪亮的石头，用手一抹，那枚石头便显出了真正的面貌，居然是一枚戒子，一枚看似白玉石铸造而成的戒指，上面雕刻着一个古字，古字龙飞凤舞，每一笔每一划都如同刀削斧凿，极具苍劲力感，居然是一件上古宝物，时隔这么多年，没有半点损坏的痕迹，古字之上有一团淡淡的气晕，还有道的痕迹流转，如果能够将这枚古字参悟通透，并且领悟雕琢此古字的手法，那么定然能够生出数门宝贵的神通……

　　很快，夏东来也捡到了一根手杖，如同竹枝一般，枯黄不起眼，但是其中居然也有浩瀚的神力透发出来，是一件神兵，而且神力没有散去！由此可知这一定是一件非常了不得的神兵了，很快又有人捡到了锦盒，锦盒之中盛装着宝贵的丹药，芬香扑鼻，闻上一闻便神清气爽，延年益寿，凡人若是能够沾之气息毫厘，寿命就能翻上一倍……

　　很快，夏东来又捡到了一截手指骨，这截手指骨金黄如金，却比黄金坚韧千万倍，夏东来鼓动真气，全力一捏，那截手指骨却是毫发无损，甚至还从其中生出一股力道，来抵御夏东来的劲气……

　　一截手指骨居然还能生出力道，来抵御外界的压力！这肯定是一截非常不可思议的手指骨，甚至可能来自于万古圣贤强者的身上，也是非常稀有的宝贝，拿去拍卖绝对可以拍到一个惊世的天价。

　　半个时辰之后，大同皇朝的皇子也从一副古棺下面摸出了一柄玉如意，玉如意笼罩着一层祥云，有道道瑞气散发出来，七彩的光辉萦绕其上，一看就是一件非常吉祥的宝贝，能够镇压风水，扭转气运，摆放在府邸、大宅甚至是皇宫大院之中，能够有意想不到的效果。

　　所有人都有不小的收获，唯有韩易，寻找了半天也没有看见一件法宝，哪怕是最低等的魂血法宝也未见到一件，这实在是太过诡异了！

　　难道气运如此？

　　韩易有些不甘心，好不容易来了一趟地下皇陵，进入了最深处的棺葬殿，怎么能够空手而出？


第305章 神秘律动、仙泪之石

　　宝山空回不是韩易的作风，每一次进入寻宝之地，韩易都会有巨大的收获，直觉告诉韩易，这座棺葬殿非同凡响，其中雪藏着无比巨大的宝藏！

　　不过如果要将这比宝藏挖掘出来，那面临的危机肯定也是无比巨大，曾经在蓬莱圣教，获得了几株稀世难见的神药，居然被一群万古圣贤的灵魂印记追着砍杀，甚至差一点就殒身在那片幻境之中了。

　　如今这片棺葬殿，暗藏的危机可能更加的可怕，但是韩易实在不甘心，就这样空手走出去。

　　站在棺葬殿之中，韩易的心里有一种神奇的律动，就像是下意识的，似乎自己的命运和这座殿堂有一种说不清道不明的关系，尤其是看到那些古棺，韩易更是觉得异常熟悉，甚至还有一种亲切的感觉，或许是曾经在棺材里一躺便是七年。

　　还有一种感觉，似乎很久很久以前，自己来过这里，看到过这幅画面，只是那种感觉已经非常的模糊了……

　　好像隔了无数个纪元，记忆已经开始模糊、涣散，那些过去的记忆曾经属于自己生命之中的一部分，却又好像和自己无关！一瞬间，韩易好像来到了另外一个世界，眼前的景象发生了翻天覆地的变化，天还是这片天，然而地却不再是那片地，四周皆是白云漂浮，远处有琼楼庙宇，皆是矗立在天空之中、白云深处，耳畔仙乐袅袅，如同九霄天音，悦人心神，道韵和势的痕迹如水一般流淌着……

　　韩易甩了甩头，深吸了一口气，不知道自己怎么会有这种奇怪的想法，再看四周，依旧是这片阴沉的棺葬殿，埋葬着不知是什么年代的古尸……

　　据确切地推算，地下皇陵存在的年岁在中州四大古皇朝建立以前，中州四大古皇朝建立了万亿年，上古时期便成立的庞然大物，经过无数年的传承，屹立在风雨之中岿然不动。

　　地下皇陵存在的年岁比上四大古皇朝还要久远，那是什么概念？在上古洪荒开辟初期就建立起来的皇陵？那埋葬的又会是何人？

　　这是太古时期的秘辛，时至如今，都未曾有人揭晓的谜题，事实的真相也不知道还要经历多少年才能够渐渐浮现出水面，又或者随着这座地下皇陵的消失，彻底地沉到了地底无尽的深处，最后渐渐被世人所遗忘……

　　突然，韩易的眼角看到一团光芒闪耀，是银白色的亮光，虽然一闪即逝，但还是没有逃过韩易灵敏的捕捉。

　　韩易蹲身到方才闪过亮光的地方，仔细地打量起来，却根本没有看到任何的东西，可是刚才闪过的那道亮光绝不会假，韩易敢确定绝对没有看错或者出现眼花的情况，那一缕光芒一闪即逝，却是非常的耀眼，虽然很快便隐没了，但是已经透露出来的气息非常的宝贵，非常的珍稀，是上古洪荒的气息，神物的韵律！

　　韩易散发出神识，在这片范围内扫描起来，难道是什么神物还会自己跑掉？

　　就在这时，再次闪过一缕亮光！

　　还是在刚刚那个方位，一闪即逝，光芒微弱比头发丝还细小千倍！若不是韩易的心境和这片棺葬殿有一种非常玄妙的联系，也根本无法发现这缕光线……

　　这一次韩易非常清晰地捕捉到了那缕光芒散发出来的位置，就在韩易眼前的那一块地砖之中……

　　“原来是在地底！难怪没有发现踪迹……”韩易心中有些激动，能挖到宝贝，任何人都会激动不已。

　　韩易五指成爪，锋利如刀刃一般，猛然抓下去。

　　“噗哧！”

　　石砖如同泥土一般，瞬间被韩易抓去，扫去石砖下面的一层泥土，耀眼的银色光芒刹那之间冲天而起，照亮了整个棺葬殿，也就是在这时，棺葬殿之中，所有的古棺内，躺着的每一只阴尸，都在同一时间睁开了一双近乎干枯的眼睛……

　　整个棺葬殿瞬间气温降下了许多，一丝丝寒气漂浮在空气当中，这是阴寒之气，是阴气凝聚在一起生出的寒气……

　　耀眼的光华瞬间吸引了其他人的注意力，几乎是同时看向韩易以及韩易扫出的东西。

　　韩易倒吸了一口气，刺目的光华终于散去，这才看清楚散发光华的物体，居然是一只圆球，如同白玉石打磨而成，在石球上有一道道水印流动，似乎在圆球内部，又似就在圆球表面，用手抹之不去，触手温凉，还有一股无比曼妙的感觉，就像是无穷无尽的暖流涌入体内，舒服得不得了。

　　圆球之中有一股比灵气更加宝贵的东西，也不知道是什么，一流入到体内就转化成一股股暖流，被肉体吸收，存储到每一寸肌肉、皮膜之中，还有骨髓也吸收了不少……

　　“这是什么东西？”

　　其他人也凑上前来，不过他们也不敢对韩易发现的这个东西起谋夺之心，见识过韩易的铁血手段，他们可不想自找死路。

　　“这个圆球……这材质……”古下皇朝的那名皇子不禁深吸了一口气，似乎发现了什么。

　　“你看出了什么？”韩易看向那个皇子，开口问道，其他人也是面露好奇之心。

　　“如果我没猜错，这颗圆球是一整块仙泪之石！”

　　“嘶……”

　　空气当中尽是一片倒吸冷气的声音，一整块仙泪之石，这是什么概念？

　　仙泪之石，据说是仙人的眼泪掉在了三级玄石之上才能生成，三级玄石，本就是非常稀少的东西，上古时期才能生成，当今世上几乎无法见到了，一枚三级玄石能够换取万枚玄石，这还是很久以前的换算价格，在如今这个三级玄石堪比神物的年代，一枚三级玄石的真正价值远在万枚玄石之上……

　　这一颗圆球直径约有二寸，单单目测能够换成三级玄石的数目就在十枚以上，这就价值数十万玄石，如果再算上融合了仙人的眼泪，那价值……

　　几乎难以想象！


第306章 仙泪之球、镇压阴毒

　　仙人的眼泪，传说之中的物品，到底存不存在，还很难说，如果真的存在，那么价值肯定在三级玄石之上，而且不知道要高出多少倍！

　　两者组合在一起，形成了仙泪之石，那么具有的价又要重新攀上一个新的台阶，远超其中任意一种……

　　仙泪之石、玄龟绿铜、混沌之石、龙纹乌金、神凤梧桐、白虎寒铁，等等都是异常稀少的神物，每一种都是价值连城，当初在万象阁拍卖场，一小截玄龟绿铜就能拍到二十八万玄石的惊世天价，由此可想而知这些东西的宝贵。

　　在这些神物当中，最为神秘、最为虚无缥缈的还是仙泪之石，因为仙泪之石当中蕴含了仙泪，凡事牵扯到关于仙的，都显得异常的宝贵，价格都会高得吓人，甚至要超出其他神物数倍……

　　如今韩易居然得到了一颗拳头大小的仙泪之石！这实在是匪夷所思，如果传出去，恐怕整个太荒大陆都会引起剧烈的波动，那些深藏在暗处的厉害人物也会蠢蠢欲动，比如说上次在拍卖场拍下玄龟绿铜的那个赤袍老者，就是堪比圣贤强者的人物，许多人以为当今世上只有三个圣贤强者，一个是佛门之中，须弥金山上的迦叶祖师，一个是南荒丛林深处遗忘神庙内的那位，还有瑶族巨擘孔雀王，实际上太荒如此广袤，极有可能还有一些隐藏在暗处的绝世强者。

　　仙泪之石，太过宝贵，其中蕴含了仙家的奥秘，上古的仙踪如今存在太荒大陆上已经太过稀少了，每一缕痕迹都是无可衡量的珍贵，更不用说如此巨大的一颗仙泪之石了！

　　即使是万古圣贤在面对这样大的诱惑之时，也难以平复贪恋，更何况还有最近复苏的上古异族——炎族，以及其他渐渐浮出水面的种族，在这些种族当中，更是雪藏着盖代的强者，沉睡的大帝，一旦苏醒过来，极有可能直接杀过来，掠夺仙泪之石……

　　韩易也不由得吞咽了一口唾沫，心里非常清楚一块如此巨大的仙泪之石意味着什么，甚至可能是中州亿万年未曾改动的格局从新翻盘的导火索……

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理韩易也懂，但是，不可能放下如此之大的一块仙泪之石置之不理，有大机缘而不知道珍惜，不知道把握，是会遭到天谴的！

　　韩易扫了身边的几人一眼，这些人连忙收回贪婪的目光，面对韩易，他们实在没有勇气一战，不过这些人能够走到这一步，也是一些真正的强者，否则也不可能在一百多号人中存活下来，一直走到棺葬殿……

　　韩易把仙泪之球拿起来，就要放进虚机袋。这时，从掀开地砖的那个土坑里突然喷出异常浓烈的黑气……

　　“嘶嘶……”、“嘶嘶……”一团团黑气如同墨水一般，浓到了极点，其中有阴煞之气、有寒气、有瘴气，最为厉害的是居然还有尸毒之气，而且是非常剧烈的尸毒！

　　尸毒也分三六九等，比如最低等的阴尸身上释放出来的尸毒只能毒死普通的凡人和丹海境界的修者，日耀境界的修者稍加防御，辅以丹药就能够抵御，而再厉害一点的阴兵能够毒死光曦境界的修者，日耀境界的修者能够凭借自身的真气将其抵御在体外，而像皇陵六层那一只阴将，释放出来的尸毒，即使是太虚强者也要毙命！

　　如今从地上喷涌出来的尸毒，一看上去就异常剧烈，因为一触碰到空气，虚空都被这股尸毒毒得破裂开来了，能够将虚空都腐蚀通透的尸毒，该是多么剧烈？

　　韩易心中大惊，连忙将暗金色的盆孟祭出，罩了上去，企图将尸毒罩在其中，镇封起来。暗金色盆孟虽不是专门炼制用来战斗的神兵，但是其属性却是异常的突出，至少相当于太虚神兵，上面流转着太虚神力。

　　这只暗金色盆孟一盖在那团喷涌出来的煞气之上，顿时将滚滚的阴毒罩在了其中，众人皆是长吁一口气，如果放任刚才那团阴毒流出来，那么在场的所有人都无法幸免于难了……

　　“这个地方太诡异了！居然会出现仙泪之石这等逆天的宝贝，而且还是如此大的一块，另外就是还有如此剧烈的尸毒，恐怕是圣贤强者也无法抵御！”夏东来回想起刚才的场景，依旧有点后怕。

　　夏东来话音刚落，突然传来嗤嗤的声响，众人循声看去，同时大惊失色，只见那只暗金色的盆孟居然在以肉眼可见的速度腐蚀！堪比太虚神兵的盆孟不知是什么材料炼制而成的，居然被尸毒腐蚀了，一点点腐蚀成乌黑的污水，融化在地上，同样尸毒也随之不断地消耗……

　　“嘶……”众人同时吸了一口冷气，脸色吓得煞白，太虚神兵都能被尸毒腐蚀掉，如果几人沾染到了哪怕是一丝一缕阴毒，恐怕瞬间便会灰飞烟灭……

　　很快，那一只暗金色的盆孟就被阴毒完全腐蚀掉了，化成了一摊黑水，淌在地上，完全没有了任何神力，变成了一堆剧毒的毒水……

　　韩易心中惊恐不已，却也是临危不乱，心中一动，将手中的仙泪之球再次按到方才的挖出来的那个位置。只见仙泪之球一回到那个位置，原本不断流出的阴毒便自动倒吸了回去，不再往外喷涌……

　　原来这块仙泪之石居然是在这里镇压阴毒的，这座棺葬殿地下阴气无比浓烈，需要用仙泪之石才能镇压住！

　　“此地大为不凡，是真正的大凶大恶之地！”大同皇朝的那个皇子目露精光，突然开口说道，“我曾经对玄学一脉略有涉猎，虽只是涉及皮毛，但依然能够看出此地的凶险甚至远超西原之地的赤离炎域！”

　　凶险还要超过赤离炎域？其他人不是很清楚，但韩易却是非常明白，赤离炎域是上古大凶之地，其中藏有无数的恶物，有上古凶兽，还有炎族这等邪恶而厉害的种族，亲眼目睹一个堪比圣贤级别的强者一剑抹杀书名老化石如同撕画摘花一般轻描淡写，更可知道在赤离炎域的深处还藏着多少危险了。

　　然而，这名大同皇朝的皇子居然说，棺葬殿的危险甚至还要在赤离炎域之上！


第307章 玄笔、玄学风水

　　当年深入赤离炎域，中州的大同皇朝便有人参与其中，而后回到皇城便刻下了赤离炎域的地形图貌，收在了皇朝禁地之中。

　　这名大同皇朝的皇子对玄学有一番涉猎，曾经见到过赤离炎域的地形图貌，如今居然声言棺葬殿潜在的危机比上赤离炎域还要凶险……

　　“段皇子可看出了什么端倪？”夏东来情不自禁地压低了声音，问道。

　　段皇子微微颔首，旋即蹲在地上，不断地丈量起来，在他的手上，一股晶莹色的白芒缠绕在手指之上，随着手指的移动不断地变换颜色……

　　不断地丈量，同时口中念念有词，似乎在推算什么，韩易几人退到了一旁，想要看看这个大同皇朝的皇子究竟在推衍什么。

　　在地上不断地画出一个又一个圆圈，以及一些奇怪的图形纹路，不久之后，整个棺葬殿都被他画上了密密麻麻的图形和符号。

　　经过一番精密的工作，段皇子终于站起了身子，长长地叹了一口气，如释重负一般，就在韩易等人以为他大功告成之时，段皇子却是再次祭出一件法宝。

　　这件法宝不是什么防具，也并非神兵利器，而是一支笔。笔头锋利，呈暗红色，笔杆晶莹剔透，如同冰晶一般，散发着淡淡的寒气。

　　这支笔一出现，便在空中点出一道红色的印记，久久未曾散去。

　　随后，段皇子提笔开始在地上描绘起来，沿着第一次画出的那些轨迹，用笔填涂起来，每一笔画出，都会留下一道如同鲜血一般猩红的笔画，空气当中，开始散发出淡淡的血腥之气。

　　“玄笔！”

　　夏东来眼睛一亮，对这支笔的来头似有所知，“玄笔是玄学一脉非常重要的法宝，一笔在手，可画山、可画水、可画人，也可画鬼神，可画天地山川，可画大漠海洋，一笔之威，可惊天地，可泣鬼神，一笔落，世界成。”

　　事实上对玄门若有一分了解，便能知道，对于玄学门人来说，玄笔是一个对玄学有所精通的象征，也是玄学门人施展玄学的工具，玄学一脉在中州乃至整个太荒都享有非常崇高的地位。这因为中州之地为帝皇流宗之地，多信风水命脉，看风水、探龙脉，推衍天地命理，看紫气东来……

　　不管是大至类似九州皇朝这等庞大的古皇朝，还是小至中州遍地都是的林立小国，风水玄学都是极为盛行的，由此玄学门人的身份也是水涨船高，在玄学一脉当中，对玄学掌握到至高境界的有玄帝的称呼，玄帝的身份地位能够和当今的一个圣教掌教至尊相提并论，只是可惜，在如今的太荒大陆上，玄学传承渐渐没落，玄王都很少存于世了，更不用说传说之中的风水宗师玄帝了……

　　段皇子的玄门笔之上似乎凝聚了一道魔力，在地上划过，便留下一道红色的印记，如鲜血一般触目惊心，还散发着阵阵光辉，约摸画到了一半，段皇子的额头上已经开始不住地冒汗，脸色越来越白，是真气耗竭的迹象……

　　“居然如此厉害！”

　　看似寥寥几笔，执笔而画，实际上每一次挥笔都需要无比巨大的真气，又过了片刻，段皇子实在是太累了，干脆停笔坐了下来，吞服了数枚元虚宝丹，修养了片刻之后，再次提笔，这一次，段皇子速度比之前又快了几分。

　　在众人的屏息凝视之中飞快地将原本就刻画好的印记描摹上鲜红的颜色，就在轮到最后三笔之时，段皇子全身再次冒出了冷汗，脸色苍白如纸，没有一丝血色，他眼中闪过一道精光，牙齿一抵舌尖，从舌头之上射出三滴精血。

　　那三滴精血一被玄笔吸收之后，顿时，玄笔的锋利笔尖显得更为寒冷，似乎每一笔都能划破虚空，写出生死无常。

　　“咻咻咻……”

　　玄笔在空中划过三道玄妙的轨迹，最后的三道纹路也被描摹上了血红的颜色，随后玄笔一颤，飞回到段皇子的体内，段皇子气血稍定，扫了一眼地上的图文，眼中露出欣喜的神色，道：“此地的风水命脉实在太复杂了，明明为龙脉发源所在，是大吉大利大祥之地，偏偏在这种大祥之中暗藏最凶险的一道痕迹，一块绝佳的风水宝地也就变成了大凶之地！”

　　“你接下来想做什么？”韩易心里警惕之意未减，对于风水玄学，韩易不懂，也不知这个段皇子意欲何为，开口问道。

　　段皇子淡淡一笑，神情自然，没有丝毫的矫揉造作，道：“太子易不必担心，我不会乱来的，如此大凶之地，恐怕连玄王来此也不敢动其风水，我不过是借势窥探一番，也好验证我平生所学的玄门知识……”

　　说罢，段皇子又扫了一眼地上的纹路，此时，地上的所有符形、图案都连接在了一起，形成了一个巨大的红色阵图，红色阵图的光芒散发出来，在空中悬浮着一个图案，和地上的图案一模一样……

　　“差不多了！”段皇子嘴里念叨，双手猛然挥出，往上虚势一提。

　　“嘭……”

　　地上泥土爆裂，沿着一条条细密有序的线条，如同地龙翻动，在地上不断地飞出泥土、碎屑，片刻之后棺葬殿之中，已经堆满了不少碎石和泥土，段皇子眼中欣喜之色越来越重，这来自于对玄学知识的疯狂热爱。随后，他将所有飞溅出来的石块和泥土全都收入到虚机袋中。

　　棺葬殿上，一条条坑坑洼洼的坑道开始出现在众人的眼前。

　　九条坑道，每一条都延伸向一个方位，九为至尊之数，懂风水命理的人都知道，九九之数，大吉。

　　古人也有云：九九大运，与天终始。

　　九条坑道匍匐在众人脚下，以一种玄而又玄的方式阵列，就像是九条真龙，匍匐在山川大地之上……

　　“嘶……”段皇子倒吸了一口冷气，欣喜之意全然不在，反露出凝重之色，他俯身在地，连连扫去细碎的尘土，仔细地贴面而视，突然惊呼起来：“你们快过来……”


第308章 龙脉之根、消逝的仙踪

　　段皇子如此一喊，韩易几人连忙赶了过去，顺着段皇子所指的方向，朝着那一条条坑道之中看去……

　　“这……”

　　众人皆是大吃一惊，面色惶惶！

　　从坑道上往下看去，看到的却是另外一番景象，就像是在地下还藏着另外一个世界，浩瀚无垠的山川大岳，有江河湖泊，有沼泽大漠，最让韩易几人震惊的是，在这片大地山川之上，九条上古真龙匍匐其上，身躯巨大无比，每一块龙磷几乎就有一个小国一般大小，一条龙横杠在大地之上，从中部蔓延至极端……

　　九条真龙，分别位于九个方位，朝着四周蔓延，龙爪、龙须、龙磷都贴在大地之上，似乎蕴含了玄妙高深的奥义……

　　“这九条龙……就是龙脉之根？”夏东来惊诧地问道。

　　段皇子缓缓地点头，道：“确实如此！想不到此地居然是太荒大陆的龙脉汇聚之地！整个太荒大陆的风水发源地，我们看到的九条真龙便是这个世界的龙脉之根……”

　　“段皇子，你居然发现了龙脉之根！这个消息钥匙传出去，恐怕瞬间就会让整个太荒的盖代强者涌至地下皇陵！整个太荒大陆的龙脉之根意味着什么？如果掌握了此地，就等于掌控了整个太荒……这实在是太惊人了！”

　　“若不是太子易发现了仙泪之球，我也比可能发现这龙脉之根了！”段皇子摇了摇头，随即又叹了口气，道：“事实上没有这么简单！此地为龙脉发源之地不假，但是，大吉之中横生大厄，使得此地凶险百般，若不是如此，这也不会成为一座地下皇陵了！”

　　明明是太荒大陆所有龙脉的汇聚之地，为何会变成最最凶险的地方，这一切太过神秘了。

　　“段皇子可曾看出什么端倪？”韩易也禁不住开口问道。

　　“似乎……似乎和上古仙踪有关！”

　　段皇子此话一出，众人皆是大惊，凡事牵扯到与“仙”有关的东西，都会让人生出极大的好奇之心，“仙”，太虚无缥缈，太富有神秘的色彩了！

　　若问这个世界上，那一个势力对上古可能存在的仙踪最为了解，肯定是玄学一脉的玄门世家，玄门世家或许在底蕴、实力上不如圣教、古世家以及中州的古皇朝，但是对于上古种种秘辛的了解却是要远超这些古世家和圣教，以及传承了亿万年的古皇朝。

　　玄门世家是和这个世界打交道最多的势力，他们往往能够接触到太荒最本质的秘辛，通过对山川大地的观摩和揣测，能够推衍出各种大道的奥秘，以及推算出前后古今的种种因果，若是这个世界上确实有仙踪的存在，那么肯定也是玄学一脉的人接触得最多……

　　这个段皇子似乎对玄学了解得极多，而不是像他本人所说的皮毛，看他的手法和了解的知识，定然是有极深的造诣。

　　“段皇子细细说来……我等洗耳恭听！”古下皇朝的那名雍皇子舔了舔嘴唇，眼中射出异常兴奋的光芒，道。

　　段皇子点了点头，道：“我曾听我的太师祖吉原上人说过，上古时期确实存在过仙踪，有仙人在太荒留下了一缕仙踪，蕴含大道天音五十，能将五十大道天音聚于一身，修至大成者，便可成仙！”

　　“大道天音五十，后有一道天音却神秘的消失在这片世界上！至此仙道永绝！传承凋敝。仙，渐行渐远，远不可见，似乎从不为存在过一般……而此地，本应为太荒大陆的龙脉汇聚之地，我闻太师祖言，若太荒有仙，唯有真正的龙脉汇聚之地，才是真正的仙家福地。然而此地，却成为了一处坟葬之地！也不知上古之前，到底发生了什么事情……”

　　段皇子的一席话，似乎触及到了许多远古的秘辛，神秘莫测，关于那些远去的传说，莫衷一是，有人曾说：“天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五，此所以成变化而行鬼神也……”

　　“大衍之数本该是五十，其用四十有九。”

　　“五十，数之成也；成则不动，故损一以为用。”

　　似乎天意如此，从五十道蕴含至高奥义的大道天音当中抽离一道，只为天地运转，五行轮回，去其一而以为用，天地则动……

　　这些说法看上去有理可依，有据可循，说起来头头是道，也在很大的程度上左右了众生的思想，然而遁去的其一到底是什么？又是什么样的造化和力量抽离其一？上古仙踪唯有凑齐五十则大道天音，才可重现。

　　既然如此，为何还要抽离其一？这不是天大的矛盾？难道仙不应该存在于这个世界上？太荒大陆广袤无垠，生灵千万种，却无法承载一个仙？

　　“或许我们寻找到此处大凶的根源以及形成的原因，便能够寻找到上古仙踪失踪的奥秘！”韩易微微凝眉，目光深邃，悠悠地说道。

　　再看九条龙脉之根，条条栩栩如生，就像是真正的上古苍龙一般，具备无穷无尽的龙威。

　　“这就是祖龙啊……太古洪荒之前，世界万物孕育之时，祖龙卧土，化身龙脉之根！自此以后，天下龙气自祖龙，天下风水也皆由祖龙操控，每一片祖龙的鳞甲都覆盖了一片丰饶的沃土，鳞甲之上的纹路，便代表着风水的轨迹，那些没有祖龙卧及的地方皆是贫瘠不堪！这便是龙脉，风水大运！”

　　“难怪一国的君王极为看重龙脉风水，定国之前都会请专门的玄师来探测国之龙脉，并且每一处龙脉分支的发源地上修建祭台、祖龙台、龙门等等建筑，镇压风水气运，防止龙脉移位！”韩易心中似有所悟，玄学一脉果然博大精深，自己仅仅是了解了些许碎末，就不禁深深地沉醉其中，为之神往……

　　“你们再看！”段皇子又开口道，同时指着那一条条龙脉之根，“你们看这九条龙脉之根，它们的颜色可有什么异常之处？”


第309章 古棺异动、玉廊七阶

　　韩易再次看向那九条龙脉之根，依旧禁不住被每一条祖龙之上的浑然大气而震慑，这是来自于内心最深处的震惊，近乎灵魂的颤栗……

　　上古洪荒之前，天地孕育万物，祖龙卧土，化成龙脉，成为了天地的风水命脉。九条祖龙化成的龙脉就像是整个太荒的脊梁，支撑起整个世界。

　　如果脊梁折断，那整个太荒都会崩溃，这个时候，也就是太荒寿元的尽头。

　　凡人有寿元，不过百年；修者之中的强者，能夺天地造化，逆道证帝，历数十万年而不死，死后亿年不朽；而这片容纳众生万物的天地，自然也有命数，太荒大陆的命数便系在龙脉之上，牵一脉而动全身。

　　祖龙之根，如同石化的白骨，看上去沧桑浑朴，给人岁月无尽的感觉。然而，细看之下，却能发现，在这一条条祖龙之根上，那如化石一般的白骨之中，衍生出一团团黑色的污迹……

　　龙脉之根居然受到了污染！是何人有意而为之？

　　其中似乎隐藏了极大的灾难，这一切似否和太荒大陆上不久之后将要发生的大变革有关？

　　宇宙的深处，璀璨的星河之中，不少神秘的物质喷涌而出，有擅长星术推衍的高人预测洪荒将重临太荒，这一切似乎和太荒大陆的龙脉之根受到污染有牵扯不清的联系。

　　“咚咚……”

　　就在这时，突然想起沉闷的撞击声。

　　几人心中一跳，看向声音发出的源头，赫然是一副古棺。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　……

　　紧接着，撞击之声从附近的几副古棺之中传出，声音越来越响亮，越来越急促。紧随其后，一幅幅古棺不断地震颤起来，古棺之上，那一块棺材盖不断地跳跃起来……

　　韩易几人相视一眼，皆是面露惊恐之色，“快点离开这里，有异变要发生了！”

　　如果让这古棺内的东西钻了出来，还不知道会发生什么事情……

　　“快点，赶快进入内殿，上七步玉廊，回一层！”夏东来吼道，同时极速往内殿掠去。

　　韩易紧随其后，其他几人也连忙跟了进来，棺葬殿的内殿比上外殿要小上一半。但是，真个内殿，仅仅之陈列了一副古棺，而且这幅古棺看上去与外面的古棺大不相同，外面的古棺全都是万年古木锻造成的，而内殿当中的古棺却是一种类似石质的材料打磨而成的！

　　通体光滑，乌黑如石墨打磨而成，散发着阵阵乌光，其上有朦朦胧胧的气体流转，苍苍茫茫，浑然古朴……

　　“咚……”、“咚……”、“咚……”

　　就在这时，在这副古棺之中，也传出敲击之声，声音似乎来自于另外一个空间，经过无数层虚空，传递到棺葬殿之上。

　　与此同时，在这幅古棺的四周，一团团苍茫的雾气喷薄出来，散发着非常玄妙的混沌气息……

　　“是混沌之石！那副古棺是混沌之石打磨而成的……”

　　“天啊！用混沌之石制成一副古棺，这也太奢侈了吧！”

　　众人都是忍不住大惊，一副古棺需要耗费多少混沌之石？混沌之石是用来炼制大帝神兵的神物，和玄龟绿铜一个品级的材料，每一枚都无比珍贵，此时众人看到的居然是一整副用混沌之石打磨成的棺杶……

　　“简直是暴殄天物！”古夏皇朝的一个皇子低声咒骂着，恋恋不舍地回头看着那副古棺。

　　“快点走吧！让里面的老尸怪出来了，你想走也没机会了！”段皇子玩笑道，同时踏上了内殿之上的一阶玉廊。

　　韩易回头看了那颗仙泪之球，这可是绝世的宝贝啊，整个太荒大陆上可能都再没有第二颗了！心中一动，韩易一只手探出，真气一摄，一把将仙泪之球抓摄在手中，随即踏上了玉廊……

　　这条玉廊便是从皇陵七层回到皇陵一层的通道，一共七阶，每一阶一种颜色，组合在一起如同一道彩虹一般，散发着七彩之光，神圣如同仙阙楼廊……

　　韩易一脚踏入玉廊之上，便觉周身突然沐浴在一种神奇的氛围之中，这种感觉，就像是头顶上的青天突然裂开了一个缝隙，无数的法则碎片、道和势的痕迹从中倾泻而下，浇灌在全身，这些奥义纷纷钻入到神府之中，自动地聚集在一个角落里，形成了一个非常丰富的球体。

　　在这个球体之中，有许许多多的妙理，每一种都是异常的宝贵，对悟道和修炼有无穷的好处！

　　一步踏出，虚空裂。

　　二步踏出，道势合。

　　三步踏出，神府开。

　　四步踏出，洗神阀识。

　　五步踏出，大道统。

　　六步踏出，天地清。

　　七步踏出，跃龙门！

　　寥寥七步，眨眼便走过了，然而，所有人却像是经历了千年的时间，在这一瞬间领悟了无穷的妙理。

　　踏出七步之后，便再次回到了皇陵一层。此时，皇陵一层已经有不少修者等在这里了，这些人都是在进皇陵六层之前放弃的，选择回到一层，等待皇陵通道的再次开启。

　　韩易等人一出现，顿时吸引了众人的目光，能够从七层生还回来的修者，都是有大机缘的人，七步踏出，跃龙门。

　　从此一跃而上，成为修者当中的龙凤翘楚。

　　周身的七彩光芒渐渐散去，韩易等人从虚空之中走了出来。

　　夏东来、韩易、古夏皇朝的雍皇子、大同皇朝的段皇子，另外还有两名随从。

　　六人，仅仅只留下了六人！当然还有被韩易镇压到三千图当中的悠子杰无法被人看到，其他人全部陨落在了地下皇陵……

　　“果然是残酷啊……幸亏我放弃了进入六层！要不然的话，恐怕也没有机会再回到这里了！”

　　“贪心不足蛇吞象，几十个人进去，只有六个人活着出来……”

　　不少人开始窃窃私语，暗自庆幸放下了贪念，选择退回到皇陵一层，同但也有不少人流露出了后悔之色，看着韩易几人从中走出来，羡慕他们的机缘和气运，在一个角落里，一双眼睛怨毒无比地看着韩易，流露出一道一闪即逝的深然杀机……


第310章 通道开启、杀机再起

　　刚才露出杀机之人正是段显，韩易将其击败，让他颜面扫地，这口气他咽不下去，如今又看到韩易从皇陵七层走了出来，更是嫉妒心作祟，非常的不甘！

　　不过他掩饰得非常深，虽然心中杀机已经聚成了海洋，但还是仅仅收敛，方才看到韩易的第一眼，不小心泄漏了一道杀机，连忙不动声色地换了一个位置。

　　韩易的神识异常强大，感觉非常灵敏，刚才那一缕杀机使得空气一冷，如同一股冷风吹向自己，连忙眼神扫去，却没有发现可疑之人。

　　此时，韩易还沉心在研究仙泪之球，刚才在踏上玉廊之时，韩易一把将仙泪之球抓回了虚机袋，这颗仙泪之球非常玄妙，带在身上对修炼有无法言说的好处，韩易打算回去之后，好生祭炼一番，孕养在丹海之中……

　　这一次地下皇陵之行，就收获而言，韩易可谓是满载而归，斩杀阴兵之时收获的无数的极品法宝，还有几件神兵之胚，两把王者之剑，四只黄铜宝箱，一只绿晶石宝箱，看上去最宝贵的还是那颗镇压阴毒的仙泪之球。

　　仙泪镇阴毒，却不想居然被韩易取走了，如此行为，也算得上是胆大包天了，韩易这一次捅出的篓子可能比天还要大，不过韩易也管不了这么多，看着如此宝物而不取，那简直是暴殄天物，要遭报应的……

　　在原地修养了几个时辰，一股股新鲜的气息扑鼻而来，众人纷纷睁开眼睛，只见石壁之上裂开了一道缝隙，外面的景象映照进来。

　　“通道开启了……我们可以回去了……”

　　修者们纷纷站起身，一个个走了出去。韩易也深吸了一口气，收拾好心里的悲伤，再次回过头看了一眼地下皇陵，转身就要离去。

　　就在此时，天地忽然发生了巨大的变化，一瞬间如同无数重青天崩塌，同时朝着韩易倾轧而来。

　　韩易被莫名强大的气机锁定，而四周的修者则是被一股力道震了开去，纷纷飞出了皇陵，害怕在最后关头发生了变故。不久之后，皇陵一层之中，便只有三个修者聚集在此了，其一便是被神秘力量锁定的韩易，还有一人便是段显，韩易遭遇到的暗算正是他事先布置下来的，段显隐藏的极深，不仅仅收敛了气息，居然还改换了容貌。

　　类似于天易诀之类的易容法术，除非是修炼了玄术且精通此行的修者，才能够窥视出来，而韩易对玄门法术根本一窍不通，事先感知到杀气的时候，扫视众人之时，根本没有发现段显。

　　此时，段显已经显露出了原形，正阴狠地看着韩易，嘴角狞笑，露出了一丝得意之色。

　　另外还有一人留了下来，此人便是夏雪鸢的哥哥夏东来，神华皇朝的皇子，他见韩易被困住之后便欲要出手帮助韩易。

　　却不想被大阵之力突然挤开，正好挤飞出了皇陵，皇陵之外，不少人都从外往里看，突生的变局吸引了所有人的注意。

　　但是，此时通道已经只能出去，无法进入了，这种通道都是单向通道，就像之前进入皇陵之时的通道，则是只能进入不能出去，这是因为地下皇陵和外界的世界构架不一样，两者之间无法形成互通的局面，只能借助强大的力量，勉强打通一条单向通道……

　　太子太傅陈北斗此时也正好站在通道口外，亲眼看到了韩易被段显召唤出来的大阵围困住了，一时间心急如焚，连连用神力轰击通道口，想要冲进来，却是没有半点作用！

　　“不要浪费神力了，这一方小小的通道足足耗费了百名神力强者十年的时间，布置了无数座阵法，这才打通，你想凭借一人之力，改变通道的格局，简直是痴人做梦！”一旁，一个大同皇朝的神力强者讥诮地说道。

　　“哼……”陈北斗冷哼一声，道：“卑鄙小人，如果我朝太子有个三长两短，我定然要你们大同付出惨重的代价！”

　　“哈哈哈哈……”那名神力强者瞥了陈北斗一眼，在他的身旁还有一名神力强者，也是大同皇朝的老臣子，两人皆是大笑，其中一人开口道：“真是可笑至极，你难道不知道四大皇朝之间的盟约？年轻一辈之间的较量老一辈不得参合到其中，生死自然是由实力决定，如果你九州的太子死了，也只能怪他技不如人！死了也是活该……”

　　“哼！实力？”陈北斗气得至吹白须，道：“你们的好太子，居然事先暗中布下如此大阵，若不是借助此阵，他能有胜算？”

　　“不管是什么阵，什么神通，只要能够胜出，那便是实力！如果你不服气，也大可和我们较量一番！只不过我们不会和你讲什么仁义公平，如果你想以一敌二的话，现在就可以出手了！”那名神力强者冷声说道。

　　“卑鄙小人！”陈北斗咒骂了一声，不再理会这两人，而是将注意力全部放到了韩易身上，如果韩易有什么三长两短，陈北斗估计也不想再活下去了！

　　三十年前弄丢了太子，为此负罪愧疚了整整三十年，如今太子好不容易重回皇朝，再次在这节骨眼上出事，那陈北斗定然是无法接受！

　　地下皇陵之中，韩易正深陷大阵之中，这座大阵非常玄妙，是由七块佛门咒牌释放出强大的咒力而形成。

　　段显在韩易从皇陵七层回到一层之前，便悄悄布置下来的。

　　他把七块咒牌悄悄地埋在了七个方位，躲过了所有人的目光，每一次埋下一块咒牌都会改变一次容貌，然后假装打坐，在所有人都没有注意他的时候，将咒牌埋了下来。段显此人，天赋极佳，在韩易出现之前，可谓是中州年青一代独占鳌头的翘楚，心机也是非常深沉，他算计出来，若是韩易能够活着出来，必然要经过此地，便将大阵布置在这里，而且外面的人无法施以援手，那么韩易便一定会被困死在地下皇陵！


第311章 七咒大阵、厉鬼

　　段显可谓是处心积虑，要置韩易于死地，这样才能够一雪战败之耻，夺回自身气运。

　　这座大阵为佛门七咒大阵，由七块咒牌构架而成，七大咒牌其中所蕴含的咒语分别是大白伞盖佛母心咒、准提佛母心咒、阿弥陀佛心咒、财宝天王咒、文殊心咒、地藏心咒、与六字大明咒。

　　此七大咒皆有不可思议、无量无边、恒河沙数所难说之功德与利益，汇聚了普天之下信奉佛教之人的众生念力。信念之力，为世上最神妙的力量，几乎无力可破！

　　七大咒牌一飞出来，虚空之中，便生出七尊佛像。

　　“吽、麻、麻、吽、祢、莎、曷……”

　　一尊佛像坐在虚空之中，身体也呈白色，有三头，每面三只眼，三头上又有层层相叠的头，不计其数，形成伞盖形状。身体四周都是手臂，数不胜数，形成一个大圆圈。每只手生一眼，手中都拿着法器，有钩、剑、弓、莲花、杵等等，最外缘是一圈火焰。

　　两只主臂放在胸前，左手持金刚杵，右手拿一柄白伞盖。她周身遍布异象，看上去恢宏庄重，宝象深严，脚下踩着六道众生，其数也不可胜计。此佛母便是大白伞盖佛母，有大威力，放大光明，能以佛之净德覆盖一切，以白净大慈悲遍覆法界。

　　另外还有几尊佛像也飞了出来，各持金刚宝杵，皆是无比端庄深严，口年经文，刹那之间，整个地下皇陵一层，都飞满了密密麻麻的梵文，颂咒之声铺天盖地，如潮水一般。

　　大同皇朝和佛门有千丝万缕的联系，由此可见端倪，段显祭出七大咒牌之后，双手连连捏印，不断地在阵法之上，得意连连地笑道：“这是佛门七咒大阵，你就准备困死在此地吧！哈哈哈……”

　　段显大笑着从皇陵通道走了出去，韩易只觉自己被庞大的力量压制在一方天地之中，这股力量非常神奇，无处不在，就像是从虚空之中每一个细小的部位里生出来，抵押在自己的身上，韩易想要催动真气反抗，却发现，全身从上到下，每一个地方都无法动作……

　　“怎么会这样……”韩易心急如焚，通道口不能维持多长的时间，很快就要再次关闭，而且这佛门七咒大阵力量越来越大，就像是万钧之力压在身上，四肢开始酸麻，脏腑也都开始疼痛起来……

　　在这样下去，迟早会被压死这大阵之中！可偏偏韩易无法催动全身的真气，体内的气龙不断地翻滚、咆哮，但龙气也被压制在其中，无法释放出来，韩易的全身的力量全部被封印住了！

　　这座佛门大阵实在太厉害了，一旦被镇压在其中，根本没有任何的反抗之力。

　　“咔咔……”韩易周身的骨骼开始发出挤压摩擦之声，肉身如同火焰直接炙烤，每一个细胞都在燃烧，神识之中，尽是密密麻麻涌入的佛唱梵音。

　　“小米……”韩易神识勾动虚机袋中的小米，在这个时候，韩易只能将希望寄托在这个小家伙身上了，以往的很多次，都是小米化解了无解之局。

　　小米一直在韩易的虚机袋内沉睡，同时也是在修炼，被韩易一呼喊，便醒了过来，似乎感应到了韩易所遭遇的危机，连忙睁开了眼睛，小米从虚机袋内钻出来，还未站稳，便被佛门七大咒牌释放出来的佛门梵音颂唱得晕晕乎乎，强大的压力很快也让它无法支撑，痛得呲牙咧嘴，哼哼直叫，很快便再次钻进虚机袋内，不敢再出来了……

　　“连小米也无法支撑这股佛门念力！”韩易不禁心生绝望，小米的防御之强大韩易非常清楚，居然也无法抵抗这股力量。

　　“嘭……”

　　韩易的手臂上开始崩裂出一道道血痕，很快蔓延到了大腿、腹部，不消多久，全身都已经开始崩裂，这种佛门念力非常离奇，无孔不入，几乎渗透到空间的每一个角落，可以从任何一个角度来摧毁一个人的肉身……

　　“就要这般死在这里了吗？”韩易极不甘心，灵魂都在震颤，“佛门神通实在歹毒至极！居然如此阴邪，让人防不胜防……”

　　陈北斗站在外面，看着血肉模糊的韩易，瞪大了眼睛，流露出无尽的担心，同时还有难以浇灭的愤怒，他盯着段显，几乎要喷出火焰来，但是大同皇朝的另外两个神力强者守在一旁，全力以待，只要陈北斗一动手，他们就会施以反杀……

　　“太子……老朽无能啊！”陈北斗声泪俱下，沧桑的白发在风中飘荡，他无力地跪在了地上，如同一个迟暮的老人……

　　韩易感觉到全身上下每一寸肌肉都开始崩裂，紧随其后，经脉开始断裂，骨骼开始粉碎，骨髓也都要渗透出来了，就连头颅上也开始出现了裂痕，神府剧烈震颤，神识遭遇到空前的危机……

　　“啊……”韩易想要大吼，却是吼不出声，失去了真气的加持，真龙天音也沉默喑哑了，肉身的力量也不断地流逝。

　　“不可能！不可能……”韩易紧守着灵台的最后一份清明，苦苦地搜寻最后一丝机会，然而，此时根本没有任何办法，三千图悬浮在韩易的头顶，无数的大道瑞气将韩易笼罩在其中，然而已然无法阻止佛门念力的渗透，无孔不入的佛门念力就像是六道轮回一般，世上的生灵无一人可以摆脱，除非修成真仙，才能化道脱身……

　　就在韩易近乎绝望之时，在三千图之中，突然涌起一股股神秘的波动，这股波动非常隐秘，却是越来越明显，越来越剧烈，韩易心中一喜，或许希望来了！连忙用紧守的神识扫去，只见在三千图中，那三只厉鬼似乎感知到了外面的佛门气息，不断地哇哇直叫，到处乱飞乱跳，想要从三千图之中钻出来……

　　这几只厉鬼身上都有佛门气息，不知道是什么来头，不仅不惧怕光明的火焰，甚至还不惧怕佛光、佛法，韩易心中一动，将这三只厉鬼放了出来……


第312章化解危机、出皇陵

　　三只厉鬼一丛三千图里飞出来，便如同变了一个模样，原本丑陋不堪地外表瞬间褪去，如同一块块污泥硬化之后掉落，从中生出三个金身佛陀，三个金身佛陀沉浸在无尽的念力之中，开始闭目沉坐起来……

　　如同老僧入定一般，只见那七大咒牌生出的念力、梵文，甚至还有一声声音符都如同一道道水流一般，不断地流入到这三尊佛陀体内，而三只佛陀也越来越显得饱满，庄严，在他们周身，金光越来越炽烈，几乎照耀得人睁不开眼来……

　　与此同时，韩易只觉周身的压力大减，原本无孔不入的佛门念力开始消退，渐渐得消失一空，一瞬间，韩易便像是从鬼门关前走了一遭，再看自身，已经没有一处是完整的了。

　　全身上下，都布满了恐怖的血痕，看上去狰狞可怖，血流如注，韩易连忙吞服下一瓶丹药，心中依旧后怕不已，自己的肉身如此强悍，几乎可比神兵，居然在面对佛门念力之时还无抵挡的力量，或者说根本无从抵挡。

　　盘腿而坐，韩易凝神闭目，如同一尊佛像一般，周身闪耀着金光，方才被佛门念力镇压出来的一道道伤痕开始以一种肉眼可见的速度愈合起来，那些隐藏在肉身之中的真龙丹和真龙神药的效果开始释放出来，在这个时候已经显露出了作为神丹和神药的宝贵之处……

　　不仅仅极速地愈合了韩易的伤势，而且还在重新地改造着韩易的肉身，在韩易的身上，那一块块血肉不断地脱落，很快又长出新的血肉，新的血肉嫩红透白，却是散发着异样的金光，不久之后，韩易全身的骨肉都全部换了一遍，几乎等于重新锻造了一遍肉体。

　　还未完全成形，韩易就能感觉到新的肉体比上之前还要强大许多，就像有无穷无尽的力量蕴藏在全身的每一处，韩易感觉自己一拳就能打开虚空，撕开空间之间的裂缝！

　　这个过程持续的时间并不长，仅仅只有半刻功夫，却是让韩易感觉经历了千年之久，过程非常痛苦，旧的血肉、骨骼、经脉要全部毁去，掉落。然后才能重新长出新的血肉和经脉、骨骼，这就还比一刀刀在身上剜，堪比凌迟的痛苦，偏偏修者的心神强大，还不会像凡人一样疼得晕死过去，或者超出了感知的极限，变得神经麻木，无法再感知痛苦，修者会将每一丝每一缕的痛苦都汇聚到神识之中，在煎熬之中忍耐无边的苦意……

　　此时，地下皇陵之外，陈北斗原本老泪纵横的脸上露出一丝惊喜，想不到太子居然能够绝处逢生，似乎再次点燃了他的希望，他仰起头，抹去眼角的泪痕，期待地看着韩易。

　　而段显则是大惊失色，也还有强烈的不解和疑惑，他怎么也想不通，韩易居然可以破解他的佛门七咒大阵，那三只厉鬼到底是什么？居然可以直接吸收炼化念力？这实在是匪夷所思，根本就是闻所未闻……

　　现在，段显最期待的，就是通道入口快点闭合，将韩易封在其中。时间已经过去了半个时辰，那方通道口也开始渐渐闭合，出口越来越小，光线越来越暗，随时都有可能彻底消失……

　　突然，韩易睁开双眼，两道龙形真气从双眼之中迸射出来，韩易的气息，比上之前强大了许多，他的修为也再次提升了！

　　“日耀五重天！”韩易深吸了一口气，瞥向空中的三只厉鬼，三只厉鬼此时哪里还有半点厉鬼的样子？一只只宝象深严，静坐在虚空之中，周身飘荡着佛门梵音，就像是一座座真佛，端庄肃穆……

　　七大咒牌的念力已经消散一空，七尊佛陀的宝相也隐蔽在虚空深处，韩易把手一招，三只佛陀便飞回到三千图，一回到三千图，三只厉鬼再次变回了愿意，青面獠牙，血盆大口，一身如同枯枝一般的肌体。

　　就在这时，韩易再次看到了一只厉鬼朝着自己张嘴狞笑起来……

　　“嘶……”韩易不由得一阵毛骨悚然，那只厉鬼笑起来的样子实在是让人头皮发麻。不过这三只厉鬼实在太神奇了，当时自己因为一时的好奇收留了下来，想不到今日居然让他们救了自己一命！果然是因果报应，屡试不爽……

　　韩易恢复了肉身的伤势，从危险的深渊里逃离了出来，此时地下皇陵的通道已经只差最后一丝缝隙就要关上了，就在这最后一刻，韩易纵身一跃，飞了出去。

　　在最后的关头，韩易居然逃出来了。

　　韩易冷冷地看着段显，道：“段太子，你太卑鄙了，就你这也的人物也配叫做中州的翘楚？简直是丢尽中州古皇朝的脸面！给我受死吧……”

　　此时的韩易早已经怒不可遏，本来就无比的悲伤，陷入在夏雪鸢丧去的悲恸之中，想不到最后的时候，段显还想赶尽杀绝！如果凭借实力，来公平一战，或许韩易还不会有任何怨言，偏偏段显此人还来玩阴的！

　　韩易一掌拍出，刚刚重生出来的血肉如同婴儿的肌肤一般白里透红，粉嫩粉嫩的，但是力量却是比上之前要大上了太多！

　　一掌拍出，空气顿时猛烈的翻涌，一股股气浪如同海水一般往两岸拍击，“呼呼……”巨大的风浪卷起地上的石块、沙土，纷纷扬扬，形成剧烈的龙卷风，一只金黄色的大手印朝着段显镇压而去……

　　韩易这一掌拍出，段显便如同遭遇到灭顶之灾，面色大变，他也见识过韩易肉身的恐怖，不敢徒手相搏，连忙祭出一把神兵，朝着韩易的金色大手刺去。

　　这把神兵是一柄七尺长剑，一飞出来，便刺破了空气，在剑尖之上，一团微弱的细小螺旋纹不断地衍生出来，空间荡漾，不断地旋转，随时都可能破裂开来，若不是段显的境界稍低，恐怕虚空已经被割裂了……


第313章 誓杀段显

　　韩易目光犀利如鹰，全然不惧，如今肉身再造，韩易感觉自己有使不完的力气，体内的真气渐渐地和龙气融合起来，不再和以前一样分庭抗礼，两股力道一融合在一起，所具有的威势远超从前。

　　“嘭……”

　　“轰隆隆！”

　　韩易掌劲连连变换，方位也是不断地改变，就像是一条游刃有余的龙尾，在大海之中不断地甩动，每一次都能够掀起一股狂风大浪，声势滔天，骇人胆寒。

　　“叮叮咚咚……”

　　韩易的巨手拍击在段显的神兵之上，每一次都能发出金属撞击之声，徒手接神兵，而且这柄神兵一看就不是一般的神兵，是经过无数次精细炼制，具备有莫大威力的神兵。

　　段显心中惊骇不已，想不到韩易居然有如此改变，比上上一次交手更加厉害了，此时面对韩易，他已经没有任何把握了，唯一的念头便是逃跑！

　　段显操控着神兵，不断地和韩易对击，韩易徒手接神兵，这实在是太骇人听闻了，仅仅是日耀境界的修者便能如此，如果修成神力，那几乎是可以秒杀同级修者了！

　　陈北斗站在一旁，看着韩易和段显的交战，眼中欣慰之色非常之浓，同时还不住点头，脸上笑意更重，喜不胜收。

　　而大同皇朝的两个老臣，则是愈发胆寒，自己皇城的太子有几分实力他们非常清楚，即使在整个中州，在同一辈当中也是险逢敌手，想不到面对九州皇朝的太子之时，居然全然没有抵抗之力！再如此下去，恐怕几招就要落败了……

　　而其他的皇朝的一些修者也都还未散去，他们站在秦岭四处，想要一看究竟，韩易和段显在皇陵之中已经有过一战，不过能够再看一次精彩纷呈的战斗，自然谁都不愿意错过！

　　还有一人，那便是雍和，古下皇朝的太子，他面色黯然，见到韩易此时徒手压制手执神兵的段显，神情似乎并没有什么讶然，对于韩易的实力，他自然非常清楚，自己联合段显，两人同时出手，都未讨到任何便宜，反而落了下风，被对方直接击败了，如此人物，根本无法揣度……

　　“太可怕了，九州皇城的那个太子，年纪轻轻，修为便已是日耀五重天，而且所展现出来的实力甚至达到了返璞三四重天。此子若是不夭折，将来的潜力难以估量啊！”

　　“此子有成就大帝之资！如果不夭折，九州皇朝恐怕又要诞生一位大帝了！当今太荒大陆风起云涌，再生大帝也不足为奇了……”

　　两名大同皇朝的老臣眼珠不停地转动，此时，他们最想要做的就是阻止段显和韩易的战斗，但是一时间又想不到光明正大的理由，之前韩易被段显用佛门的七大咒牌组成的七咒大阵困住之时，他们说过，年轻一辈的事情，老一辈不要插手，而且各凭实力，阴谋诡计等等无所不用其极。

　　如今韩易凭借自身的实力稳压段显一筹，甚至随时都可能要了段显的性命，他们自然是无比的担心了！

　　“啪！”韩易一掌拍下，如同一座山岳压倒，这一次段显再也支持不住，韩易的连连冲击就像是无数的星辰不断地砸落，每一次都会震荡得段显气血翻涌，每一次都会让他手臂剧痛，口舌苦咸……

　　“叮咚……”

　　神兵掉落在地，段显这个在韩易出现之前，号称中州年轻一辈的至强者，居然被人生生地把兵器拍落，一时间一脸愕然，随即惶惶大惊！

　　“趴下！卑鄙小人！”韩易如同太古蛮龙，脚踩无相步法，每一次踏出，都如同在虚空之中穿行、瞬移，看起来眼花缭乱，让人目不暇接，没有多余的招式，也不需要多余的招式，每一次出手都如同战神降临，猛龙降世，肉身便是最强大的法宝，胜过神兵，抵过利器。

　　“轰！”

　　韩易一巴掌，将段显压在地上，“噗！”段显一口鲜血喷了出来，身上出现了好几处裂缝，被韩易一巴掌震得五脏出血，面色苍白……

　　“住手……”大同皇朝的一个老臣终于按捺不住，连忙伸手喊道。

　　陈北斗飞身上前，冷哼一声，一截碧绿的竹杖飞了出来，“难道你忘了太古盟约么？四大古皇朝当中年轻一辈的交手，老一辈不得以任何形式、任何理由干涉，更不能出手参与！”

　　“老朽只是为大同、九州两大皇朝亿万年来建立的友好和和睦而担心，如果令太子出手太狠，恐怕会伤了两朝的和气……”这个老臣开口说道，冠冕堂皇，一点也没有羞愧之色，果然是老奸巨猾……

　　“哈哈哈……说得好！说得好！开始怎么不说这话？你们的太子技不如人，还想同阴招来坑害我们太子，我朝太子福大命大，而且天资非凡，能够逃离出来已是万幸！现在和太子段公平交手，有何过错？大同皇朝的气量便是如此？”

　　陈北斗见太子易稳稳占据了上风，说话气定神闲，而那两个大同皇朝的老臣却是心急如焚，恨不得出手，将段显救了出来。

　　“啪！”韩易一掌横扫而出，天空之中刮过一道金光，似乎要将整片苍穹都翻转了过来，段显颤颤巍巍，连忙举手相挡，可是他哪里还能够抵挡韩易的疯狂攻势？

　　韩易如同扫一只猪狗一般，把段显一下子扫出千丈之外，撞击到一座山峰之上，“轰！”如同大爆炸一般，一大堆山石滚落，一截山峰被削去了一角。

　　韩易没有任何的停留，几步踏出，便再次来到了段显的身前，此时的段显，已经全身无力，面如土灰，身上一道道伤口，汩汩不绝地流出鲜血，样状狼狈至极！

　　“就凭你也想要杀我？因果报应，害人害己！我就送你去死吧！”韩易五指如钩，每一根手指都锋利如神兵利刃一般，朝着段显的头颅抓去，想要一下彻底灭掉段显的神识。


第314章 对抗神力强者

　　就在这时，那个大同皇朝的老臣再也按捺不住，其中一人出手祭出神兵挡在了陈北斗的身前，另外一人单手一划，撕裂了空间，下一息便出现在韩易的身前，他老脸阴狠，眼中闪过深然的杀机，心想反正已经出手了，不如就此替大同皇朝除掉一个心腹大患，韩易表现出来的实力已经威胁到了其他皇朝的将来。

　　他手指如同竹枝一般，老枯修长，上面散发着阴寒的气息，还有神力流转在其上，他瞬间闪到段显身前，同时朝着韩易出手，五指成爪，朝着韩易的胸口抓来……

　　“好强大的气息！神力强者远非运转真气的修者能够比拟的，这一抓至少能够捏爆一座山峰！”

　　远处围观的修者惊呼起来，想不到这两个老臣居然违背了太古盟约，朝着九州皇朝的太子出手了……

　　此时，形势非常的危急，韩易原本俯身上前，就要抹杀掉段显，却不想在一息的时间内，就有神力强者杀来，根本来不及躲避，唯有徒手相迎……

　　韩易手势一转，朝着下方抓去，同时想要护主胸口，面对神力强者，韩易没有任何托大，几乎在同一时间便将三千图之中的大道之时运转出来，加持在手臂之上。

　　“轰！”

　　两只手猛然撞击在一起，大同皇朝的老臣脸上露出一丝得意之色，他非常清楚练就了神力的强者力量远超运转真气的修者，而且拥有神力的滋润，修者的肉身强大也要远超真气润养的修士……

　　陈北斗亦是大惊，奈何自己被另外一名强者牵制，根本无法分出身来援救韩易，一时间情况再度陷入了危难之中，远处的修者也纷纷长大了嘴巴，不少人开始摇头叹息起来，中州年轻一辈真正的至强者就要如此陨落了吗？

　　夏东来站在远处，头上一团赤色的龙气盘绕，经过了玉廊七步的洗礼之后，他的气势改变得最大，好像是完全蜕变了一般，气息深沉如海，眼眸如星河一般灿烂。

　　他面色凝重，却没有特别的担心，似乎已经看出了什么……

　　“轰……”韩易和大同皇朝的那名老臣一击之下，天地变色，风起云涌，无边的乌云滚滚压来，秦岭之上，无数的古木尽皆伏倒，近处的几座山峰也都轰然炸开，远处的修者极速地往外飞掠，害怕遭到了波及，几个反应稍慢的修者直接被巨大的气浪击成了重伤，大口地吐血。

　　地上的段显被一件法宝护在其中，目瞪口呆地看着这一切，心中突然有一种万念俱焚的感觉，什么中州憔悴？什么年轻一辈未尝一败？此时，在韩易的面前，他感觉自己就像是完全没有反抗之力的孩童一般……

　　“死！只有让太子易死掉！我才能够重新站起来！”段显目光阴毒，心中非常期待韩易会被那位老臣一击之下斩杀。

　　然而，尘埃落定之后，这才再次看清场上的局面，韩易一只手臂上的法衣被震去，上半身一截衣服也荡然无存，那只手也在滴血，除此之外，并无任何伤势……

　　而那名大同皇朝的老者，手上青筋暴露，虽然没有出血，却也是不好受！

　　“居然没事！”

　　“太子易面对神力强者的一击，居然硬抗了下来……”

　　“怎么可能，我简直不敢相信我的眼睛了！太子易真的只是日耀境界吗？如此厉害，如果修炼到返璞境界，岂不是真正可以对抗神力强者？”

　　那名大同皇朝的老臣也是一脸不可思议，他缓缓地摇了摇头，道：“不可能……你绝对不可能只是日耀境界！你已经将凝气、丹海、彼岸、日耀，四个境界之间的缝隙修补完整了！你是已经登临返璞了，但是……怎么可能会这样？”

　　只有韩易至极清楚，一次大道天音的击杀，将韩易的修为废去，颠落到了凝气和丹海境界的边缘，却不想因祸得福，将前四个大境界重新修炼了一番，四个境界之间的缝隙直接被填补满了，从那以后，韩易的力量便发生了翻天覆地的变化。

　　可以说，韩易就是在提前完成了返璞境界所该完成的步骤！如果韩易将日耀境界修炼到大圆满，到时候可以直接踏入返璞巅峰境界！至少也是返璞七重境界！

　　韩易冷冷地看着眼前这位大同皇朝的老臣，道：“你已经违反的太古盟约！大同皇朝必定遭受灭顶之灾！”

　　“老夫已经退出了大同皇朝，如今不过是一介散修，和大同皇朝无半点关系。”说罢，那名老臣取出一块玉牌，砰然一捏，玉牌破碎成数块，然后被他真气一震，顿时之间，震成了碎粉……

　　“今天你救不了他！他必须死！”韩易瞥了一眼一旁狼狈的段显，杀机弥漫，“如果你再出手，就只有死路一条了！”

　　如今在韩易的虚机袋中，还躺着一块孔雀玉符，这块孔雀玉符是赵通玄亲手赐给韩易的礼物，上面原本有三道万古圣贤的精神印记，其中一道已经被韩易用在了蓬莱圣地，如果被逼得太厉害，韩易自然会再次释放出一道精神印记。

　　只是，万古圣贤强者的精神印记实在太宝贵，每一道精神印记都相当于一条性命，甚至在很多时候是很多条性命！不到非用不可的关头，韩易也绝不会浪费……

　　段显！非杀不可！

　　“真是可笑！”那名老臣冷笑一声，道：“年轻人不要太猖狂了，你确实很强大，但是还有一个前提，那就是在年轻一辈当中，对于来一辈，尤其是练就了神力的强者，你就像是爬虫一般，捏死你一只手指便足够了！”

　　这名老臣话音刚落，便再次动身，他已经起了杀韩易之心，想要替大同皇朝除去潜在的危机。韩易脚踏无相步法，连连后退，一次次躲过这名老臣险而又险的攻击。

　　练就了神力的强者，实在是太恐怖了，无论是移动的速度，还是每一次攻击的力度，都要远超出未练就神力的修者。

　　若不是韩易身怀无相步法这等玄妙的身法，恐怕早就被此人击成了重伤……


第315章 灵魂印记、抹杀两臣

　　韩易连连躲闪，身形调换如同在空中瞬移，就像是洞虚强者一般，洞虚强者能够撕裂同一个空间之的虚空，在其中做小范围的窜梭，这便是瞬移，洞虚强者通过瞬移，能够眨眼之间穿行百万里之遥……

　　而韩易未练就神力，却也能够进行类似的瞬移，这才能够从这名老者的手里连连躲开一次次凶险的攻击。

　　但是，韩易每一次也只是堪堪躲开。无相步法，韩易也只是修炼至小成，并不能施展自如，否则便能够在混乱之中击杀了段显，如今韩易的路径大部分都被这名大同皇朝的老臣封死，只留下了一小部分空间可以逃离，所以韩易的每一次移动都受到了极大的限制……

　　如果说第一次交锋，让大同皇朝的这名老臣惊讶，那如今韩易的表现足以让他害怕了，从惊讶到害怕，这是一个完全不同的性质，一个看上去甚至没有踏入返璞境界的修者，想要将其击杀居然要耗费如此之大的气力？

　　而且，这名大同皇朝的老臣还能够感觉到，韩易是在千方百计想要寻找机会击杀段显，不然的话，韩易甚至可能飞逃而走……

　　“死……必须要死！”这名老臣已经对韩易起了必杀之心，如果不能斩杀掉韩易，那么将来大同必然危险，将天才扼杀在摇篮之中，是许多人的一贯作风！

　　“轰！”在这名老臣的身上，一阵气浪炸开，金光绽放出来，大同皇朝的镇朝绝学——大同宝体！类似于佛门绝学，是练体的顶级神通，练成大同宝体的强者，肉身如佛门之中的佛陀一般，异常的强大……

　　大同宝体一施展出来，他的速度再次提升了，而且几乎将韩易周身的空间全部锁定，只留出了两道缝隙，韩易想要逃离，只能从这两道缝隙逃遁，这名老臣便更容易通过这两道缝隙，推算出韩易下一步可能出现的位置，从而发动攻击……

　　精准的计算，致命的一击！韩易顿时陷入了极度危险的境地……

　　“轰！”

　　这名老臣枯瘦的拳头一拳打出，却是打得空气连连爆炸，“轰……”、“轰……”、“轰……”，一片片空间连环坍塌，韩易险而又险地躲过了这一次攻击，心中后怕不已，如果刚才那一拳真打在了自己身上，那么肯定身负重伤……

　　“呼呼……”

　　三千图悬浮出来，瑞彩千万条，如同瀑布一般，苍苍茫茫，将韩易护在其中。

　　“宝图？”那名大同皇朝的老臣再次大惊，在韩易的身上，他看到了太多让他震惊的事物，似乎有点麻木了，很快就冷静了下来，再次连轰数拳！

　　大同宝体，讲究的便是将肉身炼制成神兵，以力破法，对修炼者的肉身潜质要求也是极高，此时他一拳拳打出，每一拳都能轰烈一大片虚空，韩易即使肉身再强大，速度再快，每次也会被拳劲擦中，虽然没有直接打成重伤，却是被打得全身发痛，即使有三千图的防御，也无法抵挡恐怖的拳劲……

　　如果被直接打中，肯定是直接重伤，命悬一线！

　　“真的要祭出孔雀王的灵魂印记？”韩易心中开始思量起来，如今想要斩杀掉段显的机会越来越小，如果此时还无法得手，恐怕失去了这个机会，就没有下次了！

　　迟则生变，韩易已经等不及了，自己现在是岌岌可危，随时都有可能被大同皇朝的老臣击中，而另外一边，陈北斗和另外一名强者还在激烈的交锋之中，两个神力强者交手，气势异常惊人，每一次交手，天空都会出现一条巨大的鸿沟，吞噬巨量的尘土、白云，以及所有的光线！

　　“事不宜迟！迟则生变……”韩易大喝一声，声如龙吟，真龙天音响彻苍穹，附近的一株株古树全都爆裂开来，无数的白云翻涌，同时在韩易的身上，飞出一道青色的光影，光影眨眼便凝化成近乎实质。

　　只见一个极为英俊的中年男子站在虚空之中，周身萦绕着淡淡的七彩光芒，他剑眉入鬓，双眸如同映照着漫天的繁星。他会死一个如同迷一般的男子，是妖族的绝世天才，当今的巨擘，万古圣贤赵通玄……

　　赵通玄的灵魂印记一出现，顿时间便影响了方圆千里的气场，似乎所有的一切都有感知，天地在这一刻安静了下来，远处的山巅，原本清风之中拂摆的古树，还有天际飞过的大雁，四周的一草一木，一沙一石，空气当中的亿万尘埃，在这一刻，都近乎停止了下来。

　　“你……你是谁？”大同皇朝的那名老臣眼皮不断跳动，心中升起了强烈的不安之感。

　　陈北斗和另外一个老臣也不由地停止了动作，不约而同地看向这名年轻英俊的男子，只见他神色平淡如水，好像一切都无关于己，淡淡地说道：“将死之人，没有必要知道！”

　　他一指点出，在他的手指之上，出现一圈七彩的光环，就像是一枚七彩玉戒，看上去平淡无奇，甚至没有神力的流转，也没有空气的波动，就像是一个最简单，最平常的动作一般……

　　然而，只有那名大同皇朝的老臣才知道，此时此刻，他全身的空间都已经被锁定，就像是整个世界的力量都压在身上，根本没有办法移动丝毫……

　　“啊……”

　　这名老臣大叫起来，可是下一息的时间，叫声戛然而止，他已经化成了碎末，就像是纸屑一般，瞬间失去了全部的生机……

　　一指点死了一个神力强者！如此厉害的人物，众人不由得倒吸了一口冷气，那名老臣可是洞虚强者，在整个太荒大陆上都是有身份地位的存在，居然被人轻易地一指点死……

　　“太可怕了！这人到底是什么来头？太虚强者也做不到吧！”

　　远处的人群之中发出了阵阵惊呼之声，一个个都是难以置信，随后更是欣喜和激动，能够见到真正的盖代强者，谁都无法抑制内心的激动，特别是咋这个强者为尊的太荒大陆上。


第316章 回九州

　　大同皇朝的另外一名老臣瞬间便在短暂的惊愕之中清醒了过来，他眼珠一转，知道大势已去，连忙祭出一张白色的玉台，这张玉台如同一方长桌，其上有一个圆形的拱带，散发着彩色的光芒。

　　他一把将玉台推向韩易，同时一闪身，到了段显身旁，抓着段显就要横渡虚空而去。

　　就在这时，在赵通玄的双眼之中，射出一道锐利的精光，一下便穿越了重重虚空，击在了段那名老臣的身上。

　　“啊……”

　　那名老者惊呼一声，声音穿过方才撕裂的缝隙传递出来，下一息的时间，声音便完全消失了，在双眼射出精光的同时，赵通玄一只手从身边的空气当中撕裂了一道口子，白皙如玉一般的手抓了进去，眨眼之后，便从口子当中拖出了一个人，正是蓬头散发狼狈不堪的段显……

　　一切都是在电光火石之间，甚至众人屏住的呼吸还没有松弛下来，就已经结束了这一切，两个练就神力的强者前后死去，段显被擒了回来，摔在地上，如同丧家之犬一般。

　　“你还有何话要说？”韩易冷冷地盯着地上的段显，此时此刻，局势已定，天下已经没有几人能够就段显了，除非有万古圣贤出手，那样的话韩易也没有办法了。

　　“哼……要杀便杀，何须多言？”段显身心俱疲，而且他也知道，这个九州皇城的太子已经不可能再放他一条生路了，在最后的时候，干脆再表现得硬起一点。

　　“那我就成全你！”韩易不再有任何多言之语，一只手猛然挥出，道道金光弥漫，火焰蒸腾。

　　“呼呼……”

　　眨眼之间，段显便被烧成了一堆焦灰，死得不能再死了，一个古皇朝的皇子，就这般被韩易抹杀掉了，这在中州之地，又会掀起什么样的风浪？

　　该杀的已经杀掉了，一切暂时告一段落了，远处的那些修者都是来自其他的古皇朝，此时都是各怀心思，停留了片刻之后，也各自散去了，只有夏东来，飞了过来，拍了拍韩易的肩膀，却也没有多说什么，随后也离开了。

　　孔雀王赵通玄的灵魂印记渐渐地消散在空中，陈北斗站在韩易的身边，有点难以相信眼前的这一切，他再次看向身前的太子之后，眼中更是多出了一份尊敬，这份尊敬决然不是来自于身份和阶级的区别……

　　“陈太傅，我们回朝吧……”韩易开口道。

　　陈北斗点了点头，从一双老眼之中突然射出两道锐利的锋芒，舌绽惊雷，亮如洪钟。

　　“太子回朝……”

　　声音在秦岭的上空回荡，久久不息！

　　回到九州皇朝，悠千空已经在皇宫当中等候多时，见到韩易和陈北斗安全归来，兴奋得不得了。

　　“好好好……不愧是我的好儿子，能够安全回来就是最好的了！”悠千空神色欣喜，很快就发现了悠子宏三人不在此列，开口问道：“对了，他们三人呢？”

　　韩易一招手，从三千图之中将悠子杰放了出来，悠子杰滚落在地，样状狼狈。

　　“怎……怎么？”悠千空微微有些错愕，不过他也是有大智慧、大谋略之人，很快也就猜测到了事情的原委。

　　韩易在回来的路上，已经将事情的经过和陈北斗说了一遍，在陈北斗的眼里，只有韩易这个当朝太子才是最大的东家，其他的什么子陵王、子杰王什么的都是浮云，至于是该杀还是该镇压，对他来说都是无关乎己，无足轻重……

　　韩易又将事情的前因后果说了一遍，从进入皇陵之后，到自己被悠子陵陷害在皇陵六层，若不是夏雪鸢自陨化身道图，恐怕已经无机会再回九州了，到后来杀了悠子陵和悠子杰，这一切都是因为他们自己造的孽。

　　悠千空听韩易说来，心中虽有酸楚，毕竟是自己的亲生骨肉，死掉了就像是在自己的心头上剜了一块肉，怎么能不疼？

　　但是，悠千空也不是池中之物，能够爬上古老皇朝的皇帝宝座，并且作用亿万里江山这么多年，没有几分手段、没有几分谋略和心狠手辣，是万万做不到的。

　　在关键的时候就应该狠下心来，做明智的事情，就像是心头上有肉已经变质了，产生了毒气，如果不剜去，那么心脏其他的部分也都会被这块肉感染、病变，最终坏了的是整颗心脏！于其长痛，不如短痛，杀一儆百，以儆效尤，看以后谁还敢乱来？

　　沉默了片刻，悠千空微微地点了点头，看向地上的悠子杰，问道：“子杰，你有何打算？”

　　悠子杰被韩易关在三千图中数日，这些天来，心中思虑了极多，料定韩易不会善罢甘休，必然会斩草除根，将自己带回来，不过也是为了给父皇做一个样子，如果自己不做出正确的选择，肯定不会有生存下来的机会。

　　磕头在地，悠子杰长叹了一声，忍不住悲戚，道：“父皇，儿臣有罪，不该心生谋逆太子，如今幡然醒悟，只求请罪，请父皇斩去儿臣的道基，但为了能够生存下来，还望能够留下儿臣如今的修为。”

　　悠子杰居然自己请罪，请求斩除道基！

　　道基是一个修者修炼的基础，是基石，失去了这个基石，任何人都无法再修炼！如果道基被斩，就意味着，悠子杰从今以后，修为无法再进展半步……

　　悠子杰自己请求斩掉道基，悠千空不由得一愣，他深深地明白道基对于一个修者的重要性。

　　“这……”悠千空胡须微颤，看向韩易。

　　“儿臣领命！”韩易眼珠一动，身形突然闪动，同时伸出两指，两指之间闪烁出一道锐利的精芒，朝着悠子杰丹腹斩去。

　　两滴殷红的鲜血滴落，悠子杰面色痛苦地紧咬着牙，汗珠从额头之上渗透出来，咬牙道：“多谢太子出手，助我斩灭道基！”

　　“果然心狠手辣……”悠千空再看韩易，心中不禁暗道，方才自己不过是看了他一眼，心中也有几分犹豫，并未真正定下决心，而太子却是自作主张，先发制人。


第317章 闭关、神凤梧桐

　　“当断则断，做事不拖泥带水，的确是成大事之人……”一旁的陈北斗也不禁赞许地点了点头。

　　韩易心中却想到的是夏雪鸢，如果当初不是自己一念之仁，没有杀掉悠子陵，那么也不会让夏雪鸢逆天化道了……

　　从那以后，韩易知道，任何的仁慈都是多余，任何的心软都是软弱，会造成对自己的困扰，甚至在关键的时候还会给自己带来致命的危机……

　　坚强！或许在有些时候显得有些冷漠、偏执，却是最好的办法，很多的时候，没有人愿意站出来做坏人，那便只有自己挺身而出了，即使背负了一身的骂名，那又何妨？万古之后，自有后人来定夺！

　　成者为王，败者为寇。

　　这是历史的总结，是亿万年如斯，亘古未变的真义！

　　在刚才斩去悠子杰的道基之时，韩易还施用了一些小手段，非常隐蔽，并没有引起其他人注意，包括悠子杰自己在其中。

　　韩易那一日在离开皇陵七层的时候，不仅摘下了仙泪之球，而且还利用三千图吸摄了一把阴毒，一切都如韩易所料，阴毒进入到三千图之后，并没有被三千图炼化掉，要知道三千图蕴含了三千大道，整个太荒大陆的诞生、衍变乃至毁灭，都是三千大道流转和生生不息的过程……

　　道不灭，世界不灭，即使破灭，那也只是虚像，是表面的形势。根基未毁，便有重生之日，就如同人一般，灵魂不灭，便能有生死轮回。

　　之后，悠千空提到了天下宴，这场天下大宴是九州皇朝专门为韩易设立的，原本是为了庆祝韩易重回九州皇朝，现在又多了一喜，便是韩易从地下皇陵之中满载而归，可谓是双喜临门。

　　悠千空传书天南地北，中州、东泽、南荒、西原、北漠，所有的古皇朝，所有的圣教、世家都发了帖子，这是一场声势极为浩大的宴会，当之无愧的天下大宴！

　　四方的豪杰注定汇聚于此，年轻一辈的翘楚也会从四面八方赶来，一是为了一睹九州皇朝太子的真容，二来也是年轻一辈有意识地想要聚集一堂，谈修论道，在这个风云迭起的时代，注定无法在清修苦练，唯有不断地战斗才能够走上更强的道路……

　　在距离天下大宴真正开始之前，韩易决定在闭关苦修七日，将这些天在地下皇陵积累的东西消化一遍。七日之后再出关，那时候也正好是天下大宴首开之日……

　　随后韩易进入皇极界，在皇极界的深处，那里时光扭曲，空间通道非常的玄妙，外界七日，里面能有两月的时光。

　　韩易一进入其中，便感觉到天地之势距离自己如此之近，就好像一切都在眼前一般，触手可及，屋角上、横梁下、街角、城墙，每一处都流淌着如水一般的道韵，实在是天底下最最有利于修炼的地方。

　　深吸了一口气，韩易沉下心来，将虚机袋检查了一遍，这一次的收获颇丰，最大的亮点便是那一颗仙泪之石打磨成的球，非常的宝贵，能够镇压天下至毒，韩易打算将其祭炼一番，随后收入体内，那么以后定然是百毒不侵了……

　　最神秘的还是那四只黄铜宝箱和韩易自己捡到的绿晶石宝箱，这五只箱子还未开启，不知道里面到底藏着什么东西，不过韩易却是非常期待，自己花费了二十万玄石的天价买了下来，自然有他的道理。

　　在看到其中一个黄铜宝箱的时候，韩易感觉到了，三千图之中有一股力量波动了一下，就和当初韩易购买沾染了血迹的古书一样，肯定都是宝贝。

　　将所有的宝箱放在身前，韩易深吸了一口气，就要一一开启……

　　此时，在皇极界外，九州皇朝的皇帝悠千空已经派出了善于长途奔袭的强者，分至四处，宣布天下大宴的事情，天下大宴注定是一场风云的机会，太荒大陆的各域，各大圣教、世家一听到这个消息，都做出了回应，几乎是年轻一辈的翘楚都会在这一次出动，从四面八方赶往中州这块充满了魅力的沃土……

　　一时间天地之间，谈论的都是中州际会，风起云涌，预兆着一个大时代的来临！

　　韩易身在皇极界当中，安静得如同一株古树，无风无声，心如止水，但是在手触及黄铜宝箱的一瞬间，内心还是忍不住跳动了一下。

　　二十万玄石，每一个宝箱都是五万玄石，五万玄石，对于九州皇朝来说都是一笔巨款，非常的重要。此时，在韩易的手中，却像是一场赌博的资本……

　　“能不能开出什么宝贝？希望不要都和那只开出干枯的白虎神药宝箱一样！”韩易心中自言自语道，同时把手一揭……

　　“呦呦……”一声清远嘹亮的鸣叫之声从黄铜宝箱之中发出，同时一道刺眼的火色光柱冲天而起，充满了无穷无尽的神凤威压。

　　“难道是上古神药，凤凰神药？”韩易心头一跳，只希望这株神药没有毁掉，待到光芒稍淡，便朝着黄铜宝箱内看去，心中却是忍不住发出一股冷意，一截枯萎的树枝……

　　这株神药也毁了，经过了漫长的时间，神药不堪寂寞和屈辱，自毁了！

　　“可惜了！”韩易忍不住摇头，一株神药就这般没了，自己的五万玄石也打了水漂。就在这时，韩易突然看到那截枯萎的树枝上闪耀出星辉点点……

　　“不对！”韩易一惊，拿起枯枝，只觉这截枯枝入手异常的沉重，甚至远超金铁之物数十倍！全然不像是一截枯枝，而像是什么神秘的材料一般……

　　在这截枯枝之上，有神辉在流转，就像是漫天的星辰，都浓缩到了其上，流淌着圣洁的光辉……

　　隐约之间，还可以看到神凤在星空之中舞蹈，翩翩飞翔，大气磅礴，带来阵阵上古神兽的威压。

　　“这……这不是凤凰神药，而是神凤梧桐！”韩易心中大惊，原来自己以为这是干枯的凤凰神药，险些就此丢弃，若不是稍微多留了一个心眼，不然就当真是暴殄天物，浪费上天的恩赐了！


第318章 一页金书

　　神凤梧桐，炼器的神物，和玄龟绿铜一般，也是极为珍惜，当世已经无法再生出这等宝贝，唯有上古事情遗留至今，每一截都是异常的宝贵。

　　神凤梧桐，能够用来炼制法杖之类的大帝神兵，能够极大的增加法术和神通的威力，哪怕是一丁点儿神凤梧桐的碎末，将之镶嵌到法杖之上，也能让法杖产生不可思议的变化。

　　“这截神凤梧桐我拿来也没有很大的用处，不无用来拍卖，将获得的玄石用来偿还二十万玄石的巨额欠款。”韩易估摸着这截神凤梧桐应该可以卖到二十万玄石，因为上一次那块玄龟绿铜买到了二十八万玄石，借其东风，神凤梧桐的价格肯定不会太低！

　　随后韩易再次开启第二个黄铜宝箱，第二个黄铜宝箱开启之后，依旧是神华冲天而起，不过这一次韩易却是大失所望了，这个黄铜宝箱之中，的确是一株枯萎的神药，麒麟神药，只是可惜已经完全废去了！

　　第三只黄铜宝箱，打开之后，散发出淡淡的荧光，没有冲天的神华，也没有耀眼的刺芒，温和如水，柔波荡漾，给人心神清宁的感觉，韩易取出黄铜宝箱之中的物品，是一块万年白鹿之角，白鹿为祥和之兽，预示着吉祥如意，甚至还有天下百姓、众生权势的象征，古人留下来的词语当中，便有“群雄逐鹿”、“逐鹿中原”等等字眼。

　　有这样一个传说，在太古之前，那时候的太荒大陆还不叫太荒，而是另外一个名字，是和当今中州四大古皇朝之一的九州皇朝重名，号为九州大陆。在当时的九州大陆，有一个异常强大的皇朝，叫做秦朝，有话如此，“秦人失其鹿，天下共逐之。”

　　当然，传说毕竟只是传说，没有几人能够说得清楚，是否真有其事？还是后世之人为了编撰一些谈资而杜撰出来的流言，这都难以判定了。但毋庸置疑的是，白鹿是集天地之灵秀于一身的灵物。

　　但白鹿的寿元却是极短，不过三十年的命数，生于钟灵独秀之地，或者被仙家道门收入门下，精心豢养，也不过数百年的寿元，想要活过千年，几乎是不可能的事情，更不要说是万年了！

　　一万年太久！

　　即使对于修者来说，想要活过万年，也非得要练就神力，成为洞虚强者，洞虚强者，洞虚天地命理，窥视人命的奥秘，才可以获得如此漫长的寿命，对于白鹿来说，想要活上万年，就如修者要成为大帝一般艰难。

　　由此可见，这万年白鹿的鹿角可贵之处了……

　　一只鹿角，可以磨成药粉，生死人肉白骨，可以延年益寿，即使是练就神力的强者，即将耗尽寿元，也能够延寿千年，凡人若是得天大机缘而获之，可以“白日飞升”，成为光曦境界的修者——世人眼中的神仙中人，还能为日后的修道打下无比坚实的基础。

　　“这只鹿角非常宝贵，价值也非常之高，但是对于我来说，并没有太多的用处，不妨将之送给父皇！”韩易心中暗道，便看向第四只宝箱。

　　第四只宝箱是韩易决定一次购买下这四只宝箱的缘故，因为韩易的神识扫过这只宝箱的时候，三千图之中都会有一股力量在跳跃，就像是能够感知到宝箱内的物品，绝对不是凡物！

　　当时在地下皇陵，韩易便对这只宝箱极为动心了，原本韩易打算只购买这一只黄铜宝箱。但是为了不让众人心疑，韩易便提出了一次购买四只宝箱，现在看来，却是赚大发了，即使第四只宝箱之中开不出什么绝世的宝物，这四只宝箱还是让韩易狠狠地赚了一笔。

　　从外形上看来，第四只宝箱和前面三只一模一样，没有任何的区别，但是放在手上，却能够感觉到，重量要略重几分，这种宝箱，按道理来说，不管里面装纳的是何物，将其捧在手上，都应该是感觉重量相同的，因为宝箱之内，自成一方空间，其中的物品重量并不会加持在宝箱之上，也无法在宝箱外面感受到……

　　然而，韩易却是分明感觉到了这只宝箱入手沉重三分，这只能说明一个原因，宝箱之内的空间无法其中的物品散发出来的道和势！

　　“叮咛……”

　　一声清脆的机关响声，韩易打开了那一只黄铜宝箱，宝箱之中，飞出了一页金色的纸张！

　　金色的纸张悬浮在半空之中，散发着淡淡的金光，上面烙印着一个个如同蝌蚪一般的纹路，看上去非常的神秘和古老。

　　是一页金书蕴含着极为强大的力量，这股力量妙不可言，不是杀生之力，不是摧毁之力，也不是压迫之力，而像是一股温暖的泉水，给人无比巨大的吸引力，让人情不自禁地想要接近它，将心神沉浸到其中……

　　在金书飞出来之后，韩易丹海之中的三千图也再也不安居于一隅，也飞了出来，在空中滴溜溜地转动，不断地绕着这页金书飞动，而这一页金书在三千图飞出来之后，便也是兴奋起来，如同蝴蝶遇到了芬芳的花朵，不断地飞舞、跳跃，在三千图的面前，这页金书就像是一个还未长大的孩子，但是散发出来的气息，却是比上三千图更加的深邃和神秘……

　　似乎是玩了很久，有点腻歪了，三千图这才安定下来，韩易原本还以为这两个玩意之间能够擦出点什么火花，却是发现没有预料之中的场景出现，到后来，三千图和哪一页金书似乎都腻了，各自散了开来，韩易将三千图召回丹海之中，拿起这页金书端详起来……

　　看了半点，也没有看出什么异样，神识无法浸入其中，但是一靠近就会有很舒服的感觉，让人不想将神识抽离回来，似乎天生就具有一股强大的吸引力，能够容纳万事万物一般。

　　探寻了半天，没有任何发现，便只好就此作罢，将这页金书收回虚机袋，可就在这页金书回到虚机袋的这一刻，异变再次发生了！


第319章 一声叹息

　　这时候，韩易才分明看到，来自于这页金书之中的异变，金光大盛，上面的图形和符号不断地流转起来……而引起金书异变的原因，是前不久韩易到手的另外一件宝贝，那一本神秘的沾染了血迹的古书！

　　韩易再次将金书拿出来，这时候，金书再次恢复了原来的样子，不再有任何的波动，上面的古怪纹路也不再流动。

　　太神奇了，就像这个世界一样，总有很多东西让人无法理解，就像是一件件秘辛隐藏在时间的深处。韩易将金书放在一只手上，另外一只手则是去取沾染了血迹的古书。

　　当沾染了血迹的古书一被取出来，顿时那页金书再次活跃起来，和遇到三千图不同，当感受到了沾染了血迹的古书，韩易可以看到金书的内部在发生了明显的改变，那一道道符形，一串串文字，都不断地在改变，游动，如同一条条龙蛇一般，细小的则是如同蝌蚪，密密麻麻地涌动，在金书上不断地游走，看上去杂乱无章，却无形之中又蕴藏着至高的玄妙……

　　而一旁的古书则依旧是古朴浑重，看不出有什么异样，翻开古书，三页空白的纸张安静地躺在其中，纹丝不动……

　　“难道这页金书是古书当中的一页？”韩易暗自猜测，只等接下来发生的事情，这时候那一页金书已经发生了极大的改变，上面的图形开始组合拼接起来，形成了一个古字……

　　古字立于金色纸张的最中间，占据了大幅的版面，看上去非常的大气，蕴含了睥睨天下的气势，每一笔、每一划都宛若天成，不似人工书写的痕迹，韩易曾经对古字也有研究，那是在南荒之时，为了从丛林迷窟之中逃出来，不得不和赵琳一同参悟《古皇经》。
《古皇经》一书玄妙非常，能够融合大道天音，衍化无数神通，其中寥寥七十二字，却是字字珠玑，每一个字都蕴含了无穷无尽的奥义。

　　如今在这页金书上，却只是出现了一个古字——和！

　　“和？”韩易不明就里，这个“和”字是什么意思，这和这页沾染了血迹的古书又会有什么联系？

　　就在和字凝结出来之后，那页金书开始悬浮起来，飘到了那本沾染了血迹的古书之上，通体大放光芒，金色的光芒几乎将整个空间都照的通透，似乎穿越了重重叠叠的空间，带着无尽的威能。

　　在耀眼夺目的金光之中，这页金书开始渐渐地落了下去，落在了沾染了血迹的古书之上。原本沉寂如死物一般的古书，也在此时发出了一声沉重地叹息，对！就是沉重无比地叹息……

　　似乎受尽了天底下最大的委屈，带着无穷无尽的怨念和遗憾，这一声叹息如同重锤一般，狠狠地锤在韩易的胸口，锤击在韩易的神识之上，就像是遭遇到了最重大的打击，韩易灵魂瞬间浑浑噩噩，心口莫名其妙的疼痛，就像是失去了心底最爱的人，这个世界都要灭亡了一般，生命看不到任何的希望……

　　这种感觉用言语来描绘已经有点词穷，无比的压抑，无比的痛苦，极大的落差感，如从最美妙的仙境突然跌落到地狱最深处，受尽油锅、刀山、火海等等无穷折磨……

　　“为何会这样？”韩易眼角留下了两道清泪，心中不可遏止地悲伤，几乎要痛死过去，这种感觉比上夏雪鸢死去的时候还要让韩易难过百倍！

　　那一声叹息唤醒了韩易心底潜在的所有负面感觉，让韩易一瞬间坠入了可怕的黑暗深渊。

　　“邪魔的叹息？带来无止境的悲痛？”韩易心里非常清楚，此时自己所感知到的痛苦都是来源于那一声莫名的叹息，甚至让自己痛不欲生，可偏偏自己还是沉浸在这股悲伤之中，不愿意自拔出来。

　　此时，韩易再看那页沾染了血迹的古书，只感觉这页古书如同一个邪魔的眼睛，在盯着自己看，自己就像是一个卑微的生灵，被它一眼看穿，所有的秘密，所有的过去，甚至还有未来，都被它看穿了，这种感觉非常的不好，就像是命运掌控在别人的手里，韩易非常地不喜欢这种感觉，忍着心底无比压抑地感觉，将古书合上……

　　古书一合上，韩易便感觉那种负面的感情不再像潮水一般涌来，而是渐渐地平淡了下去，心中依然忍不住惊讶连连，这本古书就像是和自己的命运系在了一起，再也无法分割开来了，其中带给自己的痛苦、压抑似乎都像是自己曾经亲自经历过的感情一般，在自己的命运里刻下过深刻的痕迹，如今已经再次浮现出来，抹不去，也甩不掉……

　　逃避无用，唯有面对！

　　再看这本古书，上面的血迹依然是触目惊心，干涸的血迹红中发黑，见证着过去的一段秘辛，血，似乎是不祥之物，每当有血的出现，就意味着有死或者有伤，“血光之灾”，灾难之中最触目惊心的一种。

　　到底是一种什么样的执念，才会让这一抹血迹留在这本古书之上，经历了无数年也不肯散去？

　　此时，在古书之上，淡淡地散发出一股金光，来自于方才的那一页金书，融合了那一页金书，这本古书也发生了一些改变，似乎变成了一片空间，一片可以容纳万事万物的空间。

　　只是，如今这片空间之中，还是空无一物，三页白纸依旧是空空如也，没有任何的符号，也没有丝毫的图形，白得让人心颤，却又是那么的自然……

　　如今这本古书，给韩易的感觉，甚至比上三千图还要神秘，到底是什么来头？和三千图一样，似乎都不属于这个世界。想了许久，也无法想出丝毫的线索，韩易只好就此作罢，将古书小心翼翼地收好，如今对待这本古书，韩易的态度比上以前，慎重了百倍，因为这一切似乎都牵扯到了自己的命运……


第320章 中州风云际会

　　将古书小心翼翼地收好，韩易开始取出了仙泪之球，这颗仙泪之球非常的宝贵，原本是在地下皇陵之中用来镇压阴毒的，却被韩易取了出来，由此还极有可能会捅出天大的篓子。

　　阴毒对修者来说是致命性的毒气，但是对于阴尸来说，却是宝贝的不得了，吸收了阴毒，炼化成阴气，那么阴尸的修为也会随之提升，从而获得更大的力量。如今韩易取走了这颗镇压阴毒的仙泪之球，那些沉睡在地下皇陵七层的老尸极有可能会完全复苏过来，到底会发生什么事情，现在谁都预料不到……

　　将仙泪之球放在虚空之中，用一股真气托起，韩易开始炼化起来，将一道道印记刻到仙泪之球上去，从而能够灵活地操控仙，这个过程便是祭炼，不过像仙泪之球这等逆天的宝贝，韩易现在还无法进行深度的祭炼，就像是三千图一样，韩易也无法完全炼化，只能够祭炼一小部分，并不能完全发挥出三千图的威力。

　　将仙泪之球反复祭炼了两遍，觉得在无法在其上留下印记，韩易便将其吸入到丹海之中，仙泪之球一沉入丹海，便凝结出一层微弱的白色气罩，不再有任何的动作，而韩易只觉体内发生了微妙的变化，就像有一股淡淡的灵气不断地从丹海之中散发出来，在周身流转，可以清灭全身的任何污垢和瑕疵，如果有毒物进入了体内，肯定也会被瞬间瓦解掉……

　　随后韩易开始沉心修炼起来，这些天在地下皇陵，不断地斩杀阴尸，以及和其他修者之间的大战都让韩易有颇多的领悟，在离开皇陵的时候虽然突破了一次，但是韩易依旧感觉这些天来积蓄的很多东西还没有释放出来……

　　就在韩易沉心在皇极界之中修炼的时候，中州之地早已经喧闹不堪，四处都是沸沸扬扬的议论之声，尤其是九州皇城，更是热闹非凡，到处都聚集了来自四面八方的青年才俊。

　　酒楼、茶阁、饭馆、青楼，等等，每一个地方的人都在议论纷纷，话题毫无疑问都是关于九州皇朝的太子，以及其他各地的青年才俊。

　　最为热闹的自然还是醉月阁这等风花雪月之地了，设置在九州皇城的醉月楼，便是醉月阁的中心所在之地。

　　最近的醉月阁，更是灯红酒绿，丝竹管弦，无数的男修者沉醉在其中的温柔乡里，通宵达旦，如醉生梦死一般不肯醒来。

　　绝大多数的修者还是冲着妙素素的名声而来的，醉月阁三大花魁之一的妙素素便坐镇在九州皇朝，能够见其一面，是很多男修心中永远的梦。

　　可惜妙素素此女子却是非常清高，卖艺不卖身，而且几乎从未再公开的场合露过面，非常神秘，这个被人广为传说的女子就像是笼罩着一层神秘的光环，更让人为之神往。

　　此时，在醉月楼里，不少修者议论纷纷，那些说话声音故意扯得很大的往往就是中州的修者，而其他的，静坐在一旁的大抵上就是来自其他四域，低着头闷声喝酒，浅声交谈，低调得多。

　　“这一次九州皇朝举设的天下大宴当真是风云际会，其他四域的年轻翘楚都敢来了，好久没有这么热闹了……”

　　“还记得百年之前，五域之间的年轻一辈争夺一枚玉符，那一次也是五域的年轻翘楚聚会，当时候，各方英年俊杰齐聚，风起云涌，各方人士大打出手，各显神通，一饱了众人的眼福啊！”

　　“那一次聚会，中州可谓是出尽了风头，力量其他四域，涌现出了段飞霜、齐子合、凤鸣山、雍正统等等惊世的天才，打得其他四域的同辈无人敢出来应战，可谓是大快人心啊！”

　　“那是自然，想我中州，地大物博，人杰地灵，曾经诞生过无数的人族强者，更是有悠古大帝这种大帝中的至强者，如今四大古皇朝依旧如同庞然大物一般，还有诸多圣教、世家，百家争鸣，正值鼎盛之时。岂是其他四域之人能够相提并论的！”

　　在提到中州的时候，当地修者总会升起一种自我优越感，似乎唯有中州才有人才，其他地方出来的都是没有见过世面的土包子。

　　这些中州的修者侃侃而谈，似乎一点也未将坐在附近不远之处的其他地域的修者放在眼里，一副眼高于顶的样子。

　　在大厅的一隅，一个红木桌旁，坐着来自于西原的一群修者，其中赫然就有蓬莱圣教的金都、轩辕世家世子轩辕玄，还有曾经和韩易一战的轩辕图，另外玲珑圣教的教女、天元圣教的教子、敖家的世子，除此之外，还有一些突出的散修，都齐聚在此，金都年纪最小，然而却是最沉着，即使听到中州修者的狂妄言论，也是不为所动，敖家的世子敖广最为激动，几次都险些拍桌子站了起来，若不是一旁的玲珑圣教教女出言相劝，恐怕已经冲了过去……

　　在偏南一隅的一桌之上，还有东泽之地的九鼎圣教、云梦圣教、端木世家、曹家等等势力的年轻一辈，这些教子、世子都坐在一起，此时来到中州，都聚在一块，团结对外。

　　在偏西南的一桌上，是来自南荒的年轻翘楚，不过南荒之地，诸多宝贵的命脉都被妖族占据，所以世家、圣教并不多，为首者为是慕容世家的年轻一辈，慕容谦、慕容婻、慕容白，若是韩易在此还会看到曾经相识的慕容兰，只是如今的慕容兰似乎已经变得不像从前了……

　　这次中州的风云际会，也有北漠的佛门子弟前来，不过佛门子弟好清静，讲究清心寡欲，所以并没有进入醉月楼这等声色犬马之地。

　　除了北漠之外，其他四域年轻一辈齐聚在此，还未正式较量，就已经充满了火药味，剑拔弩张，随时都有可能发生冲突，若不是后来醉月阁方面有强者露面，并给予了警告，恐怕当场就会爆发了战斗。

　　虽然未战，但双方都已经咬牙切齿，并且约定在九州皇朝天下大宴开宴之日，举行一场五域的交流大会，说得好听是交流，实际上就是一场场在所难免的恶战，各域各成一盟，开始蓄势待发，不仅为了在战斗之中提升自己的修为，也是为了争一口恶气。


第321章 钟文化、出关

　　悠远的钟声不断地敲响，大地之上，天穹之下，久久回荡，经久不息。中州之地，到处都彰显着极富神韵的古文化，其中的钟文化便是一种。

　　洪钟响彻一百零八声，有紧十八、慢十八、不紧不慢又十八。快慢相间计六次，正好一百零八声。一百零八声寓意丰富，“一百零八”这个数字含有神秘的色彩。

　　古人有云：“扣一百零八声者，一岁之意也，盖年有十二月，二十四节气，七十二侯，正得此数。”古代以五日为一侯，积六侯为成月，故一年中的十二个月，二十四个节气，七十二侯，三个数字加在一起，恰好是一百零八。

　　也有人说，这一百零八声代表着“吉祥”、“极高”，驱除一切烦恼之意。太荒大陆崇尚“九”，以九为贵，少则一九，多则九九，方为最重、最恭敬、最吉利、最丰满，且无穷尽，击鼓一百零八声，正好是九的十二倍……

　　佛教当中，敲钟也有一百零八之律，而佛家关于此的说法是，“钟声之数取法念珠，意在收心入定。”念珠的数目是一百零八个，故钟声亦取此数，此乃佛教之说。

　　众说纷纭，莫衷一是，这更显得钟文化的深邃和神秘，让人为之向往。

　　此时，钟声响彻在九州皇朝之中，便是意味着九州皇朝举设的天下大宴就要开始了，来自其他四域以及中州其他古皇朝、世家和圣教，以及其他千千万万个小王朝、小门派的代表都聚集到了皇城之中。

　　人山人海、密密麻麻，放眼望去，旷阔能容白马齐奔的大街之上都挤满了黑压压的人头，来自各地的小王朝和门派为了寻求庇佑或者是让九州皇朝网开一面，都会前来呈上一份心意，恭喜九州皇朝的太子重新回朝。这是一份心意，虽然不见得有什么成效，但送总比不送好。

　　而至于来自各域的世家和圣教，他们和九州皇朝是同辈而交，基本上是属于一个层次的存在，所以也不必卑躬屈膝，只要是有人前来，便代表着应了帖子，来了此地，但是另外一个中州的古皇朝，大同皇朝，却是拒绝了前来九州皇朝。

　　韩易将他们的太子段显斩杀掉了，这无疑是大同皇朝的悲剧，也让他们对九州皇朝升起了仇恨之心。

　　“你们的太子回来了，让我们来庆祝？可是我们的太子却被你斩杀了？是不是要请你们来哀悼？”

　　这也是在情理之中，除了大同皇朝之外，太荒大陆上的其他人族的大势力，不管是圣教、世家还是古皇朝，基本上都来到了九州皇朝，的确是一场当之无愧的天下大宴，风云际会。

　　出面的基本上是年轻一辈，实际上每一个大势力都安排了老一辈的人物在暗中保护，还有便是九州皇朝方面，多少要送点礼物意思意思，这也是一个礼仪的问题，这种事情自然也是交给老一辈处理。

　　悠千空也借着这个机会，在这个时候将九州皇城的太子身份告知了所有的圣教、世家和古皇朝。九州皇朝的当朝太子悠子易就是曾经的韩易，不管曾经有过什么过节，按照太古盟约，老一辈都不得再出手了！

　　得知了这个消息，很多圣教。世家都是哑然不已，韩易可谓是掀起了不少风浪的人物，其中甚至还有几个大浪打在了圣教世家之上，其中的典型就是蓬莱圣教和轩辕世家，轩辕世家因为韩易一人损失极其惨重，为此还颁布了极限追杀令，蓬莱圣教若不是看在孔雀王赵通玄的份上，也早已经出手抹杀韩易了。

　　老一辈的人物得知了这个消息，各怀心思，且在最短的时间内将消息传回了所在的门派或者家族之中。而此时，年轻一辈的交流大会已经如火如荼地开始了。二十岁之前的修者，一般会算做是最年轻的一辈。但是，在大形势之下，所指的年轻一辈，便是百岁之下的修者。

　　韩易以前在西原之时，不过十三四岁，那时候也算是真正的年轻，即使在凡人之中，也是如此。现在三十岁了，在凡人之中已经是时值英年，不能称作年轻，但是在修者当中，三十岁不过是一个开端，返璞强者便能活上千岁，三十岁说来自然是非常年轻了……

　　通常而言，同一辈的交流，便是指大局势之下的一百年内诞生出来的人物，一百年一辈，所谓十年树木百年树人便有此意。

　　交流大会自然由九州皇朝举办，地点便选在了皇朝当中的九州龙台，这也是九州皇朝历朝历代斗法、斗神通的场地，比试的龙台上，以及整个场地的外围都有重重叠叠的封印镇封，外力无法打进去，里面的威势也不会波及到外面，从而起到一个保护皇城的作用。

　　九州皇朝安排好了各方的事宜，便开放了九州龙台，来自中州的修者首先进入了其中，随后才轮到其他四域的修者……

　　一场混战已经渐渐拉开了帷幕，还未真正开始，中州的修者便开始叫嚣起来了，扬言要独挡四域英豪，以一己之力对抗整个太荒！

　　中州之地的修者非常的狂妄，实际上实力却是并不如何，在这一百年里，中州年轻一辈，并未出现真正的旷古绝今的天才，反观西原等地，却是天才辈出，更是有金都等大帝传承者出现，中州之势，似乎已经不复从前……

　　此时，韩易还在皇极界当中，周身的真气不断地鼓荡，一道道龙形真气从体内散发出来，绕着韩易盘旋不息。这一次闭关，韩易的修为再次突破了，达到了日耀七重境界！还差两个境界，韩易便能臻至返璞，因为之前韩易已经将前四个大境界之间的缝隙填补完整了，也就是说韩易一旦踏入返璞境界，就会直接迈入返璞六七重天，到时候肯定会让许多人瞪大眼睛。除了境界上的突破，真龙天音、不灭妖体等神通也都有了不小的进展……

　　“今天是大宴开始之日了，我这个主角也该出现了！”韩易长长地吐了一口气，站起了身子，双眼之中闪烁着奕奕精光。


第322章 战斗之始

　　此时的九州龙台，已经坐满了四面八方前来的年轻修者，中州之地的年轻修者全都聚集在一块，因为不必千里迢迢的赶路，所以前来参加比试的中州一域修者数量反而比其他四域加起来还要多。

　　中州之地本就门派林立，还有四大圣教、两大世家、以及神华等古老的皇朝，这些势力都培养了不少年轻的俊杰，此时都来到了九州皇朝，因此人数上占据了绝对的优势。人数上占据了绝对的优势，气势更是壮大了不少，至少表面上看来便是如此……

　　韩易进入地下皇陵之时，遇到的只是四大皇朝之人。另外还有很多世家、圣教的年轻俊杰，他们的实力也很强大，比上古皇朝的年轻一辈丝毫不逊色，除此之外，还有不少散落的小门派和诸子庙宇里培养出来的异类。

　　在九州龙台之中，人声鼎沸，大赛即将开始，很多人都是满怀期待，当然大部分人都是想来一看热闹的，决心上台一战的修者也只是少部分。

　　此时，大部分中州的年轻修者都一脸张狂，不将其他四域的年轻修者放眼里，大肆叫嚣，甚至有人放出狠话，要将其他四域的修者死死压住，不给他们任何喘息的机会……

　　其他四域的修者，分散在各个角落。这些天来，几乎每日都会听到中州修者的挑衅言语，不少人早就想要动手了。但是考虑身在别人的地盘，而且出行之前被掌教至尊或者家主再三警告，也只好强忍了下来，现在公平交手的机会终于来了，不少修者都是摩拳擦掌，跃跃欲试起来。

　　来自西原的敖广最先按捺不住，在他的不远之处就是中州年轻修者的聚集之地，一段段高谈阔论之声不断传入他的耳朵里，更是让他暴躁的性格发狂。

　　他第一个冲上了台去，一身金光炽热，体形魁梧壮硕，一脸的络腮尤其醒目，如同黄金狮子一般，一冲上台就大声地吼叫起来：“大放厥词的中州狗，谁敢上来和我一战？”

　　敖广性格实在暴躁，居然出口辱骂中州之人为中州狗，顿时将中州年轻修者的脾气激发了出来，不少人脸上都露出了恨恨之色，欲要上来拔了敖广的皮。

　　一个年轻的修者飞了上来，这是一介散修，不属于任何门派势力，然而实力却是不俗，这一次像他这样的散修也来了不少，都是想要来借此机会好好磨砺一番，以战悟道！

　　敖广见有人飞上台来，双眼暴射出两道精光，一拳打出，全身金光更胜，敖家有一门绝技为苍龙煞气，能够极大地提升修者每一次攻击的力量。只见敖广每一拳打出，空间都会不断地翻滚，一圈圈波纹涤荡开来，刮起一股股狂风。

　　那名中州的散修一飞上来，就遭遇到了敖广的疯狂攻击，每一拳都势大力沉，如万钧之势从天而降，而且敖广的速度极快，一拳接着一拳，如同暴风疾雨一般，不给那名散修丝毫的喘息机会，很快敖广便也非常狂野的方式，将那名修者一拳轰了出去，那名修者躺在地上大口吐血，已经无力再战，便宣布认输了。

　　第一场战斗，敖广毫无悬念的取胜了。

　　随后，又有三个散修飞了上来，他们各施法宝，和敖广鏖战，敖广起初还是刚猛有余，一拳一脚都如同猛龙出海，具备极为强大的威势，一声大吼便能将对手吼退数丈，也接二连三地击败了几名散修，但是几场恶战下来，敖广便出现了真气不支的迹象。

　　敖家是西原的一个古世家，家族之内藏有一本古老的法典，名为《龙典》，《龙典》之中蕴含的奥义和中州之地信奉的龙的精神有非常高度的契合。再看敖广施展的神通，苍龙煞气、亢龙有悔，这些神通都是如此，还有真龙奥义的痕迹。他每一拳都有龙吼之声，和韩易出手之时有几分相似之处。

　　有人猜测，西原的敖家和中州的古皇朝可能有某种联系，甚至有人说敖家的祖先是中州皇室逃离到西原的罪犯。当然，这个说法，敖家是绝对不会承认的，谁会愿意自己的祖先背负一个罪人之名？

　　到了第五场战斗，敖广已经近乎真气耗竭了，拳脚之间，已经出现了凝滞的迹象，就连施展敖家的绝技，金龙九斩之时，整个动作都已经变了样子，不过敖广还是凭借这一招家传的绝技，击败了第五个散修！

　　四域一方，一人上台连败中州五名修者，这顿时扬了四域修者的气势。中州一方，那些静坐的强者终于按捺不住了，台轮圣教的一个修者一拍凳子扶手，飞了上来。

　　台轮圣教是中州四大圣教之意，即使放眼整个太荒，也是一个异常强大的门派，创教祖师是上古人族至杰台轮大帝，所创出的神通绝技万世轮盘威慑四方，门派之中还有慑天神兵太古天镜。

　　这名修者一飞上来，便朝着敖广狠辣出手，在他的头顶，悬浮出一只轮盘，这只轮盘具有莫大的威能，一飞出来，就遮蔽了整片天空，在空中不断地转动，同时还释放出恢宏的天音，在视觉和听觉上同时造成一种强烈的压迫感，那一之大轮盘每一次转动都释放去一道强大的力量，加持在这名修者的身上。

　　他一拳打出，漫天皆是拳影，轰轰烈烈的声音响成一片。

　　敖广大喝一声，同样也一拳轰出。

　　“轰！”强大的碰撞之下，敖广直接被轰飞了出去，一只手已经断了一截，一招之下被击败了，这名台轮圣教的修者的确很强悍，不过敖广也是在真气近乎耗竭的情况下与之一战的，否则的话，即使是输，也不可能输得这么快。

　　台轮圣教的修者击败了敖广，顿时引来了中州一众修者的欢呼之声，很多人又开始叫嚣起来，那名修者也高昂着下把，眼神极为高傲地扫过四域地修者，道：“还有谁要上来？”


第323章 激烈战斗

　　台轮圣教的那名修者站在台上，神情高傲地问道：“还有谁要上来？”

　　这时，在东南一隅，一个修者站了出来。是来自东泽古世家曹家的一个年轻修者，他身着赤黑道袍，道袍之上绘有天地星辰，看上去大气浑然，道法自然。

　　“鄙人曹子仁，请多多赐教！”曹家的年轻修者飞上台后，恭敬地鞠了一个躬，说道。

　　“龙门台上，便是敌人，无须如此客气！”台轮圣教的那名修者语气冰冷地说道。

　　曹子仁微微一愣，随即笑了笑，道：“既然如此，出手吧！”

　　台轮圣教的修者再次召唤出了极大的轮盘，全身的其实陡然上涨了数倍，这一次他没有再做任何的保留，那一张巨大的轮旁之上，又生出了无数细小的齿轮，一个连着一个，不断地转动，同时释放出巨大的力量，源源不绝地流入到修者的体内。

　　“轰！”他一拳轰出，虚空当中，一连串的空气炸响，重重叠叠，威势如潮水一般打向曹子仁。

　　曹子仁依旧面带微笑，温文尔雅，一身道袍流转着道韵和神辉，他如同站在虚空之中，身后的整片虚空都化为他用，此时的他，就像和整片天地融合唯一了。他一扬手，顿时将袭来的力道全部卸去，一干二净，就像是泥牛入海，再无痕迹……

　　“曹家的神通移山倒海！即使是一座山，也能将之沉入海底！”很快就有人看了出来，这个曹子仁显然不是泛泛之辈，举手投足之间，便将曹家的一门神通演绎都如此完美。

　　台轮圣教的那名修者见自己的全力一击居然被对方如此轻易地卸去，不禁心中一急，同时还有几分恼怒，大吼一声，头上的轮盘旋转得更快了，同时还有一道道神辉洒落下来，他的速度变得更快了。

　　“轰……”、“轰……”、“轰……”

　　……

　　台轮圣教的修者一拳接着一拳轰出，声势浩荡，比上敖广还要厉害数分，密密麻麻的拳劲，每一拳都能够打裂一座山峰，交织在一起，形成了一张天罗地网，将曹子仁覆盖在其中。

　　曹子仁一身道袍无风自鼓，在黑袍之上，生成一圈罡气，呈但黑色，看上去深邃如同银河之中的黑洞一般，非常神妙。这门神通也是曹家的绝世神通虚古罡气，在抵御外力的攻击之时，有难以想象的效果。

　　“啵……”、“啵……”

　　台轮圣教的那名修者不停地打出的拳劲一轰击到虚古罡气之上，就会发出如同气泡破灭的声音，随后从那一圈虚古罡气之下再次生出一层罡气，如此反复，源源不绝……

　　就在台轮圣教的那名修者一筹莫展之时，曹子仁突然出手了，他双手捏印，如同仙人临尘，仙风道骨，全身上下散发着脱尘的气息，随着他悄然一指，一方虚空截手印脱手而出，消失在虚空之中，下一息的时间，手印再次出现，从虚空的另外一端显化出来，重重地击在了台轮圣教的那名修者背上……

　　“噗……”那名台轮圣教的修者长喷了一口鲜血，如同一道红色的匹练，趴在地上，刚才的一击已经伤及了他的丹海。虚空截手印，非常玄妙，一旦击中敌手，必定将其重伤！

　　曹子仁看似非常轻松地击败了那名台轮圣教的修者，从头到尾，台轮圣教的修者都没有碰到曹子仁，这无疑让这群中州狂妄的修者开始凝重起来……

　　似乎其他四域的年轻一辈没有想象之中的那么脆弱……

　　接下来的又有几名中州的修者上台挑战曹子仁，却纷纷被曹子仁击败，这更是打击了中州修者的信心，原本嚣张的气焰也平复下来，而反观其他四域的修者，开始面露骄纵之色。

　　沉寂了一段时间，从中州的修者之中再次跳出一人，此人一出现，便引起了一阵欢呼之人，他就是破法圣教的教子裴元洛，在中州年轻一辈之中享有盛名。到这个时候，开始出现了真正的高手，众人也将注意力完全投入到了比赛之中……

　　裴元洛身形如影，走上龙台的时候，就像是一串影子在闪动。一看到裴元洛的身法，曹子仁便紧皱起眉头，面露忧色，虚空截手印能够穿透虚空，击杀敌人，于虚无之中生出实质，让人捉摸不透，但是如果对方有类似虚空隐身术的身法，那么这一招就会遭遇到彻底的压制。

　　事实上破法圣教的功法确实在很大的程度上死死地克制了曹家的绝学，裴元洛一飞身上来，就是一掌打出，虚空之中，顿时生出一条巨大的波浪，波浪从中往两边推开，就像在中央生成了一条巨大的鸿沟，如果是练就了神力的强者，这一掌打出，定然是撕裂了虚空。

　　破法圣教的教子的确不是浪得虚名之辈，这一掌威力奇大，几乎将整个空间当中的真气都抽空了，曹子仁周身虚古罡气再次浮出，生成一层护罩，将他护在其中，同时他连忙捏印，极速地打了出去。

　　虚空截手印！生于虚空，散于虚空，再出现的时候，便是欲要夺人性命之时。曹子仁非常清楚，自己的手印十之八九无法击中裴元洛，因为对方的身法实在太诡异，完全可以凭借虚空隐身术躲过他的手印攻击。

　　然而，出乎曹子仁意料的是，裴元洛一直站在原地未动，根本没有半点躲闪的意思。突然，裴元洛出手了，他两手并称一剑，猛然斩出，一道剑芒如同金虹一般划破长空，斩向虚空之中。

　　“噗……”随着裴元洛的剑芒斩下，曹子仁一口鲜血吐了出来，惊叹不已，“想不到你的真空裂居然修炼到如此地步，我甘拜下风！”说罢，曹子仁便退了下去。

　　破法圣教的真空裂，是意愿破法衍生出来的神通，能够直接透空击杀敌人，几乎可以忽视外面的防御，从内部攻击敌人，这几乎之间让曹子仁的虚古罡气成为了一个鸡肋的神通。

　　曹子仁被击败了，中州一方再次获得了胜利。这时候，在九州龙台所在的场地，悄然走进一人，不过正沉着在比赛当中的众人并没有发现……

　　他就是当今九州皇朝的太子，韩易！


第324章 慕容兰、时过境迁

　　九州龙台的场地之中，战况已经非常的激烈，破法圣教的教子上台之后击败了来自东泽古世家曹家的才俊曹子仁，更是将气氛带到了一个高潮。

　　韩易也在这时候悄然进入了场地内，并没有几个人注意到他。

　　现场非常的沸腾，韩易扫视了一眼，发现了很多熟悉的面孔，轩辕世家的轩辕图正坐在西边的一个角落里，神色沉着，比上三十年前，他的气息又要雄浑了很多，已经踏入了返璞境界。曾经被韩易击败之后，便回到世家之中闭死关，并对天宣誓出关之日就是斩韩易人头之时。

　　显然，轩辕图已经对自己的实力有了足够的信心，只要一见到韩易，定然会想要一战击杀，一雪前耻。在轩辕图的身边，还有一个异常英俊的男子，一身白衣，一身白衣，翩翩若仙，神色如水一般深沉，气息绵长，此人便是轩辕世家的家主候选人轩辕玄，三十年前便进入了返璞境界，如今实力更上一层楼，年轻一辈当中鲜逢敌手。

　　在轩辕图和轩辕玄的身边，还坐着一个女子，一如从前，轩辕薇薇依旧如同一朵雪莲花一般，看上去纯洁而高雅，散发着淡淡的馨香，“这么多年了，她也应该找到了自己的归属了吧？”韩易心中并没有多少波澜，对于轩辕薇薇，韩易并没有在心里产生过异样的情感。

　　在另外一边，韩易又看到了蓬莱圣教的金都，金都一身战甲，腰间系着一根红带，英武不凡，双眸沉着而深邃，偶尔流露出来道韵和势的痕迹，身皆两位上古大帝的传承，前途不可限量，是非常厉害的角色。

　　韩易的目光一道西北方向，突然心中一动，看到了昔日一个熟悉的面孔，慕容兰！慕容兰面容依旧，即使过去了这么多年，也没有看出苍老的迹象，皮肤细腻而白皙，没有一丝皱纹，一头黑发高束，只是系在头上的不再是从前的那条浅蓝色的粗布头巾，而是换成了一只精细雕琢的凤钗，她身着高档精致的法衣，看上去多了一份雍容华贵，眉宇之间，也添了一份怡然和养尊处优的神情……

　　在她的身边，坐着慕容白、慕容谦还有慕容婻，这三人都是韩易曾经见到过的慕容世家的俊杰，其中慕容白更是让韩易心底升起来一丝冷冽的杀机，此人曾经追杀自己，几乎就让自己命丧黄泉，若不是那一条老蛟的出现，韩易早已经不在人世了……

　　韩易强忍住一掌拍死慕容白的冲动，走了过去。

　　这时，慕容世家的几人也看到了韩易，慕容白先是一愣，旋即眼中闪过一丝嘲讽，更多的还是杀机，这么多年过去了，他并没有打消彻底抹杀韩易的念头，尤其是身在南荒还能够听到韩易在西原制造出来的轰动之后，慕容白更是想要斩草除根，免除后患……

　　韩易走到慕容白所在的区域，脸上挂着似笑非笑地神情，问道：“慕容白，慕容公子，你可还记得我？”

　　“呵呵……”慕容白一笑，比上三十年前，他更多了一份沉稳，但骨子里那份狂傲依旧没有改变丝毫，他张嘴一笑，还未开口，身边的慕容兰却是发出了疑惑之声，“咦？韩易？你怎么会在这里？”

　　韩易笑了笑，并没有做过多的解释，在慕容兰的眼中，韩易看到了一种陌生的神情，甚至还有一种若有若无的排斥。

　　在慕容兰的身上，流露出一种自我优越感，这真的是曾经的那朵如空谷幽兰一般的白兰花么？难道白兰花一放到尘世当中，便也会受到了世俗的污染？

　　在韩易的心里，对于慕容兰一直有一种情愫，可以说慕容兰是韩易第一个萌生出青涩感觉的女子，那时候的慕容兰，温柔善良，勤劳贤淑，和弟弟慕容海相依为命，却是坚强自爱，就像是遗落在人间的仙子一般，高贵而朴素。

　　“一饭之恩，永生难忘！”韩易看向慕容兰，眼中闪过一丝柔和，道：“我们可以出去谈谈吗？”

　　慕容兰微微犹豫，随后看向慕容白，眼神之中流露出询问的意思。

　　慕容白点了点头，道：“早去早回，不要和这种人浪费太多时间！”

　　“嗯！我明白了！”慕容兰说罢，走了出去。

　　韩易走在慕容兰的身后，看着慕容兰略显匆忙的背影，突然有一种物时过境迁的感觉，曾经的时光不可能回去了，曾经的人也不再是可能出现了么？

　　几步追了上去，走到了场地外，韩易上前拉住慕容兰的手，问道：“慕容兰，这些年你过得还好吗？”

　　声音有些干涩，心中带着一丝期盼。

　　慕容白把手从韩易的手里抽了出来，看了韩易一眼，道：“韩易，请自重！这些年我过得很好！”

　　“过得很好？我刚才看到你出来都要征求他的同意，这叫过得很好吗？”韩易情绪有些激动。

　　“慕容白已经娶我为妻，嫁夫随夫，我自然要征求他的意思！”慕容兰道。

　　“什么？你嫁给了慕容白？他可是你的哥哥？”韩易不可思议地问道。

　　“他是慕容世家的嫡系，而我不过是一个偏支而已。和你说这些，你也不会懂……说吧，你找我出来有什么事？”慕容兰有些不耐烦，不时地看向九州龙台的场地，眼中还有几分担心，显然是惧怕慕容白怪罪。

　　“慕容白有什么好？你跟着他会幸福吗？”韩易再次问道。

　　“我不知道！”慕容兰看了韩易一眼，很快又移开了目光，又道：“但是我知道他能给我的，你一定给不了！”

　　韩易无奈地摇了摇头，嘴角泛起一抹苦涩，“你变了……真的变了！变得很陌生了！”

　　“这不是改变，而是成长！我不认为这样有什么不好。倒是你，这么多年了，还是这个样子，不知天高地厚，当年若不是因为你杀了管家，我们也不会落得逃亡的命运。不过说来也还要感谢你，不是因为这样，我也不会回到慕容世家。但是你，这么多年一直没有一点改变，还敢得罪荒古世家，轩辕世家现在已经对你恨之入骨，想不到你还敢出现！或许你能够逃得了一时，但是你不可能逃得过一世！一个世家的实力，远比你想象的强大。”慕容兰道。


第325章 北漠僧人、大荒龙鼓

　　“哈哈……”韩易笑声有点苍凉，道：“对，对！是我不知天高地厚，我不知天高地厚好多年了！”

　　“好拉！我们之间也没什么好说得了，慕容白给了小海很多你给不了的东西！对此我非常的感激，而且慕容白年纪轻轻就有如此修为，是慕容世家的青年才俊！我跟着他一定会幸福的！”慕容说罢，也不再理会韩易，径直地走回了九州龙台的场地。

　　看着离去的慕容兰，韩易的心头有一种刺痛，不过很快也就释然，人是会改变的，感情是不能勉强，既然如此自己又何须伤怀？

　　有些人总该忘记，时间也留不住曾经，更何况两个人之间本就没有发生过什么。

　　韩易也是一个心思豁达之人，想了想，也就通透了，就像心中有一块巨石终于落了地，长长地吁了一口去，再次走进了龙台战场。

　　此时在龙台上战斗的是来自东泽云梦圣教的一个年轻修者，一身金色的战甲，背负霸气十足的长刀，长发飘飘，如同战神一般，只见他大吼一声，气贯山河，手中长刀劈下，具有开天裂地之威。

　　韩易穿过通道，慕容白和慕容兰几人都看了过来，韩易并没有再过去，而是直接走到了中州修者所在的那片地方，夏东来也正好看到走过来的韩易，腾出了一个位置，让韩易座了过去。

　　慕容白几人对此有些疑惑，不过很快也就将注意力转移到了龙台之上，云梦圣教的修者非常的神勇，门派绝技云梦战法使得炉火纯青，不过最终还是真气耗竭，不敌破法圣教的裴元洛，败下阵来。

　　裴元洛连败两大强敌，中州一方的气势再次上扬。

　　“中州之地多俊杰，但其他四域也不简单啊！”夏东来坐在韩易的身边，看着台上的战斗，开口道。

　　“据我所了解的，其他四域真正的高手还没有出手……”韩易道。

　　“哦？”夏东来眉头一挑，道：“太子易对他们有所了解？”

　　韩易点了点头，道：“轩辕世家的世子、蓬莱圣教的教子，还有南荒慕容的慕容白，这几人都是非常厉害的人物，当然可能不止我知道的这些！”

　　就在这时，一个来自北漠佛门的神僧站了出来，他赤脚而立，身披佛门袈裟，上身赤裸一半，露出了古铜色的肌肤，看上去非常硬朗，给人异常强大的感觉。

　　他一步步凌空走上台去，每一步走出，在脚底下，都会生出一朵金色的莲花，荡漾出一圈金色的波纹，如佛陀降世，宝相庄严……

　　众人不禁瞪大了眼睛，韩易也是仔细地盯着那名来自北漠佛门的僧侣，佛门在太荒大陆上是最神秘的一股势力，然而影响却是极为深远，可谓是遍地开花，到处散枝落叶，很多人都是极为尊崇佛门，但是真正了解佛门是怎么一回事的却没有几个，因为佛门实在太隐秘了，就像是一个非常古老的庞然大兽，盘踞在广袤无垠的大漠深处无数年了。

　　佛门之人除了练就了一身极为霸道的真气之外，一旦踏入洞虚境界就能够掌控神秘的念力，众生念力，顾名思义，来自于天下众生的信仰和信念，信念的力量，是世界上最为强大的力量，无坚不摧，无坚不破。

　　水滴石穿、铁杵成真，这都是信念的力量，一个人心中一旦产生了执念，对某种信仰近乎偏执，那么这种力量就是非常恐怖的。

　　众生的信仰聚集在一起，就会在无形之中会汇聚成一股毁天灭地的念力。而佛门之中的得道高僧，也就是练就神力的强者，就能够运用这股念力，这实在是骇人听闻，匪夷所思。

　　韩易在地下皇陵的时候，被大同皇朝的太子段显暗算，深陷佛门绝法七咒大阵，大阵当中释放出来的威能就是念力构架而成的，这种力量不禁非常强大，而且无处不在，无法不破，可以从空间的任何一个角度出现，穿透任何存在的空间缝隙。

　　甚至到极致处，还能直接迎向人的神识，和佛门的另外一门绝学大普渡禅功融合成一体，成为直接作用人灵魂的致命性神通！

　　裴元洛见到这个北漠的僧人，也不禁流露出慎重之色，佛门的神通最神秘，也最让人难以捉摸。

　　不敢贸然进攻，裴元洛一指点出，蕴含了真空裂的奥义，一股神秘的力量直接撕裂空间深处的缝隙，袭杀像北漠的僧人，北漠僧人双手合十，赤脚踏空，突然他一只手伸出，朝着裴元洛抓摄而来，手心之中，出现一个金黄色的“卐”字，这个卐字不断地流转，千变万化，瞬间将裴元洛点出的一指之威吸纳到其中。随后这个金光闪闪的万字从北漠僧人的手心之上飞了出来，盘旋在空中，散发出佛门梵音，唱响在整个空间之中……

　　如此同时，北漠神僧身形如闪电一般飞至裴元洛，手掌猛拍而来。

　　裴元洛方才的一瞬间，便沉浸到了那一个金光闪闪的“卐”字当中，心神为其所摄住，待到北漠僧人杀至，这才幡然醒悟，匆忙巨手相迎。

　　“咔嚓！”

　　裴元洛的右手一下就被北漠僧人打断，如此强大的肉身，力量也是如此狂暴，如同道剑斩断木头一般，裴元洛的又是直接被他砍断了，一截手臂掉在地上，鲜血横流！

　　“嘶……”

　　众人皆是忍不住吸了一口冷气，这个僧人好厉害，而且下手非常狠辣，所谓出家人慈悲为怀，这不过是说给世人听的一面之词罢了……

　　裴元洛被斩去一臂，痛的咬牙咧嘴，连忙用真气封住了手臂上的血脉，防止精血的流失。同时他飞身后退，从丹海之中飞出一面鼓，这面鼓一飞出来，就散发出强烈的龙威。

　　“是大荒龙鼓！天啊，传说之中比大帝神兵还要厉害的武器，我没有看错吧？”

　　“用一张真龙之皮作为鼓膜，用真龙的头骨做的鼓架，此鼓一击便能震破天地，二击便能移山倒海，三击之下星辰陨落！已经消失了千万年，想不到今日在这里出现了！”


第326章 佛门之威

　　上古真龙，堪比大帝强者，用如此强者的皮和头骨制成的一张鼓有多厉害？想想就让人后怕！

　　韩易也是倒吸了一口冷气，如此宝贝，如果出现在世间，定然会掀起一场血雨腥风。催动大帝神兵还需要无穷无尽的神力，而传说之中的大荒龙鼓，敲击之人却无须多么强大的神力，施展起来要轻松许多倍，因此其真正的价值也在一般的大帝神兵之上。

　　大荒龙鼓，在历史上曾经出现过一段时间，那一段时间可谓是太荒大陆上最悲惨的时候，无数的强者陨落，掌握大荒龙鼓之人最终和血魔大帝大战了三年，两人同时销声匿迹，自那以后，大荒龙鼓就再也没有出现在世上了！

　　如今大荒龙鼓又要出现了吗？

　　“不对！那不是真正的大荒龙鼓。”很快就有人看出了端倪，“裴元洛手中的鼓颜色泛白，而且也没有大荒龙鼓出现时候的征兆。”

　　“大荒龙鼓现世，天将九道匹练，各成一色，为云中天梯，逆天梯而上，可见上古真龙！”

　　“那不过是一张大荒龙鼓的仿品！但也有天地莫测之威……”

　　“是用蕴含了二分之一真龙血脉的夔龙皮制成的，威力自然非同寻常……”

　　裴元洛一只手举着大鼓，另外一只手猛然敲击上去。

　　“咚……”

　　声音如同穿越了千万年的岁月，将远古洪荒的气息都带了过来，携裹着无尽的真龙威压，从天空之中倾轧而下，威势无匹，无处不在。

　　“咔咔嚓嚓……”

　　龙台之上，坚硬的石台开始出现了裂缝，是被这张大鼓的鼓声压裂的。四周的修者，即使有禁制的保护，依然能够感觉到一股扑面而来的威胁感。

　　北漠僧人脸色微变，猛然长大了口，如同鲸吸牛饮一般，将四周的空气全部吸到了体内，肚皮涨成了一只巨大的圆球，让人非常担心会爆裂开来。

　　然而，北漠僧人却根本没有半点停歇的意思，他不断地吞吸空气，如同一只巨大圆球一般的肚子还在涨大，越来越大，越来越圆，他身上的佛门袈裟也爆裂开来，四分五裂，肚皮之上，一条条青筋如同盘踞的虬龙，狰狞可怖！

　　突然，北漠的僧人将口中的气息猛然吐出，同时最终发出一个个洪亮的音节。

　　“唵”、“嘛”、“呢”、“叭”、“咪”、“吽”

　　一个个音节响彻苍穹，逆天而上，是佛门绝学六字大光明咒！

　　北漠僧人如同佛陀临尘，身上佛光普绽，在他的脑门后方，有一方金台凭空生出，一只佛影的虚像隐隐现现，有无数只手，每一只手上都有一只眼睛。

　　“一心皈依怀了三宝，怜悯利人发自真心，丽阳普照我和你，爱渍身体大步流星。唵嘛呢叭咪吽！”北漠僧人大吼一声，将六字大光明咒全咒的第一咒吼了出来，顿时莫大的威势反袭而上，攻向裴元洛的大鼓之声……

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　天空之中，无数的空气爆炸开来，每一处都是音杀之术的碰撞，音波直接的攻击，造成了空气的猛烈爆炸，这才是音杀之术的真正威力，一个音节就可以秒杀日耀强者……

　　六字大光明咒果然厉害，六字大光明咒全咒一共有十五咒，一咒强过一咒，一咒盖过一咒，方才北漠僧人不过施展出了第一咒，就有如此威能！如果能够将十五咒齐发，那天地也要崩塌……

　　巨大的碰撞无处不在，裴元洛再也无法支撑下去，身上许多处都爆裂出一块块碎肉，血水四溅，他已经被六字大光明咒击伤，手中的大鼓也出现了一条裂缝。

　　“我认输了！”裴元洛开口认输的时候，口中不断地流淌出鲜血，败得非常得狼狈。

　　北漠僧人微微点头，神情冷漠却又像是慈悲，大慈大悲漠视苍生，有几分真佛的味道，他吞服下一粒金灿灿的舍利，站立在原地调息起来，瞬间气息便恢复如常，背后的金光也渐渐隐去，光脚、赤裸着上身，脖子上一串念珠流淌着神秘的光辉，是一件了不得的宝贝……

　　裴元洛败给了北漠僧人，毫无悬念，也没有任何的争议，北漠僧人的实力占据了绝对的上风，他的表现也镇住了中州绝大多数年轻修者，一时间众人安静了下来，四处张望，看还有谁能够上台去击败这个神秘的北漠僧人。

　　沉寂了许久，中州的年轻修者没有一人上龙台挑战，其他四域的嘘声越来越大，开始有人叫嚣起来。

　　“我听闻中州之地，地大物博，人杰地灵，年轻强者层出不穷，看来却是浪得虚名之辈……”

　　“大失所望，还以为中州有多强，扬言以一敌四，想不到这么快就不行了！”

　　“中州之地为龙床，其上之人皆为龙，我看不过都是虫，一条条爬虫！掀不起风浪……”

　　讽刺讥诮之声不断地如潮水一般涌来，中州年轻一辈的修者听到耳里，都是极不舒服，很多人咬牙切齿，却奈何自身实力实在不济，强大的北漠僧人如同一座巨大的山峰，镇压在龙台之上，难以攀登、逾越！

　　“太子易，要不你上去试试？”夏东来看向韩易，问道。

　　韩易呵呵一笑，摇了摇头，道：“今日四方俊杰来中州做客，都是因为父皇为我设下的天下大宴，这些人也都是我的客人，如果被我出手打伤了，恐怕不好吧……嘿嘿……”

　　“哈哈哈……”夏东来被韩易如此一逗，不禁大笑起来，随即似乎又想到了什么，道：“太子易，你的确是一个不错的人，如果雪鸢她没有死去，那跟着你肯定会非常幸福！”

　　“哎……”韩易长长地叹了一口气，道：“是我对不起她……雪鸢她逆天化道完全是为了救我！也不知有没有什么办法可以再救活她……”

　　“这……”夏东来心中明白这几乎是完全不可能的事情，不过也并没有说出来，只是在心里暗叹了一口气。

　　“中州，不过尔尔……”北漠僧人站在龙台之上，一身古铜色的肌肤，裸露在外的肌肉给人充满了爆发力的感觉，他眼神冷漠地扫过四下，开口道。


第327章 夏东来战北漠僧人

　　就在这时，一名修者飞了上去。这是来自中州万归圣教的一名弟子，此人虽然不是教子，但是实力却丝毫不弱于教子，在圣教当中，并不是所有人都有志于掌教至尊之位，有些人一心只在修炼之上，掌教至尊虽然掌管巨大的权势，可以接触到更多的门派传承，但是所要操持的事物也要多上许多。

　　这名弟子名为昊冬阳，他一站出来，便引来四周一片热烈的欢呼之声，显然在中州之地年轻一辈当中也是极有名望之人。

　　“昊冬阳！”昊冬阳飞身上台，朝着北漠僧人拱了拱手。

　　“出手吧……”北漠僧人非常的冷漠，脸上的神情和话语之前都不带丝毫的感情似乎根本没有将昊冬阳当作一个值得尊重的对手。

　　昊冬阳被对方无视了，脸上微怒，不过很快也就沉下心来，战斗之时，越沉着越好，尤其是面对势均力敌之辈。

　　“呼呼……”昊冬阳一招手，一张道图从天而降，道图之中，是一条条盘踞的真龙，每条真龙都栩栩如生，仿佛要从道图之中飞离出来。

　　一手一道图，图图成真龙，昊冬阳对于道和势的理解，已经远超同侪，每一张道图都能镇压一片天地，具有难以想象的威力。

　　一时间，无数道图从天而降，如同大雪一般，纷纷扬扬，北漠僧人一抬头，口中吐出大白伞盖佛母心咒，同时双手捏印，盘腿而座，在他的身后，顿时飞出一尊佛陀，正是大白伞盖佛母，佛像一飞出来，便伸出无数只手，一只紧靠一只，密密麻麻地挨在一起，朝着天空之中的道图抓去。

　　“不好！”昊冬阳暗道不妙，道图攻击并不是真正的目的，万归圣教的绝学是万道归一，唯有对道理解极为深刻的修者才能够成为万归圣教的核心弟子，并且参悟万道归一这门绝学，凭借对道的强大理解，召唤出上万张道图，然后催动万道归一，从而释放出惊天动地的威力……

　　可是此时，北漠僧人居然召唤出了强大的大白伞盖佛母，佛母生有千手，没一只手上又能长出手来，无穷无尽，而且具备众生念力，将一张张道图全部镇压下来，一一击碎！

　　昊冬阳的道图被一一击碎，耗损了极大的真气，而北漠僧人却依旧大气不喘，他右手再次捏印，口念《大日经》。

　　顿时，空气当中，凭空绽放出一朵朵金色的莲花，莲花不断地旋转，极速朝着昊冬阳袭杀而去。

　　昊冬阳单手连划，连忙在身前化出上百张道图，形成一堵墙，一道防御结界，想要阻挡莲花的攻击。

　　然而，北漠僧人召唤出来的莲花汇聚了众生的念力，无法不破，无坚不摧，瞬间便将昊冬阳的结界摧毁的支离破碎，分崩离析。

　　一朵朵金色的莲花有房屋般大小，接连不断地猛轰在昊冬阳的身上。

　　“噗噗噗……”

　　每轰击一次，昊冬阳就会吐出一口鲜血，当昊冬阳被打落出龙台之时，全身上下都已经崩裂，没有一处是完整的了。

　　“啊！”突然，昊冬阳大叫起来，指着北漠僧人，“你……你……你居然斩去了我的道基，还打破了我的丹海！”

　　昊冬阳此言一出，所有人皆是大变脸色，这个北漠僧人居然如此心狠手辣，完全可以战胜的情况下还把昊冬阳的修为废去，果然是一个狠人！

　　“哼……留你一条狗命，还不知足？”北漠僧人冷声喝道，眼神再次扫过众人，冰寒冷冽，漠视苍生……

　　“太过分了！不过是切磋而已，居然斩人道基，破人丹海！”夏东来也忍不住低声说道，韩易笑了笑，并未开口。

　　“还有人想要上来挑战吗？中州之人，不过是浪得虚名罢了！说能拿出一点实力来？”

　　“堂堂太荒中心，居然沦落至此，没有一人敢上来应战吗？”

　　“既然如此，请你们收回开始放出来的厥词，现在的中州已经没有资格任何一域叫嚣了！”

　　北漠僧人语气很狂傲，不过他的确很强大，轩辕玄、轩辕图、金都、慕容谦、慕容白等人都是心惊不已，北漠僧人展现出来的实力，绝对可以问鼎当今太荒年轻一辈了，即使换做自己出手，也并无多少胜算……

　　“这个秃驴实在是太嚣张了！”夏东来再也按捺不住，冲天而起，一身赤色的长袍如同火焰一般，迎风鼓荡。

　　北漠僧人冷漠地看了夏东来一眼，吐出了几个字：“出手吧！”

　　夏东来没有任何的保留，直接祭出了赤龙印，赤龙印一飞出来，便悬浮在夏东来的头顶，从赤龙印之中，散发出一道道血红色的光芒，将夏东来和周围一大片空间都笼罩在一片血色当中。

　　“赤龙印？中州四大宝印之一？”北漠僧人的脸上开始显露出一丝凝重的神色，看来对赤龙印还有所忌惮。

　　中州四大宝印，分别是九州皇朝的古皇印，神华皇朝的赤龙印，大同皇朝的鉴空印，以及古夏皇朝的雍天印。

　　四大古印都是传承了无数年，其中融合了历代古皇的意志和精血，威力与日俱增，难以估量，而且往往还有配合古印的一些神通，施展起来具有毁灭天地的威势。

　　“万龙寂灭！”夏东来大喝一声，一道手印打出，赤龙印上，顿时飞出无数条赤色的血龙。

　　“嗷……”

　　无数条血色真龙从空中飞落，同时奔赴黄泉，这是一种近乎天地同灭的道韵，毁灭的气息充斥虚空的任何一个角落。

　　近乎毁灭天地的威势，形成一股龙卷风，在空中刮过，黑色的裂缝在空中生成，居然打裂了虚空！

　　未练就神力便打碎了虚空，这种情况极少见到，在修者的认识当中，唯有练就神力的强者，才能够借助神力打破虚空，想不到夏东来此时居然利用赤龙印配合万龙寂灭做到了！

　　这一击威力却是很大，而且攻击无处不在，逃无可逃……


第328章 夺赤龙印、韩易出手

　　北漠僧人全身金光大涨，挂在脖子上的那一串念珠飞了出来，在空中绕着圈飞动，在毁灭的血色当中，绽放出独有的金光，如同血的世界里面孕养出来的一朵奇葩。

　　“嘭……”

　　那一串念珠也无法抵挡万龙寂灭的威势，突然断裂了。

　　然而，那一百零八颗念珠却是悬浮在血色的空间当中，每一颗念珠之上都保留着一点金光，并没有被血色吞噬……

　　北漠神僧不断地念叨着经文，双手捏印，双腿盘坐，一道道佛门念力不断地飞入到一百零八颗念珠之中，帮助念珠抵挡万龙寂灭的毁灭气息。

　　“迷离无际阿陀导，佛部冰玉筑了灵犀，僧伽和合了鹿野哩，救人救主救了自己。唵嘛呢叭咪吽。”

　　北漠神僧唱响了六字大光明咒全咒第二咒，天空之中，尽皆是梵唱之声。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　……

　　随着北漠僧人不断地念咒，在他的额头之上，开始不断地渗透出豆大的汗珠。他双眉紧缩，嘴角不断跳动，极为吃力地样子，看来也已经到了强弩之末。

　　夏东来，手执赤龙印，不断地释放真气催动，一条条血龙从中赤龙印中飞出，随后寂灭，散发出毁灭性的气机。

　　两股力量交织在一起，不断地相互挤压，一百零八颗念珠之上，金光若隐若现，似乎随时都要熄灭了然而就在众人以为它彻底熄灭的时候，又会迸发出一团金光。

　　突然，北漠僧人一咬舌尖，喷出一口鲜血，激射到一百零八颗念珠之上，“恒河沙数之诸佛，天下众生之亿万生灵，信仰佛祖，以我之念力，铸造永恒之桥，通往彼岸，让佛祖之光，普照天下。”

　　随着北漠僧人的吟唱，一百零八颗念珠之上，金光猛然间大盛起来，就像是在血幕之中生生地撕开了一片空间，露出了金色的刺芒，随后在每一颗念珠之上，金色的光芒都不断地流动，绽放成一朵朵金色的莲花，每一片花瓣都像是纯金打造，在金色莲花的中央，还生出了金色的莲台，散发出纯正的佛门气息。

　　“毁灭之中绽放了佛莲花！这个北漠僧人对佛道的领悟已经达到了一个极深的造诣！不久以后，佛门将要诞生一个真正的大帝了！”来自大同皇朝的一个王子惊呼起来。

　　韩易非常相信这个大同皇朝王子所说的话，这个北漠僧人绝对有成就大帝的潜质，而且大同皇朝似乎对佛门有极深的了解，说出此话应该也是有据可循。

　　一百零八夺金色的莲花绽放在空中，很快便将赤龙印当中催发出来的毁灭气息清扫一空。

　　夏东来在空中飞到地上，开口道：“我输了！”

　　“输了，就交出赤龙印！”北漠僧人语出惊人，居然要夏东来交出赤龙印。

　　“不可能！赤龙印是我神华皇朝的传承重宝，不可能交给外人！”夏东来开口道。

　　“那我就自己来拿！”北漠僧人突然暴起，一只手朝着夏东来抓来，想要把赤龙印抢夺了过去。

　　“滚开！”夏东来大喝一声，身上一股赤色的龙形真气飞了出来，一掌挥出，掀起一大片气浪。

　　北漠僧人冷笑一声，露出白深深的牙齿，他一把将所有的念珠抓在手中，随手一洒，一百零八颗念珠便如同急雨一般，密密麻麻地朝着夏东来砸来。

　　每一颗念珠的速度都快到了极致，而且重如山岳，在空中飞过，拖起一条条长长的气浪。

　　“咻……”、“咻……”

　　念珠很快就击散了夏东来的龙形真气，朝着夏东来的肉身袭杀而来，夏东来连忙飞退。然而，四面八方都已经被念珠锁定，没有逃避的空间了……

　　“赤龙印，镇！”夏东来再次祭出赤龙印朝着四周的念珠镇压而去。

　　然而，四面八方的念珠却是非常顽固，根本镇压不住，“哔哔啵啵”地打在赤龙印上，每一次攻击，都会让夏东来神识一震，赤龙印是夏东来用魂血祭炼的法宝，因此操控起来才会得心应手，运用自如，六岁的时候便能催动赤龙印，夏东来和这方宝印有极大的缘分。

　　此时，赤龙印遭遇到来自念珠的巨大轰击力，力量传导到夏东来的神识里，每一次都会让夏东来神府剧颤，神识大震，灵识开始变得浑浑噩噩起来。

　　北漠僧人的气息非常绵长，真气如海洋一般绵绵不绝，而且还能够催动一部分法宝之中的念力，不断地攻击着夏东来。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　夏东来已经开始不住地吐血，然而一股执念依旧让他在坚持，北漠僧人眼神冷漠，脸上戾气横生，不断地攻击着夏东来。

　　“轰……”夏东来再也坚持不住，倒了下来，在失去意识的瞬间，还将赤龙印召回了丹海之中……

　　“强大如夏东来居然也败了！”

　　“实际上他早就败了！不过是不愿意舍弃赤龙印而已……”

　　“赤龙印是神华皇朝的传承宝物，甚至是皇帝的象征，夏东来是神华皇朝下一任皇帝，自然不愿意舍弃次此印，背负万古骂名了……”

　　“可惜了！如此强者，居然也落败了，神华皇朝的太子可能也要被那个北漠僧人废去修为了！”

　　果然，北漠的那个僧人，走到夏东来的身边，眼中闪过一道阴狠的厉芒，一只手朝着晕倒在地的夏东来腹下的丹海抓去，想要抓破丹海，把赤龙印抓出来。

　　他极想得到赤龙印，肯定这方宝印对他有特殊的用处，所以才会如此心狠手辣，但是他注定不会得逞。

　　就在他的手快要抓到夏东来之时，在另外一个方向，一只金色的大手从天而降，朝着他拍来。

　　北漠僧人感知到了这股强大得近乎可怕的气息，连忙收回手，同时极速地飞了出去，冷冷地看着坏他好事之人。

　　龙台之下，所有人都看着突然杀出来的这个人，对于很多人来说，这个人都不陌生，在中州古皇朝许多皇室宗亲的眼里，他是最近在地下皇陵大放光彩的九州皇朝当今太子悠子易，而对于轩辕图、慕容白、金都等人来说，他是那个罪该万死的韩易。

　　但是依旧有很多人并不认识韩易，此时看到一个陌生的修者突然上台，不禁都是睁大了眼睛。


第329章 拍死北漠神僧

　　“这是什么人？似乎实力也不弱……”

　　“名不见传，可能不是什么厉害的人物……”

　　“也许是夏东来的侍从吧！此时想要舍身救主，精神可嘉，但是行为实在太愚蠢了！”

　　在一个角落里，轩辕图瞪大了眼睛，一股杀机弥散出来，周围的空气都近乎凝固。

　　“你认识此人？”轩辕图身边的轩辕玄开口问道。

　　“他……就是韩易！”轩辕图咬牙道，目光深然。

　　“嗯？”轩辕玄仔细地看了韩易一眼，“果然是他！想不到他居然会出现在这里！”

　　一旁的轩辕薇薇紧咬着下唇，默不作声，眼睛里却是闪耀着晶莹。

　　另外一边，慕容白和慕容谦等人也窃窃私语。

　　“这个韩易胆大包天，什么事情都敢做，迟早不得好死！”慕容白戏谑地说道。

　　“此子天资不错，就是不识时务，他明明是西原之人，却在此时冲上台去，真是不知所谓！”慕容谦开口道。

　　“小兰，幸亏你跟我们回了慕容世家，如果你当初跟在此人身边，肯定要吃不少的苦头！”慕容婻在慕容兰的耳畔低声说道。

　　慕容兰点了点头，看着韩易不禁摇了摇头，不是怜悯还是无奈。

　　台下四处都传来一片惊疑之声，大部分人都不知道韩易到底是什么来历。

　　北漠僧人盯着韩易，冷声问道：“你是何人？”

　　“我是何人，不劳你费心！枉你为佛门众人，竟然出手心狠手辣，一点慈悲之心都没有！”韩易将夏东来扶起，就要走下台去。

　　“站住！”北漠僧人喝道：“要么留下此人，要么与我一战！”

　　“哦？”韩易眯着眼看着这个僧人，摸了摸下巴。

　　“打死他！太子易！”

　　在中州修者的人群中，有人在上次地下皇陵中见过韩易，也知道韩易的实力，便开口喊道。

　　很快便有人打探到了韩易的身世，原来是九州皇朝的太子，顿时很多人欢呼起来。

　　“太子易，击败这个秃驴！”

　　“你是中州的修者？很好，很好！那我就击杀了你，再取赤龙印！”北漠僧人冷笑道。

　　“什么，他什么时候成为中州的修者了，而且还是什么太子？”轩辕图和慕容白等人都感觉莫名其妙，韩易明明是西原之人，怎么突然就变成了中州的修者，而且还成为了什么太子。

　　韩易看着北漠僧人，道：“秃驴，要不要先让你修养三日，三日之后，我们公平一战？如何？”

　　韩易此言一出，众人皆惊，北漠僧人表现出来的实力已经足以震慑所有人，而韩易居然还说出如此“狂言”。

　　“此人如此狂妄，真是不知天高地厚！”

　　“我想十之八九他不敢和那个僧人一战，所以才会故意大放厥词，实际上不过是想要逃过此战而已！”

　　很多人都猜测韩易不过是一只纸老虎，并没有真正的实力。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”北漠僧人大笑起来，随即脸色一冷，喝道：“你是怕了吧？不敢和我一战就快滚下去，否则我就要动手了！”

　　“哼！给你脸不要脸！”韩易不想再浪费口舌，今日和这个北漠僧人一战在所难免了，不如速战速决。

　　韩易一掌拍出，金色的大手印上流转着天火封的封印，威势极大，阵阵龙吟之声冲天而起。

　　如今韩易的不灭妖体又进展不少，肉身力量再次提升，以力破法，一力降十会。

　　“呼呼……”

　　金色大手印朝着北漠僧人，掀起汹涌的气浪。

　　北漠僧人脸上笑意更甚，他对自己的肉身有极大的自信，同样他肉身的强大众人也是有目共睹的，他轻而易举就削断了裴元洛的一截手臂，堪比神兵一般的肉身，让人心惊胆颤。

　　此时韩易居然以肉身来直接攻击他，这正中了他的下怀。

　　“呦呦……”

　　他双手在背后一展，一腿提起，身形如鹤一般跃起，同时一只手化作鹰爪状，道道锋芒流转在手指之上，猛然朝着韩易的金色手印抓来，想要直接抓断韩易的手腕。

　　“咔嚓……”

　　两只手撞在一起，一声清脆的骨裂之声响起。

　　让所有人瞪大眼睛的是，来自北漠的僧人一截手掌已经被韩易直接拍成了碎末，金黄色的骨渣如同黄金一般，裸露在皮肉外面，鲜血滴落在地。

　　“怎……怎么可能！你的肉身怎么这么强大，我们佛门以练体为重中之重！啊……怎么可能！”北漠的僧人难以置信地大叫起来。

　　韩易却是没有给他任何喘息的机会，斩草除根！没有任何的仁慈，没有任何商量的余地。

　　这个北漠僧人心狠手辣，如果不杀掉，只会平白无故地给自己树立一个强大的敌人，埋下极大的危机。

　　韩易脚踏无相步法，一掌接着一掌拍下，如疾风骤雨，速度快到了极致，没有任何地停留，北漠僧人每一次匆匆抵挡，甚至将念珠组成一方结界抵挡在周身，但根本抵御不了韩易狂莽的攻击。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　一声声巨响如同闷雷一般，不断地响在龙台战场之内，也响在每一个人的心里，强大的北漠僧人居然被韩易像拍苍蝇一般不断地拍在地上。

　　“噗……”

　　随着韩易每一次大手的拍下，北漠的僧人都会大吐一口鲜血，身上出现几道崩裂的痕迹。

　　最终，韩易一掌彻底地把他拍到了地上，拍成了一摊肉泥，完全丧尽了生机。随后韩易又把他身上的念珠和虚机袋收入囊中。

　　一个原本震慑全场的高手就被韩易像拍苍蝇一般拍死了！

　　很多人都陷入了深深地震惊之中，韩易表现出来的实力的确已经超出了大部分人原本的想象。

　　但是，还有一部分修者认为，北漠的那个僧人已经连连经历了几场恶战，身上的真气近乎耗竭，韩易胜之不武，如果公平一战，韩易甚至可能落败。

　　在刚才韩易战北漠僧人的时候，夏东来已经醒了过来，经过调理，神识遭到了震荡已经恢复了三成。

　　他走了过来，感激地看向韩易，道：“太子易，多谢你了！”

　　韩易呵呵一笑，拍了拍夏东来的肩膀，道：“夏东来，你可还要加快修炼啊！”

　　“哈哈……那是！”夏东来被韩易一逗，笑了起来。

　　夏东来和韩易在一起，两人之间感觉特别的自在，这种感觉还有一个人也能带给韩易，那就是彭涛，“只是不知道现在彭涛在哪里……自上次一别，已经好多年了！”

　　就在这时，又有一人飞了上来。


第330章 身世公布

　　“轩辕图？”韩易看向来者，眼中闪烁着奕奕的精光，来者不是别人，而是曾经被韩易击败过的轩辕图。

　　“我不管你是中州什么王朝的太子，还是曾经的韩易。今日，你都要死！”轩辕图身上的战意瞬间爆发出来，一只神炉从头顶悬浮出来，其中燃烧着熊熊的火焰。

　　末日神炉，能够吸收天地之间的离火元素，炼化并化为己用，融入到神炉之中的末日之火当中，壮大火焰的威力，同时提升末日神炉的品级，经过了三十年的时光，这只末日神炉比上从前，强大了很多。

　　同样，轩辕图的修为也在这些年来突破到了返璞三重天！返璞三重天的修为在年轻一辈当中已是极高。

　　韩易全身的战意瞬间蒸腾起来，一股淡淡的金光从体内蔓延出来，盘绕成龙形，在韩易的周身萦绕不息，在他和轩辕图之间，一场战斗不可避免！

　　轩辕图曾经意气风发，无比的狂傲，要收韩易为奴仆，却不想居然被韩易所击败，从此在心里留下了一道灰色的印记，若想踏入洞虚，轩辕图必须要斩杀韩易，化解心魔，否则练就神力无望……

　　但是很快，韩易也就冷静了下来，看向龙台之下来自五域的所有修者，朗声道：“各位来自五域的朋友，我是九州皇朝的太子悠子易！这一次父皇为我举设了天下大宴，非常高兴各位能够赏脸前来。原本在天下大宴之前我并不想出手，奈何北漠蛮僧不依不饶，为了救我的好友夏东来，所以我才不得不与之一战！各位远道而来九州，皆是我的客人，在天下大宴之前，我不想以这种方式行待客之道，如果有人想要和我一战！天下大宴之后，随时奉陪！”

　　韩易此言一出，四座大惊。

　　“他就是九州皇朝的太子？这次天下大宴就是为他而设立的！”

　　“太子易看上去实力极为强大，中州年轻一辈当中果然有不少藏龙卧虎之辈！”

　　“据说太子易就是曾经在西原闹出了不小风波的那个韩易，不知是否确有其事？”

　　“错不了，极限追杀令我亲眼见过，和他一模一样，你看他们的名字，一个悠子易，一个韩易，都有一个易字！八九不离十了！”

　　众人议论纷纷，各怀心思，金都依旧面不改色，似乎早已经料到了，悠古大帝的传承，九州皇朝的太子，似乎一切顺理成章……

　　慕容兰神色极为复杂，她看着台上的韩易，心中却想到了自己方才还说到的那些话，百味杂陈，极不是滋味，慕容白看了她一眼，道：“小兰，不要想多了！即使是九州皇朝的太子，那又如何？将来我们俩人修炼有所成就，可以轻易地睥睨太荒！”

　　慕容兰点了点头，随即移开了目光，将头偏向了一边，若有所思……

　　轩辕世家的几人最为诧异，联想到极限追杀令，这似乎已经直接将轩辕世家和九州皇朝两个庞大的势力推到了对立的位置上。轩辕玄一脸的冰冷，眼中神色闪烁，心中在思虑什么，一旁的轩辕薇薇轻咬贝齿，青丝盘成一个发髻，用精致的玉钗叉在其中，映衬着一头秀发散发着润滑的光泽，皮肤细腻如脂，薄敷粉黛，眸子强凉如水，如同九天玄女落凡间，清丽不可方物，散发着尊贵的气息……

　　“韩易！你不敢和我一战吗？”轩辕图冷冷地盯着韩易，杀气已经完全释放出来，头上的末日神炉已经将天空都烧得通红了。

　　韩易眯了眯眼，看着轩辕图，道：“我方才说的话，你没听懂吗？天下大宴之后，随时陪你一战！”

　　就在此时，台下的轩辕玄突然传音给轩辕图，轩辕图眼珠一转，闪过一丝阴狠的厉芒，随即指着韩易，道：“既然如此，你的人头我就先存放在你的脖子上，三日之后，我必然来取！”

　　说罢，轩辕图跳下了龙台，慕容白、金都等人皆没有任何动作，此时都是各自思虑，心怀鬼胎。

　　随后，这一次五域的交流会也就此不了之，众人之后讨论的焦点都不在是五域之间那一域最强大，而是将重心都转移到了九州皇朝的当今太子身上。

　　“原来韩易是九州皇朝的太子易！”一夜之间，众人皆是知晓了这件事情，到处都闹得沸沸扬扬。

　　在一个房间里，轩辕图坐在一张黑木大椅上，神情有些暴躁，“大哥，为何你不让我当场斩杀了那个韩易！你知道他和我们轩辕世家有不共戴天之仇，岂可留下他的性命？”

　　轩辕玄冰冷的脸上露出一丝邪恶的笑意，道：“二弟，你不必急躁，韩易此子必死！否则八祖在天之灵难以安息，七弟的仇恨也无法报了！只是，今天不是时候，明日，我们要韩易输得干干净净！连同九州皇朝，都要输得彻彻底底！”

　　“哦？此话怎讲？”轩辕图面露疑惑之色，看向轩辕玄。

　　“二弟，明天是什么日子？”

　　“天下大宴！”

　　“九州皇朝举设这次天下大宴就是为了韩易，给他接风洗尘，同时也是为了一举冲刷这么多年来九州皇朝的霉运！你也知道，这些年来，九州皇朝霉运当头，镇朝神兵九鼎之一腾云化龙去，就连太子也被人掳走，可谓是接二连三的发生不幸之事！如今太子回来了，自然是想要借势大宴天下，想要将气运扭转！如果在这个节骨眼上，我们给九州皇朝一个沉重的打击，那九州皇朝恐怕再也翻不过身了……”

　　“大哥的意思是，在天下大宴的宴会期间，我们向韩易挑战，然后斩杀了此子？这样不仅可以报仇雪恨，还可以彻底打压九州皇朝的气运？”轩辕图站起身子，眼中闪耀出一丝激动的神色。

　　“对！不仅如此，还有一个原因，那就是今日在观战之时，我的冰霜剑法突然所悟，今晚我闭关一晚，应该能够突破到第三剑，天下飞雪了！如此，斩杀韩易此子，势在必得了！”


第331章 一夜醉梦、前奏

　　九州皇朝在中州偏北，昼夜温差较大，到了夜晚，气温下降得厉害，漫步走在街道之上，寒意会渗入衣服，直袭肌肤。

　　夜色如水，水如天。

　　韩易静坐在一座宫殿的檐角之上，夏东来也静坐在一旁，琉璃瓦倒印着月光清辉，流淌着晶莹的光泽，散发着朦朦胧胧的柔晕，小米也在这时候从虚机袋里爬了出来，最近这段时间，小米比较活跃，不再像以前那般每天呼呼大睡了，让韩易惊讶的是，这只毫不起眼的绿毛鼠的境界居然已经在不知不觉当中到了返璞境界，根本没有见它如何修炼，每日呼呼大睡，修为境界就这样噌噌噌噌地上来了，让韩易都大觉不公平了。

　　此时，小米正趴在韩易的肩膀上，蹭着韩易的脖子，柔和的绒毛磨蹭着韩易，让韩易觉得很温暖。望着头顶上那一轮明月，韩易不禁心生感叹，忘记有多久没有这般清闲了。

　　“尘世多喧嚣，仙道何飘渺。何处寻宁静，醉卧梦乡老。”

　　“哈哈哈哈……”夏东来不禁一笑，道：“醉卧梦想，就此终老，多少人就此涂过一生？”

　　“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒！古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。两人对酌山花开，一杯一杯复一杯，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。酒，能够带给人一种超然世外的宁静，即使在热闹喧嚣的人群之中，我自与酒为伍，便能独享自我的一片安宁！”韩易端起手中的玉碗，猛灌了一口，浓烈的酒一下涌入喉咙之中，顺着喉咙留下，有一种火辣辣的感觉。

　　“好，那东来我就陪太子易大醉一场！兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。”夏东来也斟了满满一碗，痛饮起来。

　　“夏兄，想家了？”韩易醉眼微睁，问道。

　　夏东来摇了摇头，道：“只是有点想我那个傻妹妹了！”

　　哎……

　　一声沉重地叹息，如月华一般清凉，冷入心底。

　　夏雪鸢，那个先天道体，如樱花一般的女子！

　　韩易的眼中突然出现漫天的樱花，纷纷扬扬，在眼前飘过，在夜空之中，在如水的月华里，夏雪鸢的面容，就这么深刻地烙印在了时空的深处，再也无法抹去！

　　“喝……”夏东来看到韩易脸上没落地神情，知道眼前这个男子和自己一样，今生都无法释怀了，心想好在天底下除了自己之外，还有另外一个偶尔会忆起夏雪鸢的人，一晚酒下肚，夏东来又道：“太子易，明日的宴会上，那些人极有可能会向你发难。难道你不担心？”

　　韩易爽朗一笑，道：“即使如此！那又何惧？如果他们真想在宴会之上发难，想要打击九州的气运，那我不介意将他们一一击败！甚至染血皇城，也不足惜！”

　　……

　　……

　　月亮渐渐地落了下去，远处的天际红霞蒸腾，有一缕橙色的光芒从暗夜之中撕裂了天空，韩易突然增开眼睛，只觉身上衣服已经冰冷，自己竟然在屋顶之上睡了一宿，已经好久没有如此沉沉地睡去了！

　　“修道之人，难得求醉一场！”韩易看了一眼身边的夏东来，依旧躺在屋顶上，赤色的龙袍铺散开来，铺在琉璃瓦上，沉沉地睡着。

　　深吸了一口气，韩易看像东方的天际，开始吸收起太乌之火，曾经的那个小小少年，便是日复一日，年复一年如此。如今，好久没有这样修炼了。

　　此时的九州皇朝，大街上已经开始有马车跑过，不少卖早点的商户也都开门迎客了，醉月阁的客人渐渐散去，到了最安静的时候了。

　　夏东来不久之后也醒了过来，醒悟自己居然醉在屋顶上一宿，不禁哈哈大笑起来。

　　今日，是天下大宴的日子！

　　韩易大呼一声，从皇宫的最高处飞了下来，如鹤一般灵动，身形飘逸。

　　回到了东宫，整理了一番，穿上了太子的赤金龙袍，韩易面容英俊，五官如刀刻一般锋利，透发出一股坚忍不拔的味道，身长七尺，体形匀称，全身上下每一处都是完美的比例，极具爆发性。

　　龙袍加身，还有一股淡淡的龙形真气显化在韩易的周身，倒也极具太子的威严。

　　不久之后，开始有人进入皇宫，是来自神华皇朝的来客，夏东来便在其中，行走在最前面的是古皇朝的几位老臣。

　　韩易亲自上前去迎接，很快夏东来就和韩易两人单独地走开了。

　　这次天下大宴射在皇宫内的御花园，根本不必担心一个古皇朝的御花园能不能容纳下数以千计的来宾，在宽阔达万亩的御花园中，若不是熟悉其中场景的宫女，恐怕走入其中很快就会迷了路。

　　不久之后，四方远道而来的宾客渐渐登门了，中州的四大圣教、两大古世家，古下皇朝，然后是其他四域的众多圣教、世家，除此之外还有万象阁、醉月阁、清微楼这种底蕴极为雄厚的实力也都应邀前来了。

　　整个太荒大陆百年之内诞生的年青一代强者也都在一些圣教和世家内的大能带领之下进入了御花园。

　　为了这次天下大宴，悠千空收购了整个九州最上等的美酒，最好的灵果。众人行走其中，饮着美酒，兴致勃发之时吟诗作赋，高歌畅谈，老一辈大多安静地坐在一块，表面上极为熟络地交谈着。

　　留在御花园中闲逛的则绝大多数都是来自各地的年轻俊杰，男的风流潇洒，女的美若天仙，欣赏着花圃之中的各种仙草，在灵泉一旁嬉戏，御花园深幽之处，灵雾如水一般在流淌，行走在其间，让人如同进入了传说之中的瑶池。

　　在药草丛中，可以看到有通了灵的玉兔在捣药，灵气如雾一般缭绕水池当中，有千年老龟，趴在礁石之上，老神在在，再看池水里，有一抹抹金光摇曳，是金色的龙鱼，体内流淌着真龙的血脉，一条便可以补充极多地灵气，凡人若是能够食之一尾，则可增寿百年，而且味道出奇的鲜美，远非普通的鱼类可以相提并论。

　　一切看上去宁静而祥和，但是明眼人便知道，这不过是暴风雨到来之前的宁静！很多人都蓄谋已久，要在宴会上大败九州皇朝的太子。


第332章 大宴开始、妙素素

　　不久之后，天空降下一道金光，光华浩荡千里，如金虹贯日，耀眼夺目，吸引了所有人的目光，每个人都停下了手里的动作，停止了和身边人的交谈看向空中。

　　在漫天金光之中，一张皇帝龙台飞出来，这是古皇朝皇帝出行的龙台，上面可有繁复的纹络，有四条活了近万年的老蛟龙各捧龙台一角，从天而降，浩荡的紫气缭绕不息，大气磅礴，具有无尽的帝皇之威。

　　悠千空身着苍龙之袍，英气逼人，身上紫色龙气若隐若现，笔直伟岸的身躯站在龙台之上，如同一条蛰伏的蛮龙一般，任何人都不敢轻视。

　　“九州皇朝亿万载，而今又迎来盛世，为了庆贺我朝太子悠子易归来，特设此天下大宴，我悠千空非常感谢大家的光临！下面让太子上来和大家见见面！”说罢，悠千空朝着韩易招了招手。

　　韩易点了点头，一点脚，便如一只仙鹤一般飞上了龙台，站在龙台之上，当真有一种睥睨天下的感觉，“难怪这么多人想做皇帝！这种感觉就会让很多人迷恋！”

　　韩易身着赤金色龙袍，站在龙台之上，高空之中的劲风不断鼓荡着龙袍，猎猎作响。

　　在御花园内，所有人都看着韩易，神色各异，各怀心思。慕容兰站在一个假山旁，神情黯然，原本她并不想赴宴，却被慕容白硬拉着前来了。

　　轩辕薇薇也来了，她依旧是一身白裙，清丽不可方物……

　　就在这时，一道琴声从天而降，如同仙乐降世，让人耳目訇然清明。

　　“小女子妙素素，代表醉月阁献奏一曲，送给太子易，恭迎太子易荣归中州，并祝九州皇朝盛世长存，永世不灭！”

　　一张粉纱帐床悬浮在半空，在御花园的东南一隅，比上悠千空的龙台要矮上三分，位置恰如其分，清秀隽永如仙乐一般的声音从中传了出来。

　　“是妙素素！醉月阁三大花魁之一的妙素素！”

　　御花园中的人潮有些激动，妙素素传闻之中是绝色女子，整个太荒大陆上，都没有几人能在容貌上胜过她，而且还极具才华，琴棋书画，样样精通，可谓是到了出神入化之境。

　　韩易也是心中一动，妙素素之命韩易也早已经知晓，曾在西原之时，韩易还仅仅是一个丹海境界的小修者，却得到了兽王的赏识，那一次妙素素路过无空城，前来祝贺兽王猎获了一头九品妖兽。

　　虽然韩易没有看到妙素素的真容，却见到了她的一个婢女，而且一个婢女就能够凭借容貌艳惊四座，由此可知，妙素素应该是美到了什么境界！

　　今时不同往日，韩易已经是九州皇朝的太子了，妙素素亲自前来献曲，便是因为自己，韩易的心里不仅有一种异样的感觉。

　　“铮……”

　　一声拨乱五弦琴，未成曲调先有情！

　　众人屏息，凝神静听。

　　忽然之间，琴声如流水一般源源而出，就像是一条小溪流过深山之间，流水淙淙，响在幽谷之中，激荡在碎石之上，流淌在每一个人的心里。

　　有岁月的声音，有心灵的声音，这种声音神乎其神，如同从灵魂当中迸响，能够引发神识的颤鸣……

　　御花园中，百花齐放，是琴声的缘故，琴声勾动了花运。

　　早春时节，一朵朵含苞待放的蓓蕾全部争相怒放起来，园子里一只只鸟儿飞来，伴随着悠扬的琴声翩翩起舞，还有漫天的彩蝶，架起了一道长虹，散发出五颜六色的光芒。

　　琴声越来越激昂，如同山巅的狂风，愤怒地号角，吹过古松，吹过悬崖，竭力地呐喊，唤起了每一个人心中强烈的悲痛和不甘，“噌噌噌……”琴声连颤三声，如同天雷滚滚，又似无尽叹息，琴弦三颤泪沾裳，许多修者的眼角都情不自禁地流出了眼泪。

　　不久之后，琴声再次从沉闷转换成悠扬，而且非常自然，就像是暴风骤雨之后，天地清明，艳阳开始普照大地，天地万物更复勃勃生机，每一个人的心头都充满了希望，同时心境也随之豁达、开朗起来……

　　“咚……”

　　最后一声琴声炸响，如同银瓶乍破水浆迸，将所有沉醉在琴声之中的人全部拉回到现实当中，这种突然带来的强烈落差之感让每一个人心头都带着极大的失落感，就像是在最美好的世界里突然被人拉了出来，这更让人对方才的琴声眷恋不已……

　　韩易在刚才也忍不住沉醉到琴声当中，随着琴声的旋律而心神起伏，现在从琴声之中醒来，回想起来，不禁背后冒出了一层冷汗，心中吃惊不已！

　　这样的琴声完全可以杀人啊！

　　音杀之术，以独特的音节引动空气的剧烈震动，从而攻击敌人，乃至攻击修者的神府，然而这种琴声却是像能够直接引动人的心神共鸣，如果弹琴之人想要直接攻击人的神识，简直能在无形之中摧毁一个修者的神识。

　　这种可怕的神通，非常的玄妙，在太荒大陆上极少有类似的神通，不需要重创神府，就能抹杀掉神念。

　　但韩易也曾经在书籍之中涉猎过，在慕容世家有一卷古经，号为《星空经》，是星空大帝所创，这卷古经能够衍化出来的神通之中就有能够直接攻击修者神识。

　　“难道这醉月阁和南荒慕容世家还有什么联系？”韩易的心里突然升起这个奇怪的想法。

　　从头到尾，妙素素都未露面，即使最后抚琴作罢，也未曾出来露一面，便告辞而去，依旧保持着神秘。

　　众人心中都有遗憾，威能在此见到妙素素一眼，韩易心中自然也有此意。不过想来妙素素此人定然是极少和外人见面。如今来这九州皇朝献奏一曲，也是因为醉月阁在九州皇朝的缘故。

　　一曲终了，美人离去，众人都从刚才那种美好的氛围中回过神来，这时候气氛已经发生了微妙的变化，酒过三巡，已经有不少人按捺不住了。


第333章 挑衅、雷霆击杀

　　上一次，在龙台战场上，韩易击败了北漠僧人，这也表面了韩易的另外一个身份，中州的修者。

　　而且很多人都认为，北漠僧人是在精疲力竭之下被韩易击败的，否则韩易绝不可能胜的那么轻松，再加上有人一直在暗中鼓动，那些心思浮躁之人早就想要和韩易一决高下，而且不少暗藏鬼胎之人也都明白，如果在此时击败九州皇朝的太子，甚至斩杀他，那么九州皇朝的气运肯定会受到天大的逆转。

　　终于，一个来自蓬莱圣教的教子再也按捺不住，他飞至一座亭阁之上，厉声道：“悠子易，昨日在龙门台上，你战败了我们代表我们四域修者的北漠神僧，我现在向你发出挑战。你可敢应战？”

　　所有人的目光都刷刷刷地转向了这名蓬莱圣教的教子，一个圣教的教子也就那么几人，屈指可数，自然是实力不浅之辈。

　　但是，他似乎不明白首当其冲的道理，居然在这个时候第一个站了出来！

　　悠千空脸色一冷，没有想到居然真会有人敢在宴会上闹事，“什么人？竟敢在天下大宴上闹事生非，给我擒下！”

　　顿时，从皇宫深处的皇极界之中，飞出了七个神力强者，今日是天下大宴的日子，悠千空早就安排好了绝顶的高手，随时要出来应对任何可能出现的意外情况。

　　这七个神力强者都是太虚强者，气势骇人，七个人同时出现，几乎将四周的空间流动轨迹都改变了，一股惶惶威势压迫而来，让人感觉心头发颤，想要跪伏下来。

　　就在此时，在御花园的另外几个方向也飞出来十几名强者，也全都是太虚强者，他们来自其他四域，都是圣教或者世家的太上长老级别的人物，而且修为都是极为恐怖至少也是洞虚巅峰境界。

　　“你们是什么意思？今日想要来我九州皇朝撒野吗？”悠千空从龙椅上一拍而起，身上的气势暴涨，一道苍龙真气从身上冲天而起，怒目圆睁，瞪着来自四域的十几名强者。

　　“千空皇，我们并无闹事之意！只是觉得九州皇朝应该遵照太古盟约，年轻一辈的事情让他们自己出手，我们不得参与其中！”一个来自轩辕世家的强者阴恻恻地笑道，他身上的气息如同一条毒蛇一般阴狠，也是一个太虚强者，能够徒手撕裂虚空，瞬间在太荒大陆上行走万里之遥的强者。

　　“哼！”悠千空冷哼一声，道：“真是可笑，现在是在我九州皇朝举设的天下大宴上闹事，牵扯到的不仅仅是年轻一辈的事情了，如果想要挑战我朝太子，也要在宴会之后！”

　　悠千空也看出来了，这些人居心叵测，歹心昭然若揭，就是想要在此时，在这个九州皇朝举行的天下大宴上杀掉九州皇朝的喜气，赶走九州皇朝的气运，心思非常的歹毒。

　　韩易在此时也飞了起来，飞到了悠千空的神兵，脸上神情淡然自若，道：“父皇，既然他们一定要求要在此时和儿臣一战，我们不如就满足了他们的要求，免得贻人口实，到时候还说我们招待不周！”

　　韩易说话之时，非常的自信，神色淡然从容，还带着说笑的口吻，一点也不将天下年轻一倍的俊杰放在眼里。

　　悠千空微微一愣，再看韩易信心满满地样子，顿了顿，道：“好！既然如此！我九州皇朝满足你们的要求……”

　　“好！果然是中州古老皇朝，悠古大帝的后人！大气！豪爽！”一个来自东泽曹家的强者得意地笑道。

　　“你们退下去吧！”悠千空朝着他们一挥手，示意他们各自散去，同样从皇极界里面出来的七个太虚强者也都落到了地上，一下子出现七个太虚强者，九州皇朝的底蕴的确很吓人，要知道，在当今世上，除了那三个众人知道的万古圣贤之外，最高的修为境界就是太虚境界了……

　　“子易，你真的有把握吗如果实在不行，就拒绝与他们一战，回皇极界去，我相信没有人敢强闯皇极界！”悠千空悄声说道。

　　“父皇，你放心，我一定会替你争一口气，不会丢九州皇朝的脸面！”韩易道。

　　“嗯……”悠千空点了点头，不再说话，飞回了龙椅之上。

　　“何人想要与我一战？尽管上来！”韩易站在虚空之中，一头黑发迎风飘荡，赤金色的龙袍如同一盏皇旗，迎风猎猎作响！

　　“我来会一会九州皇朝的太子！”先前那个叫嚣的蓬莱圣教教子首先飞了上来，他一身青色法衣，一飞上来，便直接出手，朝着韩易一指点来。

　　蓬莱圣教的绝学之一蓬莱指，如一座蓬莱峰，在空中朝着韩易镇压而来，留下了漫天山峰的影像，遮蔽天空。

　　韩易眼中精光奕奕，身形连闪，速度快到了极致，同时一拳轰出，清亮的龙吟之声从拳劲之中头发出来。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响，如同毁天灭地一般，那座蓬莱峰被韩易一拳轰碎了……

　　“嘭！”

　　那个蓬莱圣教的教子手指爆裂，血雨纷纷，他痛苦地直咬牙，同时连连飞退。

　　韩易脚踏无相步法，几步就追了上去，再次一拳轰去。这一拳结结实实地打在了这名教子的腹部。

　　“噗……”

　　这名蓬莱圣教的教子大口喷着鲜血，其中还流淌出金色的痕迹，他的丹海被韩易一拳打破了，还来不及喊出声，韩易紧接着一脚横扫而出。

　　“嘭……”

　　那名教子的头颅爆裂开来，神识也被彻底地抹灭，已经完全的死去了！

　　一个圣教的教子，绝对是年轻一辈的翘楚，居然被韩易如此轻易就击杀了！一拳轰碎蓬莱指，一拳打破丹海，最后一脚彻底抹杀！

　　雷霆手段！铁血而冷酷，没有任何多余的花招！许多人都被震在当场，这个悠子易也实在太生猛了吧？

　　原本很多蠢蠢欲动的人都吞咽了一口口水，暗自庆幸刚才冲出来的那个人不是自己，否则现在落得身死道消这番下场的人就是自己了。

　　一旁的悠千空看到韩易的这番表现，也不禁满意地点了点头，有着等实力，自保足以，即使不敌，也能够有足够的能力逃回皇极界，不至于被人瞬间斩杀在此地。

　　不管如何，悠千空绝对不会愿意见到太子就这样被斩杀。

　　“还有谁？”韩易冷声问道。


第334章 禁器之毒

　　这时，一个白衣修者飞了上来，尖嘴猴腮，目光阴狠，鹰钩鼻，尖下巴，给人第一印象就是非常的不好。

　　“罗古！”这个白衣修者阴恻恻地报了自己的名号，并未说他是来自何什么地方什么门派。与此同时，在他的身上，浮现出一件宝甲，上面有神力流转，居然是一件太虚级别的宝甲，太虚神甲的防御非常之高，除非拥有圣贤神兵才可破开，否则的话即使是太虚神兵攻击在其上也是徒劳……

　　韩易目光一冷，对方居然携带太虚级别的神甲而来，显然是早有准备，韩易手一招，屠龙斩凭空生出！

　　似乎是感应到了大战在即，屠龙斩刀身不断震颤，其中那一条金线不断扭摆，如同游龙一般，在上次斩杀了段显，吸收了天龙之力后，这道金线愈发闪亮，其中还有龙气散发出来，就像是真龙盘踞沉睡在其上，就要醒过来了一般！

　　韩易一步跨过虚空百尺，屠龙斩猛然劈下，气浪翻滚，龙吟长啸。屠龙斩化成百尺刀芒，金光遮天蔽地，朝着那个罗汩以万钧之势斩来……

　　白衣修者不退反进，两手不断画圈，在周身结成一道道金色的光圈，一层层结界。此时他不但没有退避，反而是想要靠近韩易，似乎想要采用鱼死网破、玉石俱焚的打法。

　　“这简直就是自寻死路！这个时候猛冲上前，不知避其锋芒，真是愚蠢！”有人低声地骂了起来。

　　韩易也感觉有些不对头，但是大刀斩下，已经不可能再收回了。

　　“啵……”

　　“啵……”

　　“啵……”

　　屠龙斩斩破了这名白衣修者周身的一道道结界，最后斩到了这名修者的太虚宝甲上。

　　“咔嚓……”那件强大的太虚宝甲居然被韩易一刀劈出了裂缝。

　　“噗……”这名白衣修者喷出了一口鲜血，然而，在他的嘴角，却是勾起了一抹狞笑。

　　“不好！”韩易心里突然升起一种不详的预感，连忙飞身后退，然而已经来不及了！

　　那名修者突然将手中的一颗黑球捏爆，气浪翻滚之间，一团黑色的雾气极速地扩散开来，一下便将韩易困在了其中。

　　韩易陷入了黑雾之中，顿时感觉天地都变成了黑暗无关，连忙将三千图化展开来，三千图一飞出来，便流转出纷纷道图，然而一触碰到那些黑雾，全部变了颜色，很快就融入到了黑雾之中，反而增大了黑雾的威势……

　　“毒物！是剧毒！能够腐蚀道图的剧毒！”韩易心中大惊，想不到居然遇到了毒杀，这种毒如此厉害，竟然还能腐蚀掉道图，真正的逆天之毒啊！

　　“禁器……此人居然用禁器！”

　　很快就有人发现了，那个白衣修者居然使用的是天下大讳的禁器，禁器比魔器还要让人心寒，魔器炼制之法本就非常的歹毒，比如炼制人的生魂，将魂魄收入到器物之中，用怨毒的祭炼之法炼制，使得武器具有极重的怨念，深然的魔气，阴寒无比，威力也是出奇之大。而禁器比之更要邪毒，采用天地下最毒的毒物，融合尸毒、阴毒、蛇虫之毒，还有生人的魂魄、婴儿的脑髓等等千百种毒物和残忍的手段，融合炼制成世界上最忌讳的禁器。

　　禁器能够封锁空间，腐蚀道图，破坏“势”的痕迹，甚至连练就神力的强者被禁器之中的毒物包裹住，也会避免！

　　那个白衣修者使用的禁器，便是这种万年剧毒熔炼在其中，现在居然用来对付韩易，而且他还有太虚神甲这种宝物，看来是有人指使，图谋许久了！

　　在禁器之毒一释放出来，方圆百丈之内的灵草马上枯萎，很快就变成了一摊摊焦黑腐臭的黑水，所有的修者也连连后退，害怕沾染到了一丝一缕万年剧毒。

　　为了阻止禁器之毒的扩散，九州皇朝的那七名太虚强者连忙飞到七个方位，同时施展了封印手法，联合将那团阴毒封印在一片天地之中，却是无法磨灭分毫。

　　这种剧毒太过厉害，唯有先镇封起来，然后不断地同神力去一点一点地磨灭，才可能清除干净，如果让这种毒物钻入体内，除非是神力如海水一般磅礴，否则也无法阻止毒发之势，也正是因为这种禁器之毒如此的邪恶，才会成为天下所有修者所大讳的东西。

　　“居然使用禁器！那人到底是什么来历？”

　　“太阴很了，人人得而诛之啊……”

　　“好多年了，太荒大陆上没有出现过禁器之毒了！想不到今日居然有死士带来对付九州皇朝的太子。”

　　“悠子易就此陨落了！禁器之毒无人能解，万古圣贤以下的修者，任何人一旦陷入毒雾之中，都无法幸免……”

　　所有人愤怒不已，居然有人使用禁器，这实在是让人厌恶的东西。不过很快众人的情绪都转移到了九州皇朝太子中毒的这件事情上来了。

　　有些人开始感叹，强大的九州皇朝太子居然就此陨落，死在禁器之毒里，原本是天纵之资的人物，在地下皇陵之中同时力战段显和雍和两大天才，可谓是大放光彩，可惜就此夭折了。

　　也有人在暗自庆幸，韩易之死，正中了他们的下怀，他们要的目的已经达到了，韩易在天下大宴上身死，九州皇朝的气运被直接打压了下来，从此极有可能一蹶不振。

　　同样也还有很多人开始猜测，到底是什么势力操控了这场闹剧，那个白衣修者，显然是一个死士，不仅有万年剧毒，而且还有太虚神甲，心甘情愿用自己的死来换取韩易的性命！其背后的势力肯定极不简单……

　　悠千空颓然从龙台上站了起来，愤怒地长啸一声，一道恢宏无比的龙气直贯苍穹。

　　“到底是谁？是谁？害死了我的儿子？啊……”

　　悠千空仰天长啸，眼角流出了两滴血泪，丧子之痛，悲伤至极！而且是在自己的面前，让太子死在了别人的死里，这简直比杀了他自己还要难受！


第335章 仙泪之球、脱困

　　此时在那一团巨大的禁器之毒当中，韩易被重重叠叠的剧毒团团包裹在其中，每行动一步都要耗费极大的力气，若不是韩易的肉身之力本就是同等级修者的数倍以上，恐怕根本无法移动寸厘……

　　禁器之毒非常的邪毒，用无数种万年剧毒融合炼制，还有无穷无尽的邪气，交织在一起，能够凝滞空间，其中的毒性更是惊人，能够腐蚀掉道的轨迹，即使是三千图的大道气息也无法保护韩易……

　　毒气不断地渗入到韩易的身体当中，从口鼻耳朵里渗透进来，真气根本无法封堵住，随后这些毒物开始进入韩易的五脏六腑。

　　韩易只感觉天昏地暗，紧接着内脏剧痛无比，五脏六腑如同绞在了一起，撕心裂肺，同时嘴里渗出了黑色的血迹，韩易已经身重剧痛了，脏腑开始在渐渐地被腐蚀掉，融化成了乌黑发臭的血水，韩易的肉身强悍程度远超同等级修者，甚至还要在返璞境界的修者之上，然而一瞬之间就被毒气腐蚀掉了，这禁器之毒实在太可怕了！

　　不过，对于韩易这等日耀境界以上的修者，即使肉身毁掉，只要神识存在，丹海未破，道基未毁，那便随时能够恢复肉身。然而就在此时，滚滚的禁器之毒朝着韩易的丹海袭来……

　　“嗤嗤……”

　　丹海之中金黄色的海水一触碰到万年剧毒，顿时腐化起来，冒出腥臭的浓烟，剧毒朝着丹海的更深处袭来……

　　韩易心急如焚，如果丹海被毁，那么接下来便是道基和神识了！

　　“难道今日就要殒身在此了？”韩易心中心惊不已，却也毫无办法，这种禁器之毒，即使是神力都无法逼出体外，真气只会直接被这种万年剧毒腐蚀。

　　就在韩易就要绝望的时候，突然在丹海之中流出一道暖流，这一道暖流逆着丹海而上，如同一道无坚不摧的神力一般，居然能够消融掉禁器之毒！

　　韩易原本已经万念俱焚，突然看到了希望，这道暖流……是来自仙泪之球当中的那种奇妙的“灵气”？韩易仿佛抓到了救命稻草一般，再次点燃了心里的希望。

　　“对啊……仙泪之球能够镇压地下皇陵之中的阴毒，那种阴毒已经存在了无数年，即使是圣贤强者也难以抵挡，比上这禁器之毒还要厉害，都能镇压住！那么此毒，肯定也能够镇压，甚至化解一空……”

　　韩易一想到此处，连忙盘腿静坐起来，开始用神识操控起仙泪之球，在仙泪之球的上面，有一道道神识的痕迹，是韩易祭炼在上面的精神印记，现在凭借这几道精神印记，韩易可以简单地操控仙泪之球，却无法完全发挥其作用。

　　仙泪之球在韩易神识的指挥下，从丹海最深处渐渐悬浮上来了，一股股暖流不断地汩汩而出，暖流所过之处，禁器之毒全部化解掉了，还有一些禁器之毒似乎感应到了克星，连忙逆着韩易的经脉退出了肉身……

　　仙泪之球悬浮在丹海之上，滴溜溜地流转着，其上似乎有一点一滴的澄净无比的液体，似乎要滴落出来，却又紧紧地吸附在仙泪之石上，传说之中仙人的眼泪，能够和“仙”扯上关系的东西，都是异常的宝贵，这若真是仙人的眼泪，那该蕴含多大的意念在其中？

　　传说之中仙人的意念，能够创造众生，能够开辟世界，如果这一切都是真的，那么仙人的眼泪该是多么的宝贵？

　　那一股股暖流从仙泪当中散发出来，驱散了所有的禁器之毒，在韩易的肉身当中流淌了一遍。在韩易的体内，原本被损坏的五脏六腑在这股暖流的作用之下再次地生长出来，而且恢复的速度奇快，这种效果比上真龙神药还要更好！

　　随着五脏六腑的恢复，受损的经脉也很快痊愈了，这个速度非常之快，简直是让人难以置信，重生出来的脏腑和经脉变得比以前更加强大了！

　　“仙泪之石果然是逆天的宝贝，神物之中最高贵的存在，不仅能够用来炼制慑天神兵，居然还有这等神奇功效！”韩易平复了心中的喜悦，再次将仙泪之球沉入了丹海，站起了身子，朝着毒雾外面走去。

　　此时，悠千空还沉浸在无比的背上之中，为了迎接太子的归来，特设的天下大宴，想不到居然在大宴之上，太子被害！

　　难道天意如此？悠千空抹去眼角的两滴血泪，脸上悲愤交加，气得长须不断抖动：“我悠千空发誓，不管是何人害死吾儿，我一定要替他报仇雪恨！否则我悠千空此生此世枉生为人！”

　　其他众人，面色各异，不少人都是幸灾乐祸和阴谋得逞的表情。

　　慕容白看了身边的慕容兰一眼，道：“你看吧！韩易此子心性太过鲁莽，必然会死于非命！”

　　然而，就在此时，韩易正好从禁器之毒里伸出了一条手臂。

　　“这该死的毒物！行走在其中都是举步维艰……”虽然只有十丈左右的距离，然而却是耗费了韩易大量的真气和时间，现在一只手臂才伸了出来，很快便有人惊呼起来，盯着韩易伸出来。

　　“怎……怎……怎么回事？难道他……他还没死？”

　　“那只手是太子易的！”

　　悠千空也感觉到了不对劲，连忙转过身去看，也看到了韩易伸出来的那条胳膊，过了许久，又另外一只胳膊也无比艰难地钻了出来……

　　“真……真……是……子易！”悠千空有点难以置信地揉了揉眼眶，居然能够在禁器之毒里存活下来，这实在太让人难以置信了。

　　就连那七个镇封了禁器之毒的太虚强者此时都瞪大了眼睛，用力地眨了眨眼，还从未听说过谁能够在禁器之毒里面“钻”出来的……

　　事实上，即使是他们，掉落到这团禁器之毒里面，也要当场毙命，除非是万古圣贤强者，能够以圣贤之力压制住万年剧毒，这才可能保住性命。

　　但是，这个仅仅只有日耀境界的太子居然做到了。也只有韩易自己才清楚，他那恐怖的肉身，修炼了不灭妖体之后，坚固的程度已经堪比神兵，还有仙泪之球在丹海之中，因为祭炼了仙泪之球的缘故，所以仙泪之球能够在第一时间便通过韩易的肉身感触到禁器之毒，从而形成一股保护层，这层保护非常微弱，却能够阻止韩易的肉体框架被毒气损坏……

　　然而，五脏六腑却是不行，因为一个人的五脏六腑比上肉身要脆弱太多，仙泪之球形成的微弱保护层不足以将韩易的脏腑完全保护起来。

　　仙泪之球能够起到极好的抵御、镇压的作用，然而要再通过一层媒介来形成保护，却没有那种效果了。

　　不过，在禁器之毒侵袭到丹海的时候，仙泪之球便能够被动地释放出神秘的暖流，从而彻底地化解掉禁器之毒，还能够帮助韩易将肉身恢复如初。

　　现在韩易的肉身比上之前又要强上了不少，尤其是五脏六腑，更是强化了十倍以上。

　　两只手趴在了外面，韩易顿时感觉轻松了很多，借助这股支撑力，韩易猛然将身子一拉，一下便跳了出来。


第336章 再战轩辕

　　一下出现在悠千空的面前，这个九州皇朝的皇帝却是吓了一跳，旋即即使地盯着韩易看了起来，上下打量了一番确定以及肯定是韩易之后，欣喜地大笑了起来。

　　“天意啊！果真是天意啊！想不到禁器之毒都无法毒杀我的儿子，这实在是天不绝我九州啊……”悠千空兴奋地抱着韩易，一个九州皇朝的古皇朝君主此时兴奋得不得了。

　　韩易看到悠千空这幅模样，心中涌起一道暖流，紧紧地抱着悠千空，道：“父皇，你放心，儿臣没有半点事，而且比之前更好了！”

　　随即，韩易站直了身子，冷冷地看过四周，道：“还有谁想要一战！尽管站出来……”

　　韩易非常地强势，即使遭遇到了禁器之毒的袭击，依然是毫不畏惧，反而比上之前更加地坚定了。

　　不少原本想要挑战韩易的修者已经心寒了，“这难道真是人吗？禁器之毒都毒不死他，难道还能战胜他吗？”

　　不止是年轻一辈的修者，就连许多老化石都是呆立在原地，对于禁器之毒的恐怖，他们或许比上年轻的修者要更加了解，毕竟活了几千年，他们见识过的东西还是要多上不少，尤其是这种禁器之毒，在太荒大陆上千年难得出现一次，也只有活了几千年的老古董，才有可能见识过其真正的威力……

　　让太虚强者都要谈之色变的禁器之毒，居然在困住一个日耀境界的修者之后，让他毫发无损地走了出来！

　　到了这个时候，叫嚣要和九州皇朝太子一战高下的声音已经越来越少，几乎不可耳闻了。

　　轩辕图就在这个时候跳了出来，指着韩易，道：“你命很大，居然连禁器之毒都毒不死你！看来上天注定要让你死在我的手里！”

　　轩辕图非常地自信，三十年前一败让他心底充满了无尽的屈辱，随后闭死关，对天发誓出关之日就是斩杀韩易之时，如今终于等到了期待之中的一战。

　　这可谓是一场积怨许久的战斗，没有一个人想要逃避，唯有一战，才能解决过往的所有积怨，轩辕图要斩杀韩易，抹去心中的心魔，韩易也要斩杀掉轩辕图，以除后患，两人都是生死相向……

　　那一次战斗，韩易让轩辕图苦追了三天三夜，并且装出了真气耗竭的假象，蒙蔽了轩辕图，最后也是在机缘巧合之下，才侥幸胜出了，今日公平一战结局又会如何？

　　如今轩辕图的修为境界依旧是稳稳压着韩易，他是返璞三重天，而韩易不过还是日耀七重天罢了。两者之间相差了一个大境界，对于正常的修者来说，日耀境界和返璞境界之间相隔的是一道永远也不可能逾越的鸿沟……

　　然而韩易他偏偏就是一个这样不正常的人，用一种闻所未闻的方式在这条鸿沟上架上了一座桥梁，甚至可以说是填平了这个鸿沟！

　　“呼呼……”

　　轩辕图的末日神炉瞬间从体内飞了出来，悬浮在他的头顶，末日神炉是一件了不得的神器，通体流淌着青色的光辉，在空中熊熊燃烧，几乎将整片天空都烧红了，在末日神炉之上，空间扭曲，空气噼噼啪啪作响，整片天地都因为这只炉子，就像是进入了酷暑的时节……

　　这只末日神炉非常的神奇，是轩辕图得大机缘的时候得到了一件宝贝，而且这件宝贝还能够随着其中的火焰一起成长！如今已经堪比太虚神兵了！

　　韩易非常清楚末日神炉的厉害，而且轩辕图还能够源源不绝地从末日神炉之中汲取力量，化为己用，如果能够把末日神炉抢来，那必然是大赚一笔了！

　　“轰……”

　　韩易将三千图祭了出来，三千图上大道气息喷涌出来，无数张道图流转不息，山川大漠。河流沼泽，还有各种上古异兽的身影，大帝的虚影，居然都烙印在其中，这是韩易以前没有看到过的，想不到被禁器之毒压制之后，居然将三千图的潜力也挖掘了出来。

　　同时韩易也感觉到三千图上的气息比上以前的确要雄浑了许多，道和势不断地交织出一道道玄妙的纹理，化成一道道瑞气，从三千图上垂落下来，如同瀑布一般，似九天落下，散发着淡淡的七彩光晕。

　　苍穹之中，三千图的大道气息映照末日神炉熊熊火焰，两者之间形成了一种无形地对抗。

　　每一处对抗的地方，都会形成一圈圈的空间波纹，看似平淡如水，实际上任何一个光曦境界的修者触碰其上，就会化成一团血雾，而一般的日耀修者触及到，也会身负重伤，甚至丹海被震破……

　　轩辕图一只手划出，侧身站在虚空之中，一般的身体沟通着末日神炉，就像是融身到另外一片虚空当中，“末日天下！”

　　无数道剑气从他的手中飞了出来，剑气如火，火化剑气，每一道剑气都能洞穿山脉，摧毁山峰，在空气当中托起长长的尾焰，散发出尖锐地啸鸣声……

　　“轩辕图好厉害！出手便是绝杀之招，如果是我面对他，肯定没有半点对战的能力！”一个神华皇朝的皇子看到了这一幕，非常中肯地说道。

　　另外很多修者也都是一脸的骇然，如此实力，几乎能够直逼上一辈的强者，当然那些练就了神力的除外不谈……

　　然而，让所有人更加吃惊的是韩易，此时的韩易就像是一条上古真龙，不断地游走在虚空之中，每一步踏出都会引起空间的一阵震荡，同时两手不断地伸出，左右开弓，在空中不断地摘下一团团火光……

　　轩辕图每一剑都能够刺穿山脉，却是都被韩易摘下来，每一剑都是如此，没有落下一剑！轩辕图就像是深不见底地深渊，身上的真气无穷无尽，可以不停地施展出漫天地剑雨，而韩易亦是如此，这完全颠覆了所有人的认知，即使是神力强者也不可能会如此大胆地挥霍体内的力量，而且还源源不绝，没有丝毫匮乏的迹象。


第337章 斩杀轩辕

　　老一辈的人物看得都是胆战心惊，这都是难得一见得惊世天才，将来如果真的成长起来，修为肯定在自己之上。

　　而韩易和轩辕图都非常清楚自己真气都源源不绝的原因，轩辕图是因为末日神炉能够吸收天地之间的离火元素，转化成为己所用的力量，而韩易有三千图，其中存储巨量的灵气，可以瞬间吸收到体内。

　　更让所有人大饱眼福同时又觉得难以接受的是，韩易如信手摘花一般，游走在虚空之中，轻轻松松地接下来轩辕图所有的剑雨，韩易并没有采用主动地攻击，而是在以招拆招，这种打法的难度要高上许多倍！必须要对自己的实力有绝对的信心，相信自己可以彻底地压制住对方……

　　众人都是看得大惊失色，一个日耀七重天的修者居然敢在面对一个返璞三重天的修者之时，采用如此不计后果地打法，若是众人没有见到韩易身上发生了这么多不可思议的事情，或许还会觉得此子太自不量力，然而此时，却有一种感觉，仿佛在韩易身上，再发生什么离奇的事情都不足为过了。

　　还有什么比能够从禁器之毒里面走出来更为让人难以置信吗？

　　轩辕图也是感觉大为不妙，这三十年来，他一直在成长，自信满满以为这次出关定然能够斩杀韩易，却不料如今一战，发现韩易的成长丝毫不比他慢！

　　“轰！”轩辕图操控着末日神炉从天上朝着韩易镇压下来，就像是一座巨大的火山猛然压下，其中火光四溅，如同滚烫的岩浆喷射出来，一副末日降临的场景……

　　韩易单手一指，三千图逆天而上，此时的三千图代表着一片天地，携带着无尽的威压，卷向末日神炉。

　　同时韩易全身金光大作，一拳拳轰出，龙吟阵阵，空气当中气浪如同海潮一般不断地拍击开来。

　　轩辕图脚踏虚空，也是一掌接着一掌拍出，虚空之中，出现一方方巨大的黑影，黑色的大手印！

　　轩辕世家的绝学虚空大手印！

　　虚空大手印每一次按下，都会吞没四周所有的灵气，带着毁灭性的力量。然而韩易每一拳挥出，都能打裂一片掌印，这是力量上的差距，轩辕图在力量上完全不敌韩易！

　　韩易一往无前，如同一尊战神，不断地杀近轩辕图，轩辕图却是在连连后退，强大如他，也被逼得只有后退的余地了。

　　到了这个时候，所有人都对九州皇朝的太子有了一个更新的认识，在这个太子的身上，果然是任何奇迹都能够发生，日耀境界的修者硬抗返璞境界的修者，还能将对方打得只有败退的余地……

　　轩辕图已经注定要败了，和三十年前一样，终究逃不过失败的命运。但是，他不甘心，他不愿意就这样落得失败的结局！从此以后，再也无望踏入洞虚了，甚至可能彻底失去了与韩易一决胜负的决心……

　　突然，在轩辕图的身上，散落出一阵阵圣洁的光辉，他就像是从另外一个世界走来的人，身上带着完全不同的气息，似乎极阴、极阳，极寒、极炎同时出现在了他的身上。

　　下一刻，在轩辕图的一双手上，同时浮现出两团光芒，一只手上，是一轮火红的太阳，炽热无比，散发着滚滚的热浪，而另外一只手上，是一轮如勾的弯月，苦寒如冰，团团白色雾气缭绕……

　　“日月诀！是轩辕世家绝学日月诀……”很快就有人看了出来，轩辕图此时催动的正是日月诀这门神通。

　　“二弟……你怎么这么冲动？”轩辕玄大声喊道，日月诀这门神通，施展出来威力自身的力量成倍地增长，然而会以损失九成寿元为代价，也就是说如果能够活三千年的修者，会直接被剥夺掉二千七百年的寿元，只留下三百年可以存活……

　　这一门神通是以燃烧自身的寿元，提前透支生命的力量，来催动潜在的威能。

　　韩易感受到了来自轩辕图的威胁，心中一惊，知道轩辕图在蓄势待发，此时已经是刻不容缓，连忙鼓动全身的真气，大喝起来，“嗷……”

　　几乎和真龙一般无二的声音从韩易的口中喷薄出来，震颤了整个苍穹，站在原地上的众人，也突然感到了苍天抖动了一下。

　　真龙天音！无比强大的音杀之术，一道道无坚不摧的音波在空中衍生出来，朝着轩辕图手上的那两团光芒激射而去……

　　“嗷……”随着韩易的真龙天音传出，在皇极界的深处，陡然也爆发出一声清亮的龙吟之声。但是，于韩易不同的是，这道龙吟之声粗犷无比，带着上古洪荒的气息，而且在其中还能真切地听到雷电交织之声，是真正的上古真龙的声音……

　　“啊……是真正的真龙长啸之声……”

　　“天啦！在九州皇朝的禁地之中，真的存在有上古真龙吗？”

　　每一个人的脸上都露出了惊惶的神色，上古真龙，堪比大帝强者一般的存在，怎么能让人不心底发颤？单单是那一声龙吟之声，就已经完全震慑住了许多人。

　　从皇极界当中透发出来的那道真龙之声穿越过层层的虚空，和韩易的真龙天音交织在一起，形成了一股强烈的共鸣。古人有云，万龙齐吟，天翻地覆！此时两道真龙天音交织在一起，就产生了难以想象的威力……

　　所有的修者都情不自禁地捂住了耳朵，不少境界修为稍低的修者直接耳朵被震出了血，口里也大口吐血，重伤倒在地上，还有少数修者直接被震死在御花园中，两道龙吟之声交织在一起，产生的破坏力实在太惊人了！

　　“啵……”、“啵……”

　　随后，在轩辕图的双手之上，一轮弯月，和一轮金日同时爆裂开来，如同瓷瓶破碎一般，支离破碎，四分五裂，轩辕图仰天一口鲜血喷出了十丈之高，随后重重地倒在了地上，彻底死去了！

　　日月诀被破，让他无比的虚弱，再加上交织在一起的真龙天音的袭击，直接将轩辕图震死了！

　　一代强者就此陨落了！

　　轩辕图，当之无愧的真正高手，居然落得如此悲惨的死法……


第338章 轩辕玄、月下冰霜

　　“二弟！”轩辕玄大吼一声，冲了上去，将轩辕图抱在手里，轩辕图突然死了，就这样猝不及防，就连不远之处的那个轩辕世家的太虚强者都始料不及！居然就这样死了……

　　死不瞑目，轩辕图的一双眼睛睁得大大的，到死他也无法接受这一切，他终究是败了！彻底地败了，从今以后真的再也没有任何机会扭转气运了……

　　“二弟，走好！为兄一定替你报仇雪恨！”轩辕玄摸下了轩辕图睁着的眼皮，深吸了一口气，站起了身子，看着韩易，杀机毕露……

　　轩辕玄的境界比上轩辕图还要高上一个小境界，已经到达了返璞四重天。他一脸的冰寒和孤傲，脸色如覆盖了一层白霜般，给人异常冷冽的感觉。

　　“唰……”一把蓝色的冰剑从他的体内飞了出来，这把冰剑一出现，就引来了四周一片惊叹之声。

　　月下寒霜，是一件圣贤神兵！圣贤神兵非常恐怖，很多圣教、世家当中并无大帝，只有圣贤强者合力打造出来的圣贤神兵，原本在轩辕世家当中也只有一件圣贤神兵，后来轩辕玄获得了天大的机缘，居然在遗忘大雪山内发现一处秘藏，其中最重要的一件宝藏便是这把月下寒霜……

　　“弱水三千凝为冰，遗忘雪山三千载。弦似银钩刃蛾眉，剑灵吟声月寒来。”

　　“月下阑珊处，君子悠悠吟，出匣定千古，仞动苍天惊。”

　　月下寒霜，虽为圣贤神兵，然而其真正的威势，却是远超一般的圣贤神兵，具备有扭转天地道势的神奇伟念，据说是寒冰大帝在证道成大帝之前所用的一把神兵，后来因为难以各种原因将这把月下冰霜遗落在了遗忘大雪山的深处，想不到居然被轩辕玄捡到了……

　　“韩易！今日必杀你祭奠我弟亡魂。”轩辕玄面色如冰霜一般惨白冰冷，手执长剑，遥指着韩易。

　　“拿出真本事来，嘴皮子上看不出真功夫！”韩易赤金色龙袍不断地鼓荡，手中的屠龙斩不断地颤动，发出嗡嗡的鸣叫之声……

　　“啊……”轩辕玄冷冽的神情突然狰狞起来，暴吼一声，身子如同一张拉满的弓弦，突然释放了出去，同时手中一剑划出。

　　“呼呼……”冷风从四面八方吹来，空气陡然下降到一个极寒的温度，无数道白气在空中凝化，空中结成接触了一层层的寒冰。

　　“咚……”、“咚……”、“咚……”

　　凝结生成的寒冰一大块地掉落在地上，砸出一个个深坑……

　　韩易只觉周身空气近乎凝固，强大的剑气如同汇聚了所有的寒气，朝着自己斩杀而来。

　　“斩！”

　　韩易大喝一声，身上的龙气涌动出来，一步一步踏出，无相步法每一次施展都会引发四周的空间猛烈地震荡……

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　凝固在空气当中的寒冰全部爆裂开来，化成了无数的冰珠，四溅看来，整个天地就像是一场巨大的舞台，无数晶莹剔透的白玉珠子溅射出来，映照着天上的阳光，散发出棱角分明的五颜六色，绚丽夺目。

　　同时，韩易手中的屠龙斩猛然斩下……

　　“嗷……”

　　龙吟之声冲天而起，在屠龙斩之中，一条上古真龙的印记冲了出来，似无可匹敌一般，猛然地斩到了月下冰霜所刺来的剑气之上！

　　“轰！”

　　空间爆裂，虚空被刺出了一点黑色的缝隙，虽然只有芝麻点大，却已经让所有人大吃了一惊，两人的第一次交锋便刺破了虚空，达到了神力强者才能打出的威能……

　　“果然很强！不过，没有用，我不过是在试试手而已……”轩辕玄非常的冷傲，看着韩易就像是看着一个将死之人。

　　“第二剑，天下飞霜！”轩辕玄双眼之中射出一道深然的白光，手中的湛蓝色冰剑猛然刺向苍穹，在天空之上突然绽放出绚丽的蓝光，覆盖了整个天地。

　　在空气当中，突然生成了一片茫茫白色，居然是一层寒霜！

　　“天下飞霜啊！”

　　“居然是天下飞霜！寒冰大帝曾在上古时期和另外一名强者大战，就施展了这一剑，结果天下飞霜整整持续了三年，冰封了整个北漠的三分之一！可谓是惊天地泣鬼神。”

　　一剑冰封了北漠三分之一，也只有上古大帝才能有这等滔天的威能，轩辕玄自然在现在还无法和寒冰大帝相提并论，但是他的潜能却是非常巨大。

　　如此年纪轻轻就能够参悟寒冰剑法，甚至还有人猜测他获得了寒冰大帝的传承。

　　整个九州皇朝都笼罩在一层白茫茫的飞霜之中，家家户户，屋檐上都飘满了一层厚厚的霜台，天气陡然进入了寒秋，冷得人直哆嗦……

　　一道道冷冽的剑气在空中纵横交错，散发出淡蓝色的光芒，如同万古长存的剑光，搅碎了一片片空间，全都是由寒气凝结出来的剑光。

　　韩易的眉头上都凝结起了一层冰，凉风四面八方直袭而来，直往耳鼻里钻，居然冻得人发动，韩易如此强大的肉身，早已经不惧怕寒冷炎热，此时居然会感觉到肉身疼痛！

　　剑气未至，杀机已经弥漫了满天。

　　“咻咻！”

　　四面八方，无孔不入，所有的剑气都陡然之间从飞霜当中凝结出来，如若有形，又似无形，同时朝着韩易肉身的每一处血肉斩杀而来。

　　“哧哧……”

　　一道道空间割裂的声音，如同布匹撕裂之时散发出来声响，韩易三千图上的大道气息都无法阻挡无处不再的寒气。

　　“神炎结印！”韩易两只手连忙捏出一道道印诀，神炎结印一打出来，就释放出强烈的火光，半空之中，火焰越来越密集，随着韩易不断地催动，火焰堆积地越来越高，越来越密，范围也是不断地长大，就像是一片火海在空中渐渐地生成，释放出滚滚的热浪，欲要抵挡轩辕玄一剑斩出寒意……

　　然而，轩辕玄的寒冰剑法释放出来的寒气近乎无穷无尽，即使是神炎结印的火焰也无法驱散，还有一个原因就是韩易的修为境界比上轩辕玄相差实在太多了，轩辕玄是返璞四重天，以他的实力已经具备有对抗返璞巅峰境界强者的实力了，而韩易毕竟还只是日耀七重天，没有真正地迈入返璞境界！


第339章 三滴血

　　漫天的飞霜将神炎结印燃烧出来的火苗压制在一个范围内，在无法突破分毫。

　　一道道晶莹的剑气如同冰棱一般，映照出天空的蓝色，细小而锋利，蕴含着极强的杀机，在空间之中凭空生出，猝不及防地刺入韩易的肉身之中。

　　韩易的肉身强大得难以想象，甚至堪比洞虚神兵，居然被这一根根冰棱刺进来了。

　　“怎么可能这么强大！”韩易只觉全身各处陡然袭来无数道寒气，紧随其后是一股股钻心得疼痛，好像全身都被冰封了一般。

　　不过，这些冰凌也就刺入到韩易肉身一寸之内，再也无法进入分毫，韩易周身金光大绽，一条真龙的异象在背后显化出来！随后韩易周身猛然一震，一根根冰凌倒飞了出来！

　　“上古真龙的异象……”

　　“天啊！真的是异象，从丹海之中映照出来的异象……难道是上古时期曾经名动太荒的真龙之体？”

　　所有人都惊呆了，上古真龙之体意味着什么，每一个人都很清楚，大成的真龙之体，完全觉醒了体内的龙魂，就能够相当于大帝强者，如果自身修为还能够修炼到大帝境界，那必然在大帝之中也是至强者，问鼎太荒，睥睨天下……

　　大帝强者，能活上近百万年，在上古时期，人族之中留有名号的大帝强者一共就九个，古武大帝、无极大帝、寒冰大帝、星空大帝、血魔大帝、悠古大帝、雷霆大帝、轮回大帝、玲珑大帝，除人族之外，其他的种族都有不少的大帝强者。

　　大帝行踪飘忽不定，在世上存活很多年，他们之间也经常会有战斗，比如血魔大帝就遭到了众多大帝的联合击杀，但是他异常的强大，总是能够屡屡逃遁，如果是单打独斗之时，一般的大帝强者甚至不敢与他一战。

　　悠古大帝是当之无愧的人族大帝之中的至强者，九州鼎聚集了九州龙气，威力无匹，是强大的神兵杀阵。

　　所以大帝之间也有强弱之分，若是真龙之体能够修成大帝强者，那实力实在难以想象，不过从古到今，也从未有真龙之体修成大帝境界，因为真龙之体太多强大，未至大成就能够轻易击杀圣贤强者，所以带给其他人的威胁太大，会招致许多的杀机。

　　曾经有一位真龙之体，在迈入大成的最后一步之时，被九大圣贤强者联手追杀，最终在北漠之地发生了一场惊世大战，以一己之力毙掉七大圣贤强者，还有另外两人也身负重伤，若不是真龙之体神力耗竭，恐怕也不会被最后两个万古圣贤杀死……

　　这一战更加让人明白了真龙之体的恐怖，韩易是不是真龙之体，韩易自己都不知道，在青冥洞天检验的时候，结果并不是真龙之体，可是后来种种迹象发生了变化，尤其是韩易的丹海之中孕育了九州鼎之后，身上的气息发生了明显的变化，居然能够生出真龙异象！

　　唯有真龙之体才能生出真龙异象，所以韩易再一次产生了怀疑，是不是在青冥洞天的时候，检验并不准确？

　　悠千空看到韩易身后那一条真龙异象，也是大惊，旋即脸上露出狂喜的神色。

　　那一条真龙怒目圆睁，龙须飘荡，每一片鳞甲都如同蒲扇一般，不断地在抖动着，就像是一条真正的龙，飞在苍穹之上，烙印在虚空之中，有时空扭曲的错觉……

　　真龙异象一展现出来，韩易的肉身力量再次暴涨一倍，一根根冰凌硬生生地被韩易逼出了体外，激射出去。

　　同时韩易一步跨出，屠龙斩猛然劈下，巨大的刀芒朝着轩辕玄辗杀而去。

　　韩易扭转局势，反守为攻，非常的凌厉和霸道，轩辕玄心中一惊，连忙飞退，月下冰霜横斩而出。

　　“咚……”

　　屠龙斩和月下冰霜再一次交锋。

　　一层厚厚的晶莹从月下冰霜之上抖搂出来，轩辕玄手腕一颤，虎口处深处了三滴殷红的血滴！滴落在地上……

　　这一击之下，韩易占据了上风！

　　将轩辕玄击伤了！

　　虽然只是小小的伤势，但是已经看出了两人这一次碰撞的结局！

　　韩易略胜一筹！

　　“太强大了！这种级别的战斗，已经堪比返璞巅峰了，除非是老一辈当中练就神力的强者，否则也没有把握能够战胜他们啊！”

　　在场的老一辈也都是吃惊不已，这两人都只有三十四岁，但是实力却是能够和许多活了千年的活化石一般厉害了，潜力非常巨大，换成当年的自己，在这个年纪，恐怕也只有被秒杀的份！

　　在一个轩辕世家的太虚强者身边，轩辕薇薇两只手紧握成拳，身子不断地颤动，牙齿紧咬着下唇，已经滴出了殷红的鲜血……

　　慕容兰也是神色复杂，韩易带给她的冲击一波连着一波，到现在她还无法相信，这还是曾经她眼里的那个不知天高地厚的韩易吗？

　　轩辕玄一击之下被震退百丈，身形摇晃数下才站稳，眼中闪过一抹惊意，随即恢复如初，冰冷得就像是一块万年未曾融化过的坚冰，“很好……你很强大！有资格试我最后一式剑招了！”

　　到了现在，轩辕玄居然口气还如此狂妄，声言韩易有资格替他试一试剑招，同时，在他的眸子里，透发出一股惊人的自信。

　　瞬息之间，给人一种错觉，他的身躯就像是站在天地之间，上顶青天，下踩大地，无比的巍峨和高大。

　　“闭关十年为一式，一剑光寒封九州。为了寒冰剑法第三剑，我苦苦闭关十年，前几天才偶有所悟，今日拿你试此剑招，能死在这一剑之下，也算是你的荣耀了！”

　　说罢，轩辕玄深吸了一口气，一只手神指在月下冰霜下一弹。

　　“叮咛……”

　　一声铿锵的剑身溘然发出，随后他两指一抹，一手刺出，看似非常寻常的一个动作，然而结果却是让所有人都瞪大了眼睛。

　　这一剑刺出，突然在剑身上流淌出无比玄妙的轨迹，下一息的时间，剑身隐没在空间当中。

　　那一柄月下冰霜的剑刃不见了！居然刺入到了空间里面去了！这等实力，已经堪比刚刚踏入洞虚境界的神力强者了！


第340章 一剑光寒封九州

　　“太不可思议了！如果当年寒冰大帝转世，在这个年纪恐怕也就这样的成就吧？”

　　“轩辕玄，不愧是轩辕世家的年轻一辈第一高手！居然能够在返璞境界就撕裂虚空！”

　　韩易心中突然感觉到强烈的不安，这种感觉就像是自己面对了强大的危机，而且不知道危机来源于哪里，什么时候会降临，时时刻刻提防，却是防不胜防！

　　轩辕玄站在虚空之中，看起来无比的高大，就像是寒冰大帝在世一般，一脸的冰冷，肌肤比雪还要白，同时散发出一股股阴煞的寒气，让人看一眼就心底发冷。

　　“天下飞雪！”轩辕玄大喝一声，手中的月下冰霜猛然射出一道蓝色的光芒，整个苍穹似有感应，幻化成了一片湛蓝色的光幕，就如湖水一般澄澈，甚至还可以看到一圈圈递荡开来。

　　下一刻，从苍穹之上，忽然落下了簌簌扬扬的雪花，每一朵雪花都晶莹洁白，散发着摄人心魄的气息，整个九州的天空全都飞起了鹅毛般的大雪。

　　闭关十年为一式，一剑光寒封九州！轩辕玄第三剑斩出，整个九州飘荡了雪花。

　　韩易只觉自己的神识突然受到了禁锢，原来这一剑居然能够冰封人的神识，不仅冰封的天地，还能冰封神府，禁锢神识，韩易居然无法催动全身的真气了！

　　“嗷……”

　　韩易背后的那一条真龙不甘地怒号起来，可是失去了真气的加持，也只能渐渐地隐入了虚空之中，消失不见了。

　　韩易想要踏出无相步法，逃离被剑光封锁的区域，但是真气根本无法运转，无相步法也无法施展，全身被剑光封锁在一片空间之中。

　　强大的冰封之力从四面八方涌来，每一道剑气斩在韩易的身上，都会化成狂寒的冷流，冰冻住韩易的全身。

　　每一寸血肉，每一段筋脉，全都被冰冻起来了，就连身上的骨头也都被冻成了冰块，只要一敲就会破碎成满地的冰碴……

　　很快韩易的神府都被冰封起来了，韩易的神识完全被束缚在神府当中，无法渗透出分毫，就连神识和丹海之间的联系都被切断了！

　　完全失去了反抗之力！而且更加可怕的是，冰冷的寒意甚至渗透了神府，朝着其中的神识袭来！

　　原本在韩易的神府之中，燃烧着漫天的火焰，神府之中自成一片天地，天空之上，全部是火焰一般的云朵，而地上，燃烧着一朵朵火焰的莲花，簇拥在一起，密密麻麻。

　　此时，寒意渗透神府，朝着其中的神识袭击而来，那一缕神识化成了一个人形，站在天地之中，惶恐不安……

　　这一刻，韩易能够感知到的天地也全都退缩到了神府当中，就连自己的肉身也失去了控制！

　　此时，在外面看上去韩易整个身子就像是一只巨大的冰茧，完全被冰封住了，其中散发出来的生机越来越淡，越来越少！

　　“太厉害了！这就是寒冰大帝所创的寒冰剑法第三剑吗？”

　　“一剑寒光封九州！九州茫茫千万里，全都覆盖上了一层皑皑白雪”

　　所有的修者都飞出了百里之外，遥遥地看着轩辕玄，心中触动不已，这一剑之威，异常恐怖，即使是一般刚迈入洞虚境界的强者，恐怕也无法发挥出来！

　　悠千空此时担心不已，韩易的生命气息一点点的在消失，到最后几乎无法感应到了。悠千空甚至想要出手，但是，在他身边不远的三个方位已经站立了三个太虚强者，他们似乎早已经料到悠千空有出手的心思，正对悠千空虎视眈眈，只要悠千空一出手，这三人都不会袖手旁观……

　　“实在可恶！这些人居心叵测，早就已经蓄谋害死易儿……我糊涂啊，怎么可能让子易这样接受挑战呢？”

　　“不行！我要出手！否则子易他就……”

　　悠千空已经管不了那么多了，为了救悠子易，他必须要拼了！

　　“嘶……”

　　悠千空徒手一划，一道虚空裂缝在身前生成，随后他一手抓了进去，穿过重重叠叠地空间，想要把韩易拉到自己的身边。

　　在悠千空动手的瞬间，那三个太虚强者也全都动手了，他们同时一手抓出，在另外一片空间里阻挡悠千空。

　　太虚强者可以在平衡的空间里任意的穿梭，所谓的平衡空间就是指的是整个太荒大陆上的空间，归属于同一个世界，而圣贤强者可以进入纵向空间，在其中小心翼翼的行走，纵向空间已经不再属于太荒大陆，已经另外成了一个世界，可能是域外的星空，也可能是另外一个世界。

　　比如皇极界、蓬莱世界的蓬莱星宫，等等，都是纵向空间，不过这几个地方都被悠古大帝和无极大帝打通了，并且在其中布置了秩序，供给给后人修炼，是绝佳的修炼悟道之地。

　　纵向空间比横向空间凶险无数倍，在纵向空间之间，布满了空间乱流，只要占绕到了分毫，即使是洞虚强者也会瞬间化成齑粉，而太虚强者也极有可能毙命，圣贤强者在行走在不同的总像空间之间，也要小心翼翼，唯有大帝强者才能够在其中自由穿梭，一步踏入星空的深处……

　　此时，悠千空和另外三个强者的交锋，便是在横向空间，也就是太荒大陆的另外一处天地，这片空间依旧是九州大陆，不过却是一片山林之地。

　　在山林里还有不少的樵夫在砍柴，突然其中一人丢掉了手里的柴刀，朝着其他人惊呼起来：“你们快看，天空之中伸出了一只手！”

　　其他人顺着他所指的地方看去，全都哑然，其中一人甚至无意识地放开了手中的柴刀打在了自己的脚上，却依旧没有感觉到疼痛……

　　他们看到，在天空之上，一只巨手从中伸了出来，又朝着另外的一边的天空抓去，就像是一条游龙，要穿越过天空之中的浓厚云层一般。

　　紧随其后，在空中的另外三个方位，再次伸出了三只巨手，三只巨手同时朝着最先出现的那一只巨手抓去，一时间天空之中，浓云滚滚，不断地翻涌开来，四只手在空中不断地变换，一道道长虹从执剑飞出，在空中激烈地碰撞。


第341章 神仙打架、一盏冰灯

　　一时间，闷雷滚滚，晴天之上，突然响起了一道道霹雳，电闪雷鸣，还有彩虹贯日，各种异象在天空之中同时显化了出来。

　　“天啊！那是怎么回事？我看错了吗？”一个樵夫惊呼道。

　　“你没有看错！那是神仙在打架！”

　　“太神奇了……今天老发生怪事，先是平白无故地下了一场雪，现在又出现神仙打架！我今天一定要回去把这件事情告诉我媳妇！”

　　突然，一滴金色的鲜血从一只手上滴落下来，掉落在山谷之中，刹那之间，漫山的树木疯狂地生长，山花开出了异常芬香的花朵，一些刚刚孕育的果实眨眼就长成了成熟的果子，上面还散发着晶莹的光芒，天空之中，最先出现的那只散发着淡淡金光的巨手首先消失了，随后另外三只巨手也隐没在白云的深处……

　　“这……神仙打架打完了吗？”

　　一个精灵一点的樵夫连忙放下手中的柴火，跑到山崖边的树上，将一枚果子摘了下来，三两口吃了下去，顿时感觉全身力气大增，人就像是能够飞起来了一样，他纵身一跃，便跳到了宽达百丈的悬崖对岸，顿时其他的樵夫也反应了过来。

　　“刚才那滴血是神仙的血！这些果子是吸收了神仙的血液长出来的，吃一个就能长生不老！”

　　这些樵夫都反应了过来，连忙跑去山谷边上去采摘那些野果。

　　……

　　……

　　再次回到了九州皇朝的皇宫内，御花园内的修者已经推到了外面，遥遥地观看着园内局势的变化，除了那几个神力强者之外，没有几人还敢站在园中，轩辕玄的那一剑，九州飘雪，御花园之中，更是变成了极寒之地，冷冽的寒风几乎要将空间都冻裂，绝大多数年轻修者都无法承受那种极寒，会瞬间冻成冰碴，彻底地死去。

　　悠千空站在御花园中，一只手缩了回来，盯着不远之处的一个太虚强者，冷声问道：“你们当真要如此咄咄逼人么？”

　　那个太虚强者一捋身前长须，道：“不是我们咄咄逼人，而是千空皇你要遵守太古盟约啊！”

　　“哈哈哈……”悠千空大笑起来，声音却是极度地悲愤，咆哮道：“真是可笑！你们想要逼死吾儿，今天如果吾儿有任何三长两短，我势要你们付出惨痛百倍的代价！”

　　悠千空愤怒不已，飞回了皇极界之中。

　　此时，韩易已经感觉神识都受到了寒气的侵袭，寒冰剑法不愧为寒冰大帝所创，这第三剑的威力简直是神挡杀神、佛挡杀佛！

　　整个神府都变成冰天雪地，天上的火焰全都熄灭了，地上的火莲花枯萎、凋谢，神识开始不断受到寒气的侵袭，渐渐地冰封起来，如果神识……

　　“能死在这一剑之下，也算是你的荣幸了！”轩辕玄看了一眼已经被冻成冰茧的韩易，冷声说道，随后走到一旁，将轩辕图的尸体拖了起来，随即仰天泣声道：“二弟，八爷爷，我终于替你们报仇了！你们的在天之灵可以安息了！”

　　“可惜了……一个天才就这样陨落了，而且还是上古异体王者真龙之体。”

　　“成就强者的道路之上注定要斩灭无数的天才，太子易成为了轩辕玄的铺路之石了……”

　　不少人摇头叹息，中州又一大天才陨落了，前不久段显被悠子易斩杀，想不到如今悠子易死于西原轩辕玄之手了。

　　不少人在感叹，现在的中州似乎已经不成气候了！

　　轩辕玄抱着轩辕图的尸身，走了出去，轩辕薇薇则是痛苦不已，她被一名老者按住肩膀，之前屡次想要冲上来，却都被拉住了，现在的她早已经泣不成声了……

　　在冰茧当中，韩易的肉身寸寸崩裂了，已经彻底地毁去了，原本经过了仙泪之球的重新锻造，肉身强度增强了不少，但是依旧无法抵挡住这般极度的严寒，体内丹海也完全冰封起来，脏腑完全毁去，只有那一颗散发着紫色光芒的内丹还完好无损，也被冰封了起来。原本在腹腔韩易体内的那条气龙也潜伏起来，不知隐藏到了何处……

　　神识一点点的被冰封起来，韩易的感知也渐渐地涣散了，可就在最后的关头异变再次发生了！

　　一切就像是命中注定一样，若不是韩易采用的祭炼真元之火的方法与众不同，也就不会将一缕奇异火种祭炼到神识之中了。

　　恰恰是在神识要被完全并非的最后时刻，这一缕奇异火种突然产生了异变！

　　奇异火种，遇到了冰寒之气的侵袭，居然猛然地燃烧起来，就在这一瞬间，韩易的神识解除了冰封，神智再次清醒了过来。

　　“居然是这样！”韩易心中大喜，今日连续两次从鬼门关里走了出来，可以说是已经有一只脚踏入了地狱，想不到每每到绝望之时，都会有一缕曙光降临，让形势发生翻天覆地的逆转……

　　“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！哈哈哈……天不绝我了！”韩易很快就发现，那一缕奇异火种熊熊燃烧起来，天上的火焰似乎受到了召唤再次燃烧了起来，地上一朵朵火莲花也争相绽放，神府上的冰封一点点地融化掉了。

　　不消多久，整个神府上的冰封全部消退了，从神府当中，一道金光映照而下，在韩易的腹腔内，那条被隐藏的气龙再次显化了出来，在韩易的体内不断地翻滚涌动，释放出强大的龙气和生命气息，那一到从神府当中射出来的光芒罩在气龙之上，让气龙沐浴在一团金光之中，看上去更是栩栩如生，宛如食指，气龙也变得更为高亢，龙尾甩入丹海之中。

　　刹那之间，如同一盏明灯点亮了整片丹海，原本凝固成一块坚冰的丹海也瞬间融化开来，再次变成了波涛汹涌，浪潮翻滚的海洋……

　　同时韩易再次引导着全身的真气流转，在体内循环游走，真气所过之处，毁掉的肉身一点点恢复过来。

　　这个时候，在外面已经能够看到了异样，那一只冰茧之中隐隐透发出淡淡的红光，就像是一盏冰灯一样。


第342章 击败轩辕玄

　　很快就有人发现了异样，轻咦起来，轩辕玄也发现了不对劲，连忙转过身去，也看到了从冰茧当中流露出来的红光，一脸的不可思议。

　　与此同时，悠千空从皇极界里飞了出来，一只天鼎悬浮在他的头顶上，苍苍茫茫，散发着古朴浑重的气息，一条龙形雕像纹络在鼎身之上，栩栩如生……

　　悠千空居然是回皇极界里取九州鼎了，不过他一人无法催动八只天鼎，只能将其中一只带了出来，想要与那几人一战。

　　“皇上，不要啊！太古盟约不可违背……”九州皇朝的那七个太虚强者已经彻底地封印住了禁器之毒，连忙飞了过来，害怕悠千空朝轩辕玄出手，违背太古盟约。

　　就在这个时候，韩易所在的那只冰茧突然爆裂开来，他再一次出现在了所有人面前！

　　连续两次，所有人都以为韩易必然是已经彻底死去，却不想都活了下来，而且看上去气势不上之前更加的强大……

　　所有人的人都呆住了，今日他们彻底地被韩易震撼了，在韩易的身上，他们仿佛看到了一个永远也不会死去的神灵一般……

　　事实上就连韩易自己都有点难以置信，更何况别人，两次濒临死亡，两次因祸得福，这一次韩易的天火封再次突破了，达到了大圆满的境界！

　　大圆满的天火封，威力自然要再上一个新的台阶！

　　“轩辕玄……你还有什么本事么？”韩易冷声问道。

　　轩辕玄面色凝重，想不到这样都没有斩杀掉韩易，同样他也开始后悔，刚才没有趁机再施狠手，将韩易连同冰茧一起粉碎！

　　“我能冰封你第一次，就能冰封你第二次！”轩辕玄再次祭出月下冰霜，淡蓝色的剑光映照在他阴狠的眸子里，散发出毫不掩饰地杀机。

　　他再次一件挥出，整片天空再次飘荡其鹅毛大学，无数道凌冽的剑气朝着韩易剿杀而来。

　　韩易双手捏印，手指如同蝴蝶一般，极速地舞动着，大地火印、魑火镇印，神凤灵印、赤龙真火印、神炎劫印，每一印都不断地飞出。

　　天火封大圆满，韩易捏印的速度几乎是顺手捏来，速度快的难以想象，密密麻麻地火印不断地飞出，在天空之中不断地释放出来，熊熊的火焰再度燃烧，比上之前的火海宽了十倍有余，整片天空都成了火焰的海洋。

　　在火焰的海洋之中，有一条条火龙川流不息，还有神凤不断地展翅飞翔，甚至神炎结印在还其中化出了千军万马冲杀战场之象，万千形态，花样无穷，看上去变化莫测，威力也是滔天，滚滚的热浪不断地从中流淌出来，所过之处，空气都扭曲得非常厉害……

　　这是一场冰与火的较量，天空之中，无数的雪花融化，化成了雨水，随后又被火焰炙烤，蒸干成了水汽。

　　空气之中，处处都是杀机，每一步都埋藏着无尽的危险，每一朵雪花都可能够瞬间收割一条性命，每一缕火焰都可以焚尽一个修者的肉身和元神……

　　场面太宏大壮观了，冰天雪地之中，平生出火焰的海洋，冰火交织，给人强烈的视觉冲击。

　　“你再也没有机会了！”韩易突然开口说道。

　　只见整个御花园的上空，雪花都已经不再飘荡，只有猎猎作响的火焰，还燃烧在虚空之中，空间也炙烤得扭曲了。

　　韩易一刀斩下，屠龙斩长吟一声，化出百丈刀芒，霸气凌厉，劈向轩辕玄。

　　轩辕玄一剑挑刺逆天而上，挡在屠龙斩上。

　　“咚……”

　　一击之下，虚空再次破碎，同时轩辕玄脚下所踩的土地猛然塌陷，形成了一个方圆三丈的深坑，而轩辕玄脚踩着一块圆形的土地陷入了其中……

　　韩易一刀刚落，第二刀再次斩来，速度快如急雨，根本不给轩辕玄丝毫喘息的机会。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　轩辕玄只有匆忙举剑格挡的余地，就连反抗也是乏力了，韩易如同一条蛮龙一般，手中的屠龙斩不断劈斩，空气当中，屠龙斩劈出的刀光形成的不像是一道道的刀芒，而是一道巨大的光幕，速度已经快到让人产生了错觉……

　　轩辕玄一个返璞四重天的修者，居然被一个日耀七重天的修者如此压着打，简直难以想象的事情，他的肉身也非常强大，而且月下冰霜这等至宝，能够帮助他极大的防御韩易的攻击力。

　　然而，韩易的攻击实在太过狂莽，一刀接着一刀，每一刀都像是一座山脉压下，而且力道越来越大。轩辕玄不断地被韩易砸下去，深坑也越来越深，越来越大，偌大的御花园中，平地坍塌一个巨大的深坑。

　　而轩辕玄就在深坑地最底部，开始不断地咳血，强大如他，也无法抵挡如同猛兽潮水一般的攻击……

　　远处的轩辕薇薇已经难过得晕了过去，而那名太虚强者眉头不断跳动，想要上前来将轩辕玄救走。

　　但是，悠千空一直守在一旁，还有慑天神兵九州鼎其中一鼎，同等级的修者，一人持有慑天神兵，可以瞬间抹杀掉敌人。

　　不过，催动慑天神兵所消耗的神力实在太多，即使是悠千空，如果是一人催动的话，能够利用天鼎全力攻击一次就已经不错了！

　　“千古皇，老夫求你放过我轩辕世家世子轩辕玄！”那名太虚强者再也忍受不住，轩辕世家刚刚失去了二子轩辕图，如果现在连轩辕玄也就这样死去，那轩辕世家真的要落入一个异常凄惨的田地了……

　　悠千空冷笑一声，道：“开始子易被轩辕玄冰封的时候，你们是什么态度？而且现在你们的世子也不在我的手里，求我也没用！”

　　天鼎在悠千空的头顶不断浮沉，散发出一道磅礴的龙气，悠千空立场非常明确，如果你敢插手，我绝对会用天鼎抹杀了你。

　　此时，轩辕玄已经开始渐渐失去了知觉，韩易一次次猛烈的冲击将他全身的经脉都摧毁了，连带神府也遭遇到了极大的创伤。

　　就在轩辕玄手中的月下冰霜掉落的时候，一道紫色的身影从虚空之中走了出来，异常的突兀，任何人都没有感知到，甚至连空气都没有波动。

　　直到他完全出现，众人才知道这个人的存在。


第343章 向慕容白下战书

　　“是他！”韩易心中也是一惊，看向来者，却是更加惊讶了，来人正是曾经在赤离炎域之中帮过韩易，在万象阁内以二十八万玄石买走玄龟绿铜的那个神秘的强者。

　　一喝之威击伤三大洞虚强者，实力深不可测的强人，疑是为万古圣贤强者。

　　“小友！”紫袍老者走到韩易的身前，和善地笑道：“能否给老夫一个面子，将此人交给我？”

　　紫袍老者指着轩辕玄，他想要带走轩辕玄！

　　毫无疑问，韩易想要彻底地斩杀掉轩辕玄，斩草除根，不留后患。但是，现在不得不改变了主意，这个紫袍老者询问自己，不过是尊重自己的意见，如果他想要带走轩辕玄，在场的人即使全部连起手来，恐怕也挡不住他。

　　而且这个紫袍老者曾经对自己还有过救命之恩，韩易此人知恩必当图报，滴水之恩也会报以涌泉，更不用说是救命之恩了……

　　“前辈曾经救过韩易，晚辈自然愿意！”韩易道。

　　“很好！”紫袍老者点了点头，又道：“你放心，老夫还能向你保证，他以后不会再与你为敌了！”

　　这个紫袍老者非常的和善，明明有滔天的手段，逆天的神通，但还能如此客客气气地对待韩易，这更让韩易非常的敬重他。

　　“那就多谢前辈了！”韩易说罢让开了几步。

　　紫袍老者一只手虚抓一把，便将垂死的轩辕玄托在了手上，又看了一眼韩易，道：“老夫记住你今日的恩情了，日后自然会回报！”

　　说罢，紫袍老者神念一动，便凭空消失了，甚至没有看到任何空间裂痕的出现，就这般突兀地消失了。

　　而且还将轩辕玄也带走了……

　　从头到尾，紫袍老者就和韩易一个人说了几句话，其他人根本就没有看一眼。

　　许久之后，众人才中震撼之中醒了过来，这一日，所有人都遭遇到了精神上的连番冲击，近乎洗脑一般。

　　先是醉月阁花魁妙素素的献曲将气氛推至了一个高潮，随后太子易深陷禁器之毒居然还能死里逃生让所有人都大瞪眼睛，接下来悠千空托出了慑天神兵，让所有人都能够目睹一眼当年人族至杰悠古大帝所祭炼的大帝神兵真容，乃至韩易再一次的起死回生，到最后神秘无比的紫袍道人出现带走轩辕玄，这一切都将今日参加天下大宴的人都震惊了。

　　到了现在，很多人也都已经明白了，太子易不可能就此死去，九州皇朝的气运也终究是大压不下去。

　　不少人都开始退出了天下大宴，再看原本华丽曼妙的御花园，现在已经变成了一片废墟，一个巨大的深坑深陷其中，看上去一片狼藉，但是悠千空并没有半点怒意，反而异常的高兴，因为韩易带给他太多的惊喜了！

　　在御花园的出口，韩易突然看到了慕容白和慕容谦等人。

　　“站住！”韩易大喝一声，如洪钟大吕，瞬间吸引了所有人。

　　“难道只能让你们挑战我，我就不可以向你们挑战吗？”韩易冷冷地说道，目光却是直视着慕容白一人，其意图非常的明显。

　　韩易想要挑战慕容白，至于慕容白实力如何，众人几乎全然不知，不过此时，也都全部看向慕容白。

　　一瞬看，所有的注意力都转移到了慕容白的身上，慕容白显得有些慌乱，他身边的慕容兰也是极不自然……

　　“当年，我流落在外，还是一个连光曦境界都没踏入的低微修者，无法驾驭飞虹，然而却有人却因为莫须有的原因，追杀了我整整三日三夜，几次险些杀死了我，若不是最后一条老蛟出现救了我，恐怕我现在已经成为了孤魂野鬼了！”

　　韩易冷声说着，将过去慕容白追杀自己的事情说了出来，双眼却是一直盯着慕容白，紧锁着他的气息，“如今这个人再次出现了我的面前，就是他，慕容白！”韩易一只手猛然点出，指着慕容白。

　　全场哗然，原来慕容世家的慕容白和和九州皇朝的太子易还有这番旧仇，今日恐怕不得善了！

　　“今日，很多来赴宴的修者，都想要来把我踩在脚下，如果你们有这实力我无话可说，但是你们无法战胜我，那么就给我低下你的头。我没有功夫和你们一一算账，但是他，我今日必须要替以前的韩易讨回一个公道！”韩易声色俱厉，没有丝毫商量的余地。

　　慕容白感觉千万双眼睛同时盯着自己，而此时韩易居然公然向自己提出挑战，如果自己不应站，那么颜面何存？如果应战，那结果必败无疑……

　　韩易表现出来的实力，已经让他彻底地失去了一战的信心，现在在他的心里，升起了一个无比后悔的感觉，曾经在他的面前，韩易还是一个丹海境界的小修者，如蝼蚁一般，他一只手指头就可以碾压死，可是如今，却再也没有这样的机会了……

　　“战还是不战？”慕容白心中已经明白，后悔无用，怎样度过此刻的窘迫局面才是关键的问题。

　　慕容世家的两名强者神色也极为复杂，九州皇朝的这个太子态度异常坚决，而且实力也摆在那里，让自己家族的慕容白出手，后果肯定不妙。而且还有一个手托天鼎的悠千空站在一旁虎视眈眈。他们此时也是一筹莫展。

　　就在这时，慕容兰站了出来，和以前一样，慕容兰的容貌并没有多少改变，长得非常的秀气，眼珠如两颗黑宝石一般闪亮，皮肤白皙光滑。只是从前的粗布麻衣换成了现在的精致法裙，头上的白蓝色细娟也换成了精致的凤钗。

　　在她的眼中，难以再看到曾经的那份单纯，取而代之的是非常复杂的神色。

　　“太子易！我希望你不要因为我的原因，而诬赖慕容白。”慕容兰开口说道，声音有些许颤动。

　　“哦？我诬赖他？”韩易微微一愣，“因为你的缘故？”

　　“慕容白是什么样的人我很清楚，三十年前，你还只是一个小小的丹海修者，可怜而卑微，后来你不辞而别，你可知道小海有多难过？后来为了寻找你，慕容白不知道花费了多大的心思，付出了多大的代价。”慕容兰巧舌如簧，说得头头是道，顿了顿，又道：“我知道，你喜欢我，现在见我和慕容白在一起了，你心里不甘，便想出这样的办法来污蔑他，枉我当作你是正人君子，原来你居然如此卑鄙龌蹉……”


第344章 慕容兰出手

　　慕容兰居然说韩易是因为嫉妒慕容白和她在一起的缘故，才会针对并污蔑慕容白，虽然不知道慕容兰是不是真是这样的想法，还仅仅只是为了替慕容白开脱，韩易心里都非常的不舒服。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”韩易大笑起来，声音里有点无奈，有点干涩，“为了寻找自己花费了多大的心思？付出了极大的代价，恐怕是为了斩草除根吧？”

　　随即韩易深深地嘲讽道：“慕容兰，一个人最大的悲哀就在于把自己的作用想象的太大了！你喜欢谁、你决定和谁在一起都是你自己的事情，我不会干涉，也不会再去操心。至于是不是有其事，我想他自己最清楚！”

　　“够了！韩易，不要再说了！”慕容兰冷声说道，随后走到慕容白身边，挽起慕容白的手，道：“我们走吧！不用理会他……”

　　“想就这样走？没那么容易！”韩易一步踏出，身形如鹤，一记伏龙式猛然扣下，朝着慕容白头顶上砸来。

　　“你！”

　　韩易突然出手，如同一尊战神一般从天而降，慕容白心中大惊，连忙撑起一片罡风罩抵挡。

　　“咚……”

　　如金属撞击之声，韩易的伏龙式扣在罡风罩上，罡风罩瞬间爆裂破碎。慕容白被一击击中，倒在了地上，没有半点反抗的力量。

　　“太子易，不要太过分了！”慕容谦走了过来，祭出一把青色长剑，长约七尺，形如青苔，不断地颤鸣，其上流转着淡淡的神力，是一把神兵。

　　“得饶人处且饶人，况且慕容白是否确有其事还是未知，谁知你是不是血口喷人？”慕容婻也祭出一只宝瓶，宝瓶悬浮在空中，散发琉璃宝光，有圣洁的气息。

　　慕容兰扶起慕容白，冷冷地看向韩易，道：“卑鄙小人，我慕容兰认识你真是我的耻辱！”

　　“哈哈哈哈……”韩易大笑起来，道：“好好好，那就当我是卑鄙小人吧！我是小人……今天慕容白必须死！任何人都救不了他！”

　　“口气很狂妄！”慕容谦嗤笑一声，道：“你确实很强大，但是你认为能够以一敌四么？”

　　“试试不就知道了？”韩易丝毫不惧，三千图飞了出来，散发着大道的气息，将韩易笼罩在其中……同时，韩易身上的气势再次大涨，一股强烈的战意升腾起来，逼迫得人不敢靠近。

　　“太子易，我来助你一臂之力！”一道赤色的身影闪过，夏东来飞了过来，一道赤色的龙气萦绕在周身，看上去也极为强大。

　　“夏兄！谢过你的好意了……对付他们四个渣，我一人足矣！”韩易感激地看了夏东来一眼，在这个时候夏东来愿意站出来帮自己，也不怕因此让神华皇朝和慕容世家结仇，可见此人把自己当作真兄弟了！

　　“那……好吧！如果你一旦有什么不利，我随时出手！”夏东来退到一边，双手拢在胸前。赤色龙袍飘荡，斜着眼端详起慕容白几人。

　　突然，韩易一指弹出，一道神炎结印以极速射向慕容谦，紧接着韩易屠龙斩一刀斩出，屠龙斩化成了真龙之象飞了出去，斩向慕容婻，与此同时韩易纵身一跃，一掌拍出，猛然朝着慕容白压去。

　　一切都在眨眼之间，韩易同时朝着慕容婻、慕容谦，慕容白三人出手了。

　　“大胆！”慕容谦大喝一声，一剑斩出，青色的长剑刺出一道碧绿的剑芒，斩在神炎结印上。

　　神炎结印之中蕴含了韩易全力一弹之力，同时还有炎火的威力。

　　慕容谦一剑斩在其上，只觉虎口大震，长剑险些脱手，随后神炎结印爆炸开来，释放出无尽的火焰，疾速地卷向慕容谦，慕容谦连忙飞退，躲到了千丈之外，然而身上依旧沾染到了神炎结印的一缕火焰，法衣烧去了一截，看上去颇为狼狈……

　　屠龙斩以雷霆万钧之势急速地斩向慕容婻，慕婻头上的琉璃宝瓶散发出一团耀眼的光辉，滴溜溜地飞了出来，挡在屠龙斩前。

　　“轰！”

　　两者猛然相撞，慕容婻直接被撞飞出去，撞在一座石山之上，石山轰然爆裂开来，碎石乱飞，尘埃飞扬。慕容婻一只手紧捂着胸口，秀眉紧蹙，突然哇的一口吐出了鲜血。

　　另外一边，韩易一掌已经拍至，这一只手掌就像是一片天，朝着慕容白镇压下去。慕容白从虚机袋中取出一张五彩玉符，一捏玉符，从中飞出一只怪物，鱼头人身，双手拖着一只三叉戟。

　　这只怪物一出现，发现从天而降的手印，便举起三叉戟朝着韩易的手掌心刺来……

　　“叮……”

　　碰撞之下，韩易只觉手心出传来一阵刺痛，居然滴出了一滴鲜血，而那只鱼怪的三叉戟也是直接被拍碎，一屁股坐在地上，哇哇乱叫，随后爬起来就一溜烟地逃了……

　　这是一只符兵，用异兽炼制成的符兵，倒也不弱，挡住了韩易的一击。

　　“还不助我？慕容兰！”慕容白大惊，韩易眨眼之间击退了慕容婻和慕容谦，就连强大的符兵也被他一掌拍得没了半点脾气。

　　慕容兰飞了过来，她神色极为复杂地看了韩易一眼。在她的身上，一阵星辉流淌，一颗闪亮的星星从身上飞了出来，慕容兰成长的极快，在以前和韩易相遇的时候还只是一个凡人，什么都神通修为都没有，此时显露出来的实力却是堪比一般的年轻强者了……

　　“你真的要出手？”韩易盯着慕容兰，质问道。

　　慕容兰眼中有一丝哀伤的神色一闪即逝，道：“你处处为难慕容白，如果你还不住手，我自然要出手了！”

　　“哈哈哈……”韩易大笑起来，道：“我们终究还是要成为敌人么？既然迟早有这么一日，那就在现在吧！”

　　就在这时，从慕容白的头上，也飞出一颗星辰，这颗星辰一出现，就散发出清亮的光辉，将慕容白笼罩在其中。

　　慕容白和慕容兰两人各自站在一个方位，同时飞向天空之中，两颗星辰悬浮在他们的头顶，远远看上去，神圣而尊贵。

　　“是双子星神通！”很快就有人惊呼起来。


第345章 双子星神通

　　“居然是命运双子星神通，这种神通非常的神妙，是星空大帝所创的《星空经》中衍化出来威力最为惊人的一门神通，居然在今日再度现世了……”

　　“命运双子星神通修炼至到巅峰，能够改变命运，扭转时空，堪比大帝强者！”

　　“传说之中的命运双子星神通，非常神秘，修炼这则神通的两人必须是上双子星体。这也是一种上古异体，命运双子星生生相惜，从不单独出现，也从不会单独地离世，两星之间能够产生一种奇异的感应，这种感应非常神妙，能够将各自的命运连结在一起！而且命运双子星神通必须要两个双子星体相爱相知才能将神通的威力发挥到最大！”

　　慕容世家在上古事情，曾经显化过命运双子星神通，那一次也是慕容世家在南荒立下根基的一战，命运双子星大显神威，从而奠定了慕容世家在那一战当中的胜利。

　　命运双子星神通需要两个双子星体的共同施展，才能够显化出来……

　　“原来如此……”韩易眼中精光灼灼，似乎明白了慕容兰为什么会和慕容白在一起，“修炼到巅峰境界能够堪比上古大帝！”

　　慕容白和慕容兰两人各自站在一片虚空之中，身上披着一层星光，两人遥相呼应，星辰之力互相感应，此消彼长，不断地交融在一起，气势越来越强大。

　　“哈哈哈哈……韩易，命运双子星神通能够增强十倍战力！原本我不想这么早就让人知道，这都是你逼我的！既然如此，你就为此付出代价吧！”

　　“海生明月！”，慕容白大喝一声，只见慕容兰和慕容白头上的星辰同时飞了出来，在空中不断地飞舞，突然之间显化成一片璀璨无比的星海，星海之中，一轮明月冉冉升起，散发出压人心魄的气息……

　　明月一升起，就朝着韩易压迫而来，原本明明是春光灿烂的青天，突然像是进入了深夜，天空变成了一张巨大的夜幕，明月当空，却是突然落了下来，朝着韩易极速压迫而来。

　　在韩易的视野当中，整个天空很快就被一轮明月挤得满满的，几乎再也看不到其他东西，那轮明月，就像是一个世界……

　　整个世界朝着韩易倾轧而来，这该如何抵挡？

　　“这是真实还是幻象？”韩易强压住震惊，却是免不了疑惑，这一轮明月带着无穷无尽的威压，将天空都挤得满满的，就像是天穹盖了下来，逃无可逃。

　　“绝对不可能是真的！月亮在天上，大帝强者都无法将月亮拉下来，更何况是他们？这绝对是幻象！”韩易摇了摇头，仰天大喝一声，洪亮的真龙天音从喉咙里喷发出来，引得天地震荡，这时候，在皇极界的深处，那一条上古真龙再次伴随着韩易的真龙天音长吟起来……

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　两道声音交织在一起，互相共鸣，在空气当中引发强烈的共振。

　　“砰”、“砰”、“砰”、“砰”、“砰”、“砰”、“砰”、“砰”……

　　无数团空气在空中炸裂开来，如同一朵朵白色的花朵在空中绽放，看似绚烂无比，实际上处处要人性命！境界修为稍低的修者触及，便要肉身寸寸崩裂，神识震散……

　　强烈的爆炸之后，空中那一轮压下来的明月开始出现了一道道乌黑色的裂缝。

　　“果然是幻象！”不出韩易所料，那一轮明月是幻象，却具有实质性的杀机，能够从虚幻之中衍化出真实，这双子星神通果然神妙无比。

　　海生明月是慕容世家的绝学之一，经过双子星神通的加成之后威力成倍的增长，韩易甚至怀疑，如果慕容白和慕容兰两人修为足够，达到了一定的境界，那么那一轮明月都会从虚幻之中显化成真，变成真正的星辰……

　　不过韩易也仅仅是猜测而已，真龙天音能够破除幻象，全力一吼，居然也没有完全震碎那片幻象，只是出现了一道道乌黑的裂缝……

　　慕容白和慕容兰同时身躯一震，随即各自捏印，在两人的手上，无数的细小光团飞了出来，像是萤火虫一般密密麻麻，一飞到天幕上，便化成了一颗颗星辰，点缀在无边的夜空之中……

　　那轮明月虽然出现了裂缝，但还没有彻底消失，天空之中的星辰洒落星辉在其上，使得这轮明月的速度快上了十倍不止！

　　“嗤嗤！”

　　明月所过之处，留下一个无尽的黑色深渊，就像是被人凭空挖去了一块，触目惊心，让人心神发颤。

　　“压不死你！也要让你趴下……”慕容白目光冷冽，盯着韩易，释放出迫切的杀机。

　　韩易连忙将三千图抛向空中，三千图韩易还无法完全催发，甚至不能催发其威能的千百分之一，否则，绝对是可以瞬间将慕容白和慕容兰斩杀，不过韩易也不心急，修道不可以贪图冒进，唯有稳扎稳打才可能登至巅峰。

　　三千图一飞出来，就挤开了一片夜空，苍茫的大道气息从中喷涌出来，三千图所过之处，幻象自动消散，还原成原本的面目，只是片刻之后再次陷入到了幻象之中。

　　不过，这已经足够了，韩易大喝一声，全身真气蓄势而发，一拳猛轰向天，身形无比的伟岸，就像是要一拳砸破了苍穹一般。

　　“落鹰式！”

　　“轰……隆隆隆隆……”

　　整个苍穹都在颤动，韩易一拳砸在那轮明月之上，原本出现道道裂缝的明月轰然炸裂开来，伴随着无边的幻象瞬间支离破碎，天地之间再次恢复了本来的面目，天朗气清，惠风和畅……

　　慕容白和慕容兰两人皆是身子一仰，险些从虚空之中摔了下来，勉强稳住身形，嘴角都溢出了血迹……

　　“十倍战力就是如此？”韩易如同战神一般，站在虚空中，全身金光荡漾，如同不灭的神佛。

　　“你不要得意，若是我们真将十倍战力发挥出来，恐怕你眨眼就化成了飞灰！”慕容白嘴上不依不饶，十分的硬气，又道：“三十年前，我能够杀得你如丧家之犬，今日依然能够把让你如此！”


第346章 问鼎天下、小米之威

　　“问鼎天下！”慕容白一指点出，一缕星光从指间飞出，瞬间在天空之扩散开来，形成了一座巨鼎，巨鼎之上，有各种图案在流转，名山大岳、河流藻泽，湖泊海洋、大漠雪山，一幅幅图案不断地隐隐现现，看起来就像是天下都汇聚在一鼎之中。

　　“镇！”另外一边，慕容兰姣叱一声，那一只星光汇聚成的大鼎便极速地飞了出来，带着惶惶天威，朝着韩易镇压而来……

　　星光之鼎在空中不断旋转，速度快到了极致，一点点的星光在极速地转动之中，变成了一条条闪亮的流线，千丝万条，看上去璀璨而华丽。

　　韩易全然不惧，不仅没有退避，反而跃身而上，一拳拳轰出，砸在星光化成的天鼎之上。

　　顿时间，星光化出的巨鼎不断地震颤，发出轰隆隆的震天声响，在鼎身的边缘，无尽的星光飞溅出来，就像是漫天的流星，不断地划过长空，急速如电，密集如雨，让人目不暇接……

　　这是力量的直接撞击，韩易以肉身的力量对抗慕容白和慕容兰两人施展命运双子星神通的力量。韩易就像是霸道而野蛮的战神，唯有肉身的力量才是王道，每一拳轰出，空间都会剧烈的扭曲，击在星光化出的巨鼎之上，每一次都会引起天地的一阵震荡……

　　韩易想要检查自己肉身的力量到底强到了什么极限，所以才会如此狂莽，每一拳都用尽了全身的力气，待到真气循转一个周天，再次轰出下一拳，韩易体内的经脉旷阔巨大，真气在其中流动如同汪洋一般肆意，滚滚不息地奔赴丹海，又从丹海之中流转出来，还伴随着真龙之气，使得韩易的力量成倍的增长……

　　这般不要命似的攻击，也不知道到底轰击了多少下，所有人都震惊了，因为他们都能够感觉到，韩易每一次出拳都是在用尽全身的力气，耗费巨量的真气。

　　那些老一辈的人物，太虚强者也罢，都是震惊不已，若是换做自己，每一次全力攻击，也根本无法支持这么久。

　　太虚强者的神力确实很浩瀚，韩易如今的真气和他们相比起来，就想是一滴雨水比于一片汪洋，根本没有可比性。

　　但是，从另外一个方面相比较，那韩易的真气量就足以让人感到无比的吓人了！

　　一个神力强者毫无疑问能够存储在体内的能量远大于真气强者，但是他每一次攻击之时所消耗的能量亦是要远超过真气强者。

　　一般来说，一个神力强者尽最大的能力发动攻击，那么全身神力能够支持的攻击次数和一个真气修者全力攻击之下能够发动的攻击次数是相差不会太远的。

　　但是此时的韩易，攻击的次数却已经达到了一个完全巅峰众人理念的地步！成倍甚至上十倍的超越！

　　“妈的！这小子还是人吗？上古真龙也不过如此吧！”有老古董嘀咕起来，看着韩易的眼神充满了嫉妒。

　　“此子如果成长起来，恐怕成就不会在悠古大帝之下！新一代中州的皇者又要崛起了！一个大时代的来临已经势不可挡了……”

　　在韩易的体内，不仅仅有浩瀚无边的丹海，还有一颗同样强大的内丹，所以韩易的真气才会如此无穷无尽。

　　在轰击了上万次之后，韩易终于停了下来，双手上已经渗出了淡淡的血迹，如同黄金一般，散发着金色的光泽……

　　而慕容白和慕容兰也终于送了一口气，两人的神色都是极不好，方才在韩易不断地攻击之时，两人吐血不止，此时都是狼狈不堪。

　　慕容兰抹去嘴角的血迹，发丝凌乱，神色憔悴，她看向远处太的韩易，神色极为复杂。

　　韩易站在虚空之中，身后一条真龙的虚像烙印在虚空中，虬须怒目，散发着无尽的威压，韩易就像那条真龙一般，看上去无比的高大，就像是一个人对抗整个天空，这一瞬间，慕容兰突然有了一种错觉，即使整片天空倒塌了下来，眼前的这个男人也能够把它扛起了。

　　慕容白似乎在慕容兰的眼中看到了一丝异样，顿时之间恼羞成怒，大喝道：“要么大家一起去死吧！山河破碎！”

　　“啊！不要……”在慕容白大喝之时，慕容兰大惊失色，在此时她看向韩易的眼神之中有了一丝改变，似乎带有难以启齿的遗憾和委屈。

　　就在这一刻，无尽星空当中，那一只由星光凝聚起来的天鼎突然释放去无比浩瀚的毁灭气息，就像是黑暗末世的降临，任何人只要沾染到这种气息都无法逃避死亡的命运！

　　“嘭……”

　　“轰隆隆……”

　　天地同时剧烈的震颤，整个九州皇朝都不断地摇动起来，许多的灵兽从天而起，惊恐地哀鸣不断……

　　那一只星光汇聚的巨鼎突然爆裂开来，无穷无尽的光芒从中倾泻而出，无数的星矢划破长空，如同火星溅射一般。

　　这一刻，世界如同洪荒倒转，天地再次回到了混沌的状态，所有人都像是要被这种苍茫的气息所吞没，无一幸免！

　　“哈哈哈哈……大家一起死吧！”慕容白笑得愈发狰狞了，这一刻，他已经不再顾及任何颜面，他想要的就是杀死韩易，哪怕自己一样死去也无所谓了！

　　慕容白是一个极度心高气傲的男子，从前韩易就如一只蝼蚁一般，可以任他随意的捏踩，可是现在，即使他发动最强大的攻势，也再无法战胜对方了！这种强大落差让他极不平衡！

　　所以，他不禁施展除了命运双子星神通的强大自爆神通，山河破碎，那一只潜藏无数星辰之力的巨鼎爆裂开来，可以吞没无边的虚空，任何卷入其中的圣贤强者以下的修士都难以幸免！

　　然而，就在星光凝化的巨鼎爆炸的一颗。小米从韩易的虚机袋里面飞了出来，一到虚空之中，小米便发生了翻天覆地变化，只见它在眨眼时间就变成了一座山峰般大小，全身的绿毛都变成了金毛，在空中散发着粼粼金光。

　　随后，小米大嘴一张，形成了一个如无底深渊一般的黑洞，巨大到让人心悸，那一只爆裂的巨鼎，和四周流散出来的所有东西，包括慕容白、慕容兰在内，全都被小米一股脑地吸了进去……

　　这个场面的突然出现，让所有人都惊呆。


第347章 大宴落幕、遭遇袭杀

　　这只异兽到底什么来头，居然将那正在爆炸之中的巨鼎全部吞噬了！

　　连韩易自己都是莫名其妙，这似乎太突然了！这只绿毛鼠什么时候有这种滔天的本事了？

　　原本一场巨大的灾难就这化解了！

　　站在远处的众人全都是心有余悸，如果不是这只突然出现的异兽，后果实在难以想象……

　　而小米似乎对此丝毫半点意识，在吞噬了所有的东西后满意地打了一个饱嗝，摸了摸肚子，再次变成了一只小绿毛鼠，欢乐地吱吱叫着，跑到了韩易的肩膀上……

　　而慕容白和慕容兰两人被小米吞入肚子之后，不断地在里面咆哮。

　　他们并没有被消化掉，而是以一种特殊的封印手段镇封在小米的体内了！

　　返璞境界的异兽，就能有这等神通？韩易摇了摇头，有点难以接受。

　　一只每天睡觉都能在自己之前达到返璞境界也就算了，偏偏还要表现出如此强大的实力，造成这么大的轰动效应！这实在是让韩易感觉到强烈的不公平……

　　其他的修者更是震撼不已，开始打探起这只异兽可能的来历！

　　除了惊诧之外，韩易心里更多的是偷着乐了，正在为当初自己能够在赤离炎域里将那块碧绿的石头成功拐出来而庆幸不已！

　　这只绿毛鼠，也就是曾经的那块碧绿石头，它的身世和赤离炎域有着千丝万缕的联系，现在韩易是绝然无法想象到的，不过以后自然会渐渐浮出水面。

　　慕容白就这样死去了，被一只此时正蹲在韩易肩膀上的绿毛鼠吞了，如果没有看到刚才的一幕，说出去谁都不会相信，可事实就是如此！

　　慕容谦看着慕容婻张了张嘴，想要说什么，终究是没有说出一句话，沉默了半天，才道：“我们先回南荒吧，让家族里的先辈们想办法……”

　　不少修者都开始和悠千空请辞，现在他们的态度比上开始要恭敬了很多，九州皇朝的气运并不似日薄西山，而是蒸蒸日上！

　　明智的人决然不会再来得罪九州皇朝，如果能够友善地交流，对自己百利而无一害。

　　年轻一辈的修者此时也都没了脾气，除了一人，他就是——金都，金都屡次都想要出手，却是被一个老者制止了，即使是在现在，在韩易表现出如此强大的战力之后，金都眼眸之中依旧满满地都是战意。

　　然而那名老者却是死死地拉着他，最终他们也离去了……

　　这一场天下大宴终于落下帷幕了，与其说是天下大宴，倒不如说是一场天下大战。此战之后，悠子易之名，从此天下，人尽皆知，也就是曾经的那个韩易，这一次他掀起的风浪不再只是西原，而是整整覆盖了整个太荒！

　　这一晚，整个中州都在谈论着九州皇朝的太子悠子易，尤其是九州皇城里，讨论的声音更是沸沸扬扬。

　　醉月阁里，清微楼上，那些热议之声甚至盖过了丝竹管弦之声，那些风尘女子都放下了手中的琵琶和琴瑟，坐到了男人的酒桌上，听着他们谈论九州皇朝的太子。

　　“这一次中州年轻一辈的颜面能够保全全都仰仗太子易一人！”

　　“难道不是吗？他一出现就拍死了嚣张至极的北漠秃驴，后来在天下大宴上更是连败轩辕图、轩辕玄、慕容世家的慕容白等群雄，即使是禁器之毒也无法将他毒死！中州年轻一辈的旗帜就是太子易了！”

　　客人侃侃而谈，醉月阁里的那些女子则是在一旁饶有兴致地听着。平日里她们经常听到客人谈论枭雄巨擘、风云人物，对这些能够在众人嘴里传诵的人物都是极感兴趣。

　　无形之间，韩易已经成为了这些女子眼里的天才，心底倾慕不已的偶像，甚至还有不少女子，开始做起来白日梦，想要和这个太子邂逅一段浪漫的爱情……

　　……

　　……

　　这一晚，韩易并没有去皇极界，一日里经过连番恶战，还经历了一些情感的变迁，让韩易感觉到身心俱疲，突然想要出去走走，四处逛逛……

　　韩易也知道，从今日起，有一些事情就已经彻底地改变了。

　　“不用再去想了……”韩易深吸了一口气，紧了紧身上的龙袍，抬头看着天空中的那轮明月，很快也就从消极地情绪里醒了过来，“如此良辰美景，岂不是应该去找点乐子？”

　　“嘿嘿……”

　　韩易脑海之中突然回想起今日御花园里妙素素弹奏出来的绝妙琴声，那一区是妙素素专门献给韩易的，此时又在韩易的脑海之中回荡起来。

　　要不去醉月阁一看究竟？

　　不过韩易也知道，自己现在是风云人物，大街小巷，从万象阁的高级拍卖师到街角处卖小菜的蔡九，都认识了自己，韩易实在是不喜欢被人盯着的感觉，那样随便做什么都感觉不自在……

　　摇身一变，韩易变成了一个白面书生，手摇纸扇，风度翩翩。

　　“还有这身龙袍！”韩易又从虚机袋中取出了一套青色法衣覆盖在龙袍之上，走了两步，摇了摇纸扇，这才满意地走了出去。

　　走在皇城宽阔的御道之上，韩易心情还算不错，“醉月阁就在前面三百丈的地方！”韩易心里暗道。

　　就在这时，韩易突然感觉到一股强烈的杀机扑面而来，紧随其后，一道强大的金色厉芒从天而降，如神光一般……

　　金色的厉芒具备强大的无上威压，而且是圣贤之兵才能具有的威压，神光从天而降，威势强大的无法想像，至少在韩易所遇到过的攻击中，除了从南荒的丛林迷窟里出来遭遇到的那一道大道天音之外，再无一次有这次这股金色厉芒的攻击强大！

　　是有人想要一击斩杀韩易！

　　韩易逃无可逃，哪一道厉芒完全锁定了韩易，而且速度之快，就如太虚强者撕裂空间一般，从天上到地下，几乎算不出需要多少时间，能够在平行空间内任意地瞬移，从而实现瞬杀……

　　韩易根本来不及作出反应，在厉芒斩至的一瞬间，三千图自动悬浮了出来。

　　“轰！”厉芒斩在三千图上，狂莽的冲击瞬间在九州皇城中间砸出了一个深百丈的巨坑，韩易一口鲜血奔出数十丈，倒了下去……

　　这一声巨响非常的突兀，如同闷雷突然炸响在九州皇城中央，紧接着下一息的时间，在皇宫深处的皇极界之中，有十几人同时飞了出来！


第348章 杀上大同

　　“是圣贤神兵的威力，还有无上圣力残余的痕迹……”一个老者眉头紧锁道。

　　“啊！是太子易！有太子易的气息！”另外一个强者很快就发现了地上有喷洒开来的血滴，上面有韩易的气息！

　　“什么？”悠千空也在人群之中，九州皇朝居然被人袭击，他这个皇帝自然要出来一看究竟！

　　“究竟是什么人？居然敢动用圣贤神兵来袭击九州皇朝！而且看这施展攻击之人，实力非常强大，或者是几人合力施展地，远超太虚强者的威能，直破九州皇朝的三百二十七层防御结界，斩入到皇城之中……”

　　“子易……快看看，子易有没有在附近！”悠千空有些失态，连声说道。

　　其他人连忙散发神识，四处寻找韩易的气息，然而都是一无所获。

　　“一定是大同皇朝！肯定是他们，只有他们才可能做出这种事情……”悠千空脸色沉静得有些可怕，太子遭遇袭击，最担心的就是他了，但是这个时候，悠千空却是一点都没有表现出来，而是异常的沉静，让人感觉到无比的压抑。

　　“太子易曾经斩杀过大同皇朝的太子段显，这一次天下大宴上，太子易更是出尽风头，那大同皇朝肯定是心生嫉妒，所以才会下此狠手！”一个老者道。

　　“哼！大同皇朝……实在是太可恶了！居然还敢掳走太子！真当我们九州皇朝好欺负？”另外一个强者咬牙道。

　　“今晚我们就杀上大同皇朝！去讨一个公道！”悠千空身上的气势陡然大涨，双眼之中射出暗夜寒星一般的光芒。

　　随后，悠千空再次飞回了皇极界，从皇极界之中取出了三只天鼎，同时在皇极界中的其他强者也全部出来了，他们一听到太子易被大同皇朝的强者持圣贤神兵袭杀，全都愤怒不已，全都表示要杀上大同皇朝去要人！

　　这注定是一个不平静的夜晚！

　　三十几个练就神力的强者，其中十二人是太虚强者，几乎是九州皇朝的全部实力了，在这一刻，全部飞了出来，站在九州皇朝的皇宫之上。

　　九州皇城当中，那些原本只是想要出来一看究竟的人，看到了这么多的强者，也都猜测到了九州皇朝内肯定发生了天大的事情。

　　几十个练就神力的强者一起出现，这场面实在是太震撼了……

　　只见虚空之中突然出现一道恐怖的裂缝，几十个强者几乎同时飞了进去，下一息的时间，便全部消失在原地，出现在了亿里之遥外的大同皇朝……

　　大同皇城此时也是一片祥和，灯红酒绿，月色下的大同皇城看上去一样的繁华如水。

　　“轰……”

　　一声巨大的声响突然打破了大同皇城的宁静和安详。整个大同皇城都在震颤，一截城墙轰然倒塌……

　　“什么人竟敢来我大同皇朝撒野？”一个大同皇朝的强者飞了出来，可是当他一看到站在对面的三十多个强者之后，却是情不自禁地止住了嘴巴……

　　“速速交出我朝太子，否则我们要大开杀戒了！”说话之人是九州皇朝的一个老皇帝，退位了三千年，现在已经是太虚强者了，然而身上散发出来的气息依旧是如一朝帝皇一般，君临天下……

　　不久之后，从大同皇朝的禁域之中也飞出了二十几个神力强者，两边形成了一股对峙的局面，战争如同箭在弦上，随时都有可能一触即发！

　　“悠千空。你这是演得哪一出？”大同皇朝的皇帝段颜鹤眯着眼，冷声问道。

　　“休要装蒜，你们大同皇朝好大的胆子啊！居然敢持圣贤神兵袭击我九州皇城，居然还想报仇，要杀我朝太子，让我们的九州鼎在大同皇城镇压一下试试？”九州皇朝的一个老者非常的强势，扬言要用九州鼎镇压大同皇城……

　　“我们袭杀你们的太子？现在还要我们交人？”段颜鹤冷笑连连，道：“你们九州皇城遭遇到袭击，就一定使我们大同做的？你们的太子不见了，就来和我们要人？我们是你们的什么人？专门帮你看管太子？”

　　“休要多言！就说交还是不交？不交出来，今夜这一场大战在所难免了！”悠千空一手挥出，一只天鼎轰然砸下，大同皇城内一大片房屋倒塌，瞬间镇死了数以千计的皇城之人！

　　能住在皇城之中的人大部分都能够和皇室宗亲牵扯上一些七大姑八大姨的关系，此时悠千空直接出手，甚至没有任何的商量，非常的坚决和霸气。

　　“悠千空，你太过分了！我们大同皇朝也不是任人捏的软柿子。既然你们想要一战，那就走吧！我们到荒芜之地一战吧！”段颜鹤吹着胡须喝道。

　　“要战就在这里战，还需要去哪里？来吧！”悠千空大喝一声，九州鼎极速飞出，慑天神兵的威力难以想象，一旦加持神力在其上，就像是能够毁灭天地一般，所过之处，任何建筑都坍塌成了粉末，沾染到了其上气息的修者全部化成了齑粉。

　　“啊……”段颜鹤简直要抓狂了，此时不得不战。

　　“轰！”

　　一件万古圣贤的神兵飞了出来，是一杆长枪，这杆长枪通体金黄，其上圣贤神力流转不息，细看之下就能发现，上面居然还有一道佛门的气息！

　　居然是加持了佛门念力的圣贤神兵。

　　大同皇朝没有诞生过大帝，当初是一个万古圣贤开创的，后来的几代人中，都诞生了强大的圣贤。虽然没有大帝，但一代代继承下来的底蕴也是异常的丰厚，在之后的无数年里，大帝全都凋敝了，大同皇朝的实力比上那些大帝开创出来的实力并不差多少了……

　　因为他们的传承也是非常的丰富，底蕴非常的雄厚。

　　万古圣贤神兵虽然比不上大帝神兵，但是好在更容易催动，而且施展起来更容易发挥神兵自身的威能，再加上大同皇朝的圣贤神兵有了佛门念力的加持，威能比上从前尤胜数倍。因此和九州鼎的三鼎对抗起来，一时间也未落得下风。

　　随后，其他的强者也纷纷飞到了苍穹之巅，在那里交手，天空之中，电闪雷鸣，一条条电蛇扭曲，在空中显化出来，每一条都有手臂般粗细，还不时有火光闪现，各种异象，不断地闪现……


第349章 清秀男子

　　这一夜，注定是一场血战之夜，大同皇朝一方有七名神力强者陨落，而九州皇朝也有陨落了三名神力强者。

　　事实上到后来，悠千空也已经猜测到事情不对劲了，大同皇朝似乎真没有袭杀韩易，更没有掳走太子……

　　一场恶战之后，偌大的大同皇朝已经有一大半变成了废墟，看上去满目疮痍，支离破碎……

　　……

　　……

　　浑浑噩噩之中也不知过了多久，韩易只觉头痛欲裂，口中干涩不已，勉强睁开了眼睛，映入眼帘之中的是一名男子，长得异常的秀气，尤其是在他精致的鼻梁之上，眉心之处，一点恰到其处的笑痣平添了一股说不出的味道，若此人是女子，定然是无法言说的美丽！

　　这个男子身材不高，长得极为秀气，皮肤白嫩，眸子清亮如水，带着一顶书生白帽，脸上总挂着异常好看的笑容，嘴角两枚酒窝，精致恰到好处，就是身上的衣着，给人一种文绉绉的酸腐气息。

　　如此英俊秀气的男子，就连韩易同是男人，也会忍不住想要多看几眼。

　　见韩易醒了过来，那名秀气的男子一笑，道：“太子易，你终于醒了！”

　　“这是哪里？”韩易看向四周，这是一间异常雅致的小屋，雕花的木床、红香木精致的桌椅，门窗上有镂空的花纹，屋内还飘荡着淡淡的水墨熏香，阳光从屋外倾洒进来，一切看上去异常的柔和，不像男儿房间，倒像是一个女子的深闺……

　　“水上人家！”那个秀气的男子一笑，道：“太子易果然是福大命大之人，屡屡大难不死，后福必当无穷！”

　　“哦？你是何人？”韩易开口问道，却是没有警惕之意，如果对方要害自己，恐怕在之前自己昏迷之时，就有足够的办法了。

　　而且，最让韩易感觉奇怪的是，面前的这个男子淡雅如水一般，能够自己一种非常舒服的感觉。

　　“你真的想知道？”秀气男子撇过头来，一动不动地盯着韩易，随即噗哧一笑，道：“我不过是一介无名之辈，不如太子易，当今太荒，恐怕无人不识无人不晓了。”

　　对方巧妙地避开话题，既然不想说，韩易也不会再多问，从柔软的床上坐了起来，身上依旧有些许撕裂的疼痛。

　　“昏迷的时间肯定不长……不然肉身就已经自行恢复了！”韩易对自己的肉身非常了解，不灭妖体有自行恢复肉身创伤的功效，只要超过七日，即使是肉身全毁，也能够恢复到九成。

　　从床榻上下来，韩易发现自己身上已经换了一套衣裳，心想自己的那一件龙袍定是被那一道从天而降的厉芒毁去了，只是一想到是他人帮自己换了衣裳，韩易心里就有点异样的感觉。

　　“呵呵……”那名秀气男子似乎看出了韩易的心思，莞尔一笑，道：“太子易，你在这已经昏睡了三日，料想九州皇朝内已经掀翻了天！三日前的那天夜晚，千空皇甚至还亲自上大同皇朝要人，更是引发了一场少有的大战……十名神力强者一夜陨落。”

　　“啊！居然发生了这么多的事情，我一定要赶快回皇朝里去！”韩易眉头微蹙，看向秀气男子，道：“恩人救我，不愿留下名讳，日后若有什么需要我的地方，尽管开口便是！”

　　“呵呵……”那个秀气男子看到韩易如此慎重的样子，不禁又是一笑，他笑起来的样子不像男子一般的不羁，倒有几分女子的娇涩……

　　韩易心中虽有怀疑，不过也不好发问，又道：“那我就告辞了！”

　　“日后有缘自会相见！至于名字，那不过是一个称谓而已，若是心中有这么一个人，即使不知道名讳，也终究会有一个位置！”秀气男子说罢，便转过身去，走到一方书桌前，提起一只毛笔，兀自地写起字来……

　　韩易伫立了片刻，只见这个看起来文绉绉的男子手上居然带着义甲，这是抚琴之人才会常带的东西。

　　白纸之上，几行黑色的墨字跃然而成。字迹非常的清秀，还有一股说不出的隽永。

　　“冰姿冠绝人间世，傲雪凌霜。蕊点檀黄。更看红唇间素妆。清芬不是先桃李，桃李无香。迥出林塘。万木丛中独秉阳。”

　　“好词！”韩易心中忍不住暗道，悄然地在心里将这首词默念了两遍，了然于心，再次告辞走了出去。

　　屋外是一片水域，在这间木屋的四周圈成一片水池，水池不大，也不算小，有百丈方圆，有野鹤戏于其上，一条壁带一般的小河蜿蜒流向远处的沃野，延伸向天际，小河两畔，是丛丛浮浮的芦苇丛，风一吹，芦苇飘荡，形成一片壮阔的海洋……

　　的确是一个世外桃源一般的地方，能够陶冶心境，在这种地方生活，就像是不沾尘世的烟火一般。

　　脚踏清波，韩易如仙鹤一般，沿着玉带一般的小河一路南下，耳畔突然传来悠扬的歌声。

　　歌声如是：蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。

　　溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央。

　　蒹葭凄凄，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。

　　溯洄从之，道阻且跻；溯游从之，宛在水中坻。

　　蒹葭采采，白露未已，所谓伊人，在水之涘。

　　溯洄从之，道阻且右；溯游从之，宛在水中沚。

　　……

　　……

　　当韩易再回九州皇朝的时候，悠千空等人全都是喜出望外，这些天来他们费尽力气四处打探，却是没有半点消息。

　　想不到韩易居然自己毫发无损地走了回来，同时悠千空也更加肯定这一次出手的并不是大同皇朝，而是另有其人暗藏在背后……

　　到底会是谁？

　　这很难说，因为对象实在太多了，韩易天资纵横，如此年纪轻轻就能够拥有极大的战力，当之无愧地睥睨中州年青一代，想要将他扼杀在成长道路上的人自然会有很多，不少人可能还没有表露出心机，只会在最关键，最有把握的时候才会施展出致命一击……

　　“子易！这段时间，你尽量不要离开皇极界，因为有人已经锁定了你，随时可能会对你发动袭杀。等过段时间，藏在暗中的人浮出水面，或者已经离去，你在出来吧？”悠千空道。


第350章 玄学之妙、孽缘

　　韩易微微凝眉，这等于是要让自己躲起来，像是做一只缩头乌龟一样，不过现在也没有办法，虽然不喜欢，但还是要如此做。

　　“对了……”韩易突然想起了一件事情，道：“那日我离开皇宫的时候，已经化形成另外一番模样了，就连龙袍也被其他的衣物遮住了，他人根本不可能看出来我是何人！”

　　“化形？”悠千空面露疑惑之色。

　　“对！儿臣曾经得到过一门神通，叫做天易诀，能够施展易容术，随心所欲的改变面容和体态。”韩易道。

　　“天易诀……那可是玄门世家的法术神通啊！”悠千空叹了一口气，道：“如果是这样的话，这一次袭杀你的人肯定和玄门世家脱不了干系……只有懂得玄术之人，才可能看出你变换了形貌！”

　　“天易诀是玄门世家的法术神通？”韩易并不知晓这门神通的出处，曾经也暗暗好奇，居然有这等神奇的发书神通，现在听悠千空提来，不禁更是想要知道其中的因由。

　　“对！天易诀这种易容术就是玄门世家里的神通，不过只是小道尔！”悠千空说罢，眉头一动，又道：“对了，子易，天易诀这本秘籍还在你的手中吗？”

　　“在！”韩易点头，从虚机袋中取出了那本《天易诀》，将之交到了悠千空的手里。

　　悠千空翻开一看，其中只有三页，后面的全都是白纸，空无一物！

　　“这并不是完整的天易诀！后面的东西被人抹去了……”悠千空眼光毒辣，一下便看出来了韩易的天易诀不过是一本残本，被人抹去了大部分东西。

　　“被人抹去了？为何？”韩易又问道。

　　“完整的天易诀非常惊人，几乎凝聚了玄门世家所有前辈的心血结晶！能够初窥门径，便成玄师，能勾动地势，龙蛇起陆。臻至大成，成就玄王，拥有翻天覆地之能。大圆满之时便是无上的玄帝，移星易宿也不在话下。”悠千空道。

　　“龙蛇起陆、翻天覆地、移星易宿！玄师、玄王、玄帝！”韩易心中惊诧不已，想不到玄帝居然能有如此神通，移星易宿，天上的星辰也在掌控之中，如此强者，堪比大帝！

　　悠千空又道：“所谓天易诀，顾名思义，就是能够易天！天上万象都能够易转，更不用说是一个人的容貌了！”

　　“原来如此……改换一个人的容貌，只是勾动人体内的各个部位发生改变，利用的是自身的力量，而能够成为玄师！便能够勾动大地之中隐藏的力量，改变山川大岳的布局。而玄帝更是能够扭转星辰，改变命运！天易诀之名，如此说来，才是当之无愧！只是可惜了，这本天易诀只是残本，而且重要的东西丝毫都未提及……”

　　韩易很是遗憾。

　　“哈哈哈……”悠千空笑了笑，道：“真正的天易诀早已经消失在太荒了，如今能够看到的不过都是一些摘抄的残本，没有一个是全的，而你这本更是浅显，就是天易诀当中蕴含的一门最简单的易容之术，居然也被冠以天易诀之命，必然是那些无良商家为了赚取黑心钱而搞的鬼！”

　　随后，韩易和悠千空又谈论了一阵，这时宫中的侍卫来禀告，有人想要求见太子。

　　“这么晚求见太子？”悠千空皱起了每天，韩易刚刚出了那样的事情，悠千空非常的敏感。

　　“是一个女子，自称轩辕世家的后人……”侍卫又道。

　　“轩辕世家的后人？轩辕薇薇？”韩易心中浮现出轩辕薇薇的身影，想来也只有她了，“让她进来吧！”韩易道。

　　不消多久，那名侍卫便回来了跟在他身后的果然是轩辕薇薇！

　　韩易看着轩辕薇薇柔弱的样子，心中突然感觉到有些刺痛。

　　“你下去吧！”韩易屏退了侍卫，悠千空没有说什么，只是意味深长地看了韩易一眼，便进入了皇极界。

　　偌大的宫殿当中，便只有韩易和轩辕薇薇两人了。

　　“轩辕薇薇……你这次来是……”韩易有些内疚，轩辕薇薇的两个哥哥，一个轩辕弘，一个轩辕图都死在自己的手里，另外还有轩辕八祖的死，一击轩辕立被废去一身修为，都是拜自己所赐，现在见到轩辕薇薇，确实很不自然。

　　“我最近一直在九州皇城没有回去，今日听说前不久你遭遇到了袭击，就是想来看看，你有没有事……”轩辕薇薇声音很小，有些不可抑止地颤抖。

　　韩易不由得心里一软，轩辕薇薇这个女子，轩辕世家的一颗珍珠，原本应该多么幸福的生活，可是现在看起来，却一点都不快乐。

　　“我没有事！谢谢你……”韩易言语有点枯涩，又问道：“他们让你来？”

　　轩辕薇薇自然明白韩易所说的他们，指的就是轩辕世家的那些老古董和前辈。

　　“我瞒着他们的！”轩辕薇薇道。

　　“哎……”韩易叹了一口气，道：“薇薇，你怎么这么傻？我们之间有不可化解的仇恨！而且，你了解我吗？”

　　韩易如此一说，轩辕薇薇的眼中顿时不可抑制地涌出了泪珠，从她那毫无瑕痴的面颊滑落，看上去如梨花带雨一般，美丽而楚楚可怜……

　　韩易心中也极不是滋味，轩辕薇薇一哭，更是让韩易方寸大乱，不知为何，韩易突然升起一股冲动，将轩辕薇薇抱在了怀里。

　　这一刻，韩易突然觉得，时间都这样静止了，这个世界再也不用转动了。什么前仇旧恨，什么恩恩怨怨在这一刻都烟消云散了。

　　原本韩易认为，自己根本不可能爱上轩辕薇薇，可是在这一刻，心里突然有些动摇了，轩辕薇薇很美，即使是妖族的女子赵琳，也只能和她平分秋色。最重要的是，轩辕薇薇心性非常的纯洁，即使身在极为复杂的古世家当中，依旧如同出污泥而不染的青莲一般，实在是难能可贵……

　　“薇薇！你早点回去吧！”许久之后，韩易才开口道。

　　轩辕薇薇非常乖巧地点了点头，离开了韩易的怀抱，又深深地看了韩易一眼，这才转身离去……


第351章 惊闻

　　“哎……”看着轩辕薇薇离去的背影，似乎写满了酸楚，不禁让韩易更是感慨。

　　良久之后，才恢复平静，韩易打算回到皇极界，过段时间再出来，就在这时，一道身影凭空出现在韩易的身前，甚至没有半点征兆，就这般突兀地出现了……

　　“是你？”

　　韩易看向来人，正是曾经将三千图和天火封交给自己的那个魁梧汉子。

　　以前，韩易觉得此人非常恐怖，气息无比的雄浑，让人心悸，现在再看，这种感觉不但没有丝毫的减轻，反而愈发明显了！

　　随着自己修为的提升，韩易能够看清楚更多的东西了，因此愈发知道眼前的魁梧汉子实力深不可测，至少也是太虚强者……

　　极有可能问鼎太虚巅峰，身上的神力已经精芒内敛，即使是从虚空横渡而来，也没有任何空间波动的痕迹。

　　“前辈！”韩易看向来者，恭敬地喊道。

　　“太子易！不必如此客气，我不过是一个仆人罢了，太子易身份尊贵，这样叫我恐怕不合适！叫我岳江阳就行！”这一次，这个魁梧汉子比上以前的态度要改变了不少。

　　或许是因为韩易的改变。

　　韩易心里却是疑惑不已，自己虽身为太子，在一般人眼里，身份的确显赫，可是在太虚强者的眼里，即使是一朝皇帝，那又如何？更不用说是太子了……

　　“呃……岳江阳？”韩易心思一动，问道：“这次前来找我所为何事？”

　　“主子让我告诉你一些事情！”岳江阳道。

　　韩易知道，岳江阳所说的主子就是将韩易从天棺里救出来的黑袍人，只是这么多年了，除了看到过一次影像，韩易再也没有见到过他。

　　“他呢？”韩易开口问道。

　　“主子现在来不了，也不能来，如果来了，可能会给你甚至是整个九州皇朝带来灭顶之灾！所以只有让我前来传达了……”岳江阳道。

　　“甚至整个九州皇朝都遭受灭顶之灾？”韩易心中一惊，眼前这个魁梧男子不是说大话之人，也没有这种必要。

　　那到底是什么样的实力，能够让整个九州皇朝都遭遇灭顶之灾呢？

　　在韩易的认知世界里，如今没有任何实力敢保证，面对中州四大古皇朝之一的九州皇朝能够讨得好处！

　　韩易心中惊讶不已，问道：“这是为何？”

　　魁梧汉子走近了两步，声音压低了几分，似乎对某种神秘的力量极为忌惮，道：“这牵扯到一个惊天的秘辛！事实上关于太古之前的那段事情，我也只是偶有听闻，至于真不真实，我也不知！”

　　韩易看了他一眼，示意他继续。

　　“太子易，你面对的敌人很强大！很强大……强大到你无法想像，一只手就可以抹灭现在的九州皇朝！他的名字提不得，一提就会引起天变，天怒人怨，人神共愤！”魁梧汉子道。

　　“什么人这么利害？一只手就可以抹灭九州皇朝？是大帝强者吗？恐怕是大帝强者也无法做到吧？”韩易有些不相信，即使是上古的大帝强者想要灭掉一个古世家，也要付出代价，哪有这么轻松？

　　“太子易，你不要怀疑我的话，虽然对这件事情的整体来龙去脉我不清楚，但是他的强大，绝对是毋庸置疑！曾经你在南荒之时遭遇到一次毁灭性的攻击，也就是那一道大道天音，施展的就是她布置下来的一道灵魂印记。”魁梧汉子又道。

　　“什么？那一道大道天音……”韩易回想起来，依旧是不免后怕，当时拿到精神印记的一声大道天音就让韩易昏迷了七年，若不是因为赵琳，韩易也已经奔赴黄泉了。

　　“太子易！你获得了悠古大帝的传承，古皇经可以更深入了参悟。但是，你的真正身份，绝不仅限于悠古大帝的传承！说多了对你不好，可能会引起某种感应！邪恶的力量无处不在，随时都有可能感应到，有些名字提不得！等你足够强大的时候，自然也就知道了！”

　　魁梧汉子神色非常的慎重，顿了顿，又道：“你真正的身世也在还不能让任何人知道，也包括你自己，你出生之后，便是命运多舛，年幼多病，甚至太医说你活不过十二岁，都是因为那个人在你的命运上做了手脚！后来主人用一副天棺蒙蔽了命运之眼，历经七年，才将你的命运清洗干净！现在她找不到你，感应不到你的气息，但是，她还没有放弃，一直在寻找！”

　　听到魁梧汉子说出一个个爆炸性的消息，韩易已经震撼不已了，不仅仅限于悠古大帝的传承？在命运上做了手脚？天棺蒙蔽命运之眼？

　　这都是什么跟什么？远超出了韩易对这个世界的认知！

　　魁梧汉子也不管韩易的疑惑不解，继续说道：“如今的太荒，上古洪荒将要重临，格局将要发生变化，势力的格局也将要洗牌。充满了更多的挑战，但更多的还是机遇，太子易！能否扭转命运，完成使命就看你的了！”

　　“那……那等我到什么境界，才能够知道这一切？”韩易问道。

　　“等你修炼成人族大帝，那么主人就会亲自将一切都告诉你！对了，那一卷天书你一定要保留好，将来会是你开启命运之门的钥匙……”

　　“天书？什么天书？”韩易面露疑惑之色。

　　“就是那本沾染了血迹的古书！天书不装字，而是装天音，凑齐大道天音五十，便能逆天成仙！还有兽王给你的天衍卷，你好好参悟，对势的领悟有极高的好处，你现在对势的领悟还远远不够，想要利用天书，凑齐大道天音，必须要对势的领悟达到道法造化的境界！

　　好了，我的时间不多了，不能在留在这里了，一定要记住你是使命！不仅仅为了你，而是为了整个太荒……另外这枚玉简给你，是五行天封的其他四行！”

　　魁梧的汉子郑重其事地说完，将一枚玉简交到韩易的手里，就要转身离去。


第352章 前往北漠

　　“且慢！岳江阳！我想再向你请教一件事情！”韩易连忙喊道。

　　“什么事？”

　　“我想知道如果是先天道体逆天化道，可有方法让他再次复活？”韩易问道。

　　岳江阳一对浓眉紧凝在一起，“先天道体逆天化道？灵魂应该未灭……或许还有复活的希望！”

　　听到岳江阳说还有希望，韩易心里一条，有几分难以抑制的激动，夏雪鸢为自己而死，这必然成为韩易心里面永远都无法抹去的痛，如果能够让夏雪鸢复活，那让韩易付出天大的代价也会愿意！

　　“不过……想要让他复活，这难度实在无法想像，也只有北漠佛门，才有这种逆天的法门。在北漠佛门的深处，有一座天伦之塔。那座塔传言有生命轮回之道，或许可以实现这个愿望……好了！我就此告辞了！太子易，切记，你的使命！”

　　随后岳江阳便真的离去了，依旧是和来的时候一样，没有任何的预兆和波动，就像是突然化成了一缕空气……

　　随后，韩易进入了皇极界中，思虑了许久，岳江阳说的话带给了他太大的冲击，这一切几乎重新改写了韩易的世界观，这个太荒大陆还有很多的不为自己所知道的秘密，又或者那些东西是已经不再属于太荒世界了……

　　韩易也知道，现在自己无法知道这些秘辛，都是因为自己的修为境界还太低，只有提升了修为，站在了这个世界的更高处，才能够看得更远、看得更多……

　　在皇极界的最深处内，韩易又闭关修炼了整整十年，这十年里，韩易的修为境界再次突破了，已经达到了日耀八重天，一半的身子已经迈入了日耀巅峰境界。

　　另外就是《五行天封》，除了《天火封》之外，另外的四行封印手法韩易也全部修炼至大成了，《天水封》五式分别为漩涡印记、飞流千尺、水龙镇印、大海无量、水神降临。

　　《天金封》五式为金罡之印、金斩大印、万兵镇印、太白神印，《天土封》的五式为大地牢笼、地刺击斩、地震海啸、地罡之印、土镇皇极，《天木封》的五式为巨木之印、万里丛林、天地束缚、万古长青、生灵圣印。

　　五行天封凑齐在一起，五行之间相生相克，生生不息，施展起来，更加地得心应手，而且威力也是成倍的增长，如今韩易使用天火封的威力比上以前足足提升了一倍！

　　另外就是不灭妖体，经历了天下大宴上的连连恶战，以及后来被天将厉芒劈中而不死，韩易的肉身都有了极大的增强，不灭妖体也已经臻至了大成。

　　《妖经》、《古皇经》之中蕴含的真义，韩易反复参悟了三年，除了在古皇经之中有一丝的感悟之外，并没有半点的进展。

　　“或许是因为对势的感悟太少了！”韩易也是知道，自己对势的感悟太低，很多修者都是，在修成神力之前不去注重对势的感悟，韩易也是落入了这个陋习。

　　直至上一次，岳江阳指出了这一点，让韩易注重对势的感悟，这才唤起韩易的注意。

　　打开尘封许久的天衍卷，扑面而来的是一股自然的气息，兽王说，这天衍卷不过是教人绘画的东西罢了。

　　韩易也曾经看过这天衍卷，不过却并未特别放在心上，所以阅读之时也只是浅尝辄止，现在再来看，却是认真了许多，原本很多疏忽的地方现在再看，发现居然有意想不到的意蕴，其中对天地之势的描写和叙述都有非常精辟的见解……

　　领悟势，对心境的要求最高，韩易心神强大，心境开阔，因此领悟起势来必然是会占据优势，只是这么久以来，韩易一直忽视了对于势的领悟。

　　天衍卷，的确是叫人如何绘画的一卷书。但是，这种绘画对势的要求极高，唯有对势的领悟达到了一种能够感悟造化的境界，才能够真正画出神品。

　　在绘画的过程当中，对提升一个修者对势的感悟有极大的好处。

　　在绘画之前，每一次在脑海之中，都会浮现出自己想要付诸笔尖的景物，若想要将所绘景物的神韵尽善尽美地描绘出来，就必须要在脑海之中将景物的轮廓和轨迹全都勾勒一遍，这个过程就需要对势有一定的领悟，同样这也是一个学习如何去感悟势的过程……

　　十年当中，有六年的时间，韩易沉浸在对势的感悟之中，这种时间也是最容易过去的。往往沉醉在一种势的意境之中，就会眨眼之间渡过一段漫长的时光，这种感觉非常的奇妙。

　　同样在这六年里，韩易对势的感悟达到了一个极高的境界，徒手一划，空中便成一道龙图，再次一挥，龙便飞了出去，如活物一般……

　　“六年的时间，终于有了小成！”韩易深吸了一口气，如果现在让韩易用文房四宝来作画，应该能够做出人间妙品了，但想要成就神品，还缺少不少的火候。

　　走出了皇极界，外界才过去一年的时间。这一年里，悠千空四处打探那一道从天而降的杀机，却是毫无线索，对方隐藏在暗处，小心翼翼，从未露过面。

　　最终韩易还是决定，离开九州皇朝，前往北漠。

　　若要真正地成长起来，不可能一直呆在皇极界里，躲在悠千空的羽翼之下，于悠千空告别之后，韩易开始踏上了前往北漠的道路。

　　……

　　……

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　滚滚的黄沙之中，韩易孤身一人行走在其中。

　　韩易没有选择飞行，而是徒步行走在大漠之上，任由风沙扑面，也没有引用一丝真气来抵挡。

　　韩易想要全身心地投入到大自然中，感受大自然的气息，体会势的意蕴，感悟大道的痕迹……

　　远处，清脆的驼铃声渐行渐远，那是远走塞外的商旅，不管是出于什么目的，但毫无疑问，这些沙漠之中的行者，在岁月的长河里开创了一条贯通北漠和中州乃至其他四域文明的道路，影响极其深远……

　　天空之中，有一排血色的鸟飞过，这种鸟叫做血鸟，是大漠之中常见的一种飞禽，能耐干旱，饥饿之时能时沙石而生存下去，生命力极为顽强。


第353章 佛已沉睡，天下大乱

　　韩易就这样一直往北行走，没有运用一丝真气，没有动用一丝神念。

　　日升日落，月圆月缺，广袤无垠的大漠之上，看不到草木的枯荣，却也有飞霜雨雪。

　　天气渐渐地凉了，天空之中开始漂荡起雪花，大漠的雪来得快，而且势也猛，不用多久，所有的黄沙都埋在了厚厚的积雪之下，整个北漠都变成了冰天雪地，韩易赤脚走在其上，蓬头垢面，任由雪花飘荡在周身，落在头发里，落在肩膀上。

　　仰头望天，漫天的雪花纷纷扬扬，飘荡韩易到瞳仁上，悄然融化……

　　经过了漫长的严冬，大漠再次进入了酷暑，太阳很快就将厚厚的积雪考得融化，似乎在大漠之中并没有春秋两季，唯有积雪融化之后浇灌出来了一小片绿洲提醒时节在变迁……

　　足足走过了三个冰天雪地的时节，再一次迎来了酷热的季节，这个时候韩易已经能够明显地感觉到心境的变迁。

　　仿佛每走一步，都能够走出一片天地，每走一步，又能走进一片新的天地。

　　一步一世界，一念生一年！

　　韩易心境得到了一种空前的升华，对势的感悟更进了一步。

　　同时古皇经再次衍化，显化出了其中的一门神通龙腾秘法，龙腾秘法三式分别是第一式龙战于野，第二式亢龙有悔，第三式群龙无首。

　　虽然能够衍化出来，但是韩易能够施展出来的还只有第一式，第二式和第三式都只是推算出来，并不能真正的打出。

　　进展最大的却是无相步法，或许因为没有运用丝毫的真气，韩易如今对肉身的感悟也愈发的密切，体内的许多潜能都激发了出来，机缘巧合之下居然让无相步法取得了极大的突破，如今韩易施展无相步法的速度比上从前提升将近了一倍！

　　这是多么恐怖的速度？

　　这就意味着韩易现在的战力直接提升了至少五成，如今在面对轩辕图、轩辕玄等人几乎可以轻易击败了！

　　肉身潜能的发掘，也促进了韩易两重肉身的融合，不灭妖体和真龙之体！

　　韩易的肉身是不灭妖体，这已经是无可争议的事情了，按照悠千空的话来说，根本不需要检测，能够显化出真龙异象，即使不是真龙之体，也会是不再其下的奇异宝体！

　　真龙之体能够极大的提升韩易肉体的力量、速度以及防御力，不灭妖体也能够增强韩易的肉身，但最大的特点是肉身创伤的恢复！

　　修炼了不灭妖体，韩易的肉身受到了创伤，不需要借助丹药，不需要调动神识来吸收天地灵气，肉体能够自动地吸收四周的灵气来恢复伤势！

　　三年的时间，韩易徒步行走在其间，全身已经满是风沙，一头长发也已经蜷在了一起，蓬头垢面，一身肮脏。不过，韩易的心灵却是异常的干净，经历了大漠的净化，如同明镜一般澄净和闪亮……

　　……

　　……

　　突然，韩易收回一只脚，身形一滞。

　　在刚才韩易一脚就要着地的时候，感觉到了脚下的那片沙地之下隐隐有不对劲的地方……

　　赤脚行走，韩易的双脚在不经意之间就和脚下的大地建立了一种无形的联系。

　　在刚才的一瞬间，韩易正是凭借这种联系，感觉到了大地之下的异常！

　　韩易环顾了一眼四周，果然发现四周的地形不同寻常。

　　飞上空中，从上往下俯瞰这一片区域，韩易发现了惊人的一幕……

　　只见一条长长地沙丘匍匐在大漠之上，就像是一条长龙一般，虽然飓风不断地急袭，使得沙丘不断地移动。

　　然而龙形却从未改变，从上看下去，就像是一条龙不断地在大漠之中扭摆着龙躯！

　　“此地不同寻常！”韩易虽然对玄学没有研究，但也能明白此地的不同寻常之处！

　　这是一条干枯的龙脉！

　　韩易顺着龙身延伸的方向，朝着龙首飞了过去，龙首居然是匍匐在一片绿洲之处！

　　龙脉枯死，绿洲是最后的希望，却无法满足龙脉的滋养所需……

　　北漠一定发生过什么巨大的变化！若非如此，怎么可能让一条龙脉枯死？

　　韩易降落在绿洲之中，正好站在龙首匍匐之地。

　　猛然一跺脚。

　　“咚！”

　　一大片沙土坍塌，露出一个黑黝黝的坑洞。

　　“果然如此……”韩易散发出一缕神识，朝着洞内探去，随后纵身一跃跳入洞中。

　　顺着黑洞一直往下，足足下落了三千尺，这才到达了洞底。

　　站稳身形，韩易开始打量起洞底的一切，原来在这地下，还有另外一片世界，就像是一个偌大的洞窟。

　　看洞窟内，一座座佛像林立此地，看上去宝相庄严，都是得道高僧。

　　“咦！不对……”韩易突然皱起了眉头，朝着其中一尊佛像走了过去，一只手搭在其上，居然能够感觉到这尊佛像散发出血肉的气息！

　　“怎么可能会这样？”韩易心中有些惊疑不定，指间凝聚起一道真气，屈指一弹。

　　“叮咚……”

　　一声清脆的响声在地下洞窟内回荡，紧随其后是一片咔嚓之声。

　　只见那尊佛像周身突然不断地掉落石皮，一块块石皮簌簌地掉落在地，就像是眨眼之间剥了一层皮，随后映入韩易眼中的却是一个人！

　　对！是人，是一个僧人！

　　他面色红润，神情安详，看上去和活人一般无二，但是周身却没有半点生机！身上穿着古老的僧袍，这种僧袍和当今大漠僧人的僧袍已经完全不一样了，由此可见，这个僧人已经死去了许多年了……

　　“的确是死了！然而容貌却跟活人一模一样！”韩易惊诧不已，再看掉落在地上那一块块枣红色的石皮，心中猜测这些僧人死后这么多年却是面不改色，定然和这层石皮有莫大的关系……

　　莫非其他的佛像皆是如此？韩易走向其他的佛像，一眼扫了过去，突然韩易神色一滞，双眼停留在一排血字之上！

　　“佛已沉睡，天下大乱！”


第354章 念奴

　　“佛已沉睡，天下大乱！”

　　八个大字，字字是鲜血浇灌，和韩易曾经在赤离炎域看到的血字一样，都是鲜红欲滴，其中散发出无比强烈的负面情感。

　　赤离炎域当中的字是春秋落，落尽春秋；长生遥，遥叹长生。

　　而这里的八个字则是，佛已沉睡，天下大乱！

　　这到底是何意？写字之人想要表达的是什么？

　　在这八个血字当中，每一笔每一划都凝聚了无数的不甘在其中，甚至和赤离炎域的那些字迹不同的是，在这八个血字当中还包含有一种强烈屈辱之感！

　　似乎受到了天底下最大的屈辱！

　　“为何会这样？佛已沉睡难道表示当今的太荒已经再也没有佛的存在？那么北漠佛门的存在又有何意义？”韩易感觉自己似乎接触到了佛门的隐晦，却又是蒙上了一层极为神秘的面纱。

　　对于佛门，外人极少了解！不少人信奉佛，却根本不知道佛是什么。

　　到底什么是佛？佛门的思想宗旨又是什么？

　　一大批的人根本没有去想这些东西，他们只是盲目的信仰，提供自己的念力。

　　在洞窟之中走了一大圈，韩易想要看看另外是否还有什么东西，比如什么秘宝或者残留下来的古经、法诀，却终究是一无所获，这种洞窟就像是一座坐化之地。

　　一共十三个得道高僧，没有葬身在佛门塔林，而是躲在了这地下三千尺的地方，将自己的肉体用石皮封了起来。

　　这些都牵扯到了佛门的隐晦，韩易现在无从知晓缘由，日后或许可能会得知答案。

　　离开了洞窟，韩易又思虑了良久。

　　世人皆说，佛门无大帝。

　　对此韩易极为怀疑！

　　一个没有大帝强者的势力，如何能够盘踞在北漠如此广袤的一片世界里？又凭借什么守住这片土地？

　　有人贫说北漠之地太过贫瘠，外人不屑于来抢夺，这无疑是根本经不住推敲的说法！

　　带着疑惑，韩易继续往北行走，三个月之后，终于在天际看到了一道道升天而起的金光。

　　又往前行走了三个月，这才来到了真正的佛门之地。

　　在这片天地里，苍穹之上，每日每夜都是漫天的佛唱。

　　一座巨大的宫殿矗立在大漠的深处，在宫殿上方的苍穹，金光弥漫，祥云绽放出金莲，云层之间，隐约有瑞气缭绕化作佛陀之象，在宏伟的宫殿前方，是一片宽广无垠的广场。

　　广场由白玉石铺砌而成，在广场之上，无数人在虔诚地跪拜，一眼望去，无边无际，全都是黑压压的一片，他们全都神色庄重，郑重其事，口念经文，声音浩浩荡荡，直冲霄汉。

　　同时韩易发现，在每个人的身上，都会散发一股力量，这些力量在空中汇聚在一起，飘荡到偌大的宫殿之中。

　　这就是众生的念力，每一个人的念力可能化成实质的力量并不明显，但是千千万万道念力汇聚在一起，那却是另外一番效果，所谓积少成多，集腋成裘便是此意！

　　“咚咚咚……”

　　毫无征兆一般，苍穹之上，突然飞出一盏巨大的黄金大钟。

　　从黄金大钟上传出震动天地的钟声，响彻一百零八声，一声响过一声，一声强过一声。

　　似乎在无形之中有一股力量，从钟声之内传递到人的内心深处，让人产生一种奇怪的感觉，会忍不住想要跪到地下，虔诚的膜拜，对佛门生出敬仰之心，膜拜之意！

　　韩易听到钟声之后，也忍不住生出了下跪的冲动，心中突然响彻一道真龙天音，这才猛然醒悟过来，心中暗暗后怕不已，自己刚才险些就被那一道道神秘的钟声催眠了！

　　“这钟声内有古怪！”

　　韩易能够感觉到方才响彻的一百零八声在无形之中蕴藏着一股极为深奥的旋律，这股旋律能够摄人心魄，让人失去自我，从而心智完全扭曲！

　　“应该是融合了大普渡禅功的韵律！”韩易心中推测道，“难怪会这么多人，如此虔诚地跪在这里，日日夜夜，不吃不喝，凭借一枚丹药支撑数月，原来他们都是被蒙蔽了心智！”

　　韩易顿时明白了七七八八，刚才响彻苍穹的钟声就连自己都险些沉在其中了，更不用说如今跪在地上的那些人，韩易发现这些人大部分都是凡人，甚至没有一点修为，放眼望去，整个广场上，密密麻麻，根本数不清有多少人。

　　如此多的人，跪拜在此，就像是完全丧去了自我的意识，成日专注祷告，不断地祈祷、诵念经文，成为了提供念力的奴仆。

　　韩易也坐在了广场上，假装在虔诚的祷告，事实上一直在不住地打探四周的情况，周围的那些人一个个神情专注，就像是达到了一个忘我的境界。

　　韩易对着右边不远处一个人轻唤了两声，那人却是没有丝毫的反应。韩易也不敢冒然做出什么大的动作，怕会出现意外的情况。

　　就这般匍匐在广场上足足七日，韩易白天就会和其他人一样跪在广场上。假装虔诚的祷告。夜晚巡视的僧人很少出现的时候，就会趁机到高地摸清楚地形。

　　在这七日里，韩易不仅基本上了解了这片佛门之地的布局，也知晓了佛地僧人的行事规律。

　　在第七天的时候，韩易看到有不少的僧人走到了广场上，在他们的身后，跟着一些拷上手链脚链的凡人，虽然全都没有修为，但年轻力壮，看上去精神奕奕。

　　他们被抓到广场上，一个个都是面色土灰，眼中惊惧不已，似乎看到了最害怕的事情，有一两个脾气暴躁的不断地叫骂起来，言语之中大抵是一些邪教、秃驴之类的诲语。

　　然而，那些僧人被人辱骂，似乎也毫不在意，反而是一种心安理得的样子，甚至面露讥诮，有僧人则出手狠狠地教训了那些嘴舌不老实的人。

　　边打还边说着，“让你们嘴贱！打死你这个念奴！”

　　“原来这些人居然是念奴！”韩易心中一惊，知晓了这些成日虔诚祷告，为佛门提供源源不断地念力的人在这些僧人的口中的称谓居然是“念奴”。


第355章 念奴的命运

　　念奴——提供念力的奴仆！

　　可在韩易的眼里，这些人连奴仆都不如，奴仆尚且有自己的思想，有自己的感情，而这些念奴最多只能算作没有感情的傀儡，如木头一般，完全没有自我的意识。

　　当那些新人被抓来的时候，匍匐在地上的那些念奴只是漠不关心地看了一眼，神情异常的麻木，似乎一切与自己无关，又好像是忘记了曾经自己也是这样被抓来的了。

　　他们只是继续低下头来，不断诵念繁复的经文。

　　“啪！”一个白发苍苍的老者突然倒在了地上，他太阳穴鼓突，眼睛睁得极大，样状有些痴呆。如今寿元耗尽，死在了这片广场上，耗尽了最后一丝念力。

　　就在这时，一只巨大血鸟俯冲了下来，它有一双尖锐无比、鲜红如血的爪子，就像是浸泡过无数的鲜血。

　　血鸟的利爪一下刺入到老者的胸膛里，将老者拖至一座石崖之上，片刻之后另外几只血鸟似乎闻到了血肉的问道，全都飞了过来。那位为佛门之地提供了一辈子念力的老者在眨眼之间就被几只血鸟蚕食了近乎干枯的身躯，徒留下一副骸骨。

　　“这就是念奴的命运？”

　　那个老者，不知道在此地多少年了，每日每夜虔诚的祷告，无私地为佛门提供念力，仅仅依靠最廉价的辟谷丹来维持生机，却落得死无全身，无抔土草席的命运！

　　“可恶，实在可恶！”韩易心里不免大怒，如此作风，佛教还是所谓普度众生的佛门？

　　不仅将人抓来此地，用钟声强行渡化，无止境地榨取众生的念力，直至念奴老死之后，也无安身之所，任由血鸟蚕食了念奴的尸体！

　　简直是丧尽天良，如此佛家与邪教又有何异？

　　“佛已沉睡，天下大乱！”

　　“轰……”这八个字突然如同洪钟大吕一般响彻在韩易的心间，佛已沉睡，这或许是意味着佛祖已经遭遇了未知的变故？所以当今的佛门才会变得如此污浊不堪？

　　佛门可有佛祖？

　　韩易从未听说过，佛门还有佛祖一说。但是，若无佛祖，怎么可能成就佛门？

　　佛祖一词就像是一个飘渺虚无的存在，不知是被无尽的时光掩埋了还是有一只苍天大手将其硬生生地抹去。

　　韩易心中实在是愤怒不已，如此天怒人怨的事情即使不是普度众生、造福苍生的佛门所为，而是落到了其他的门派身上，也是决然不能被人所接受的！

　　韩易甚至有一股彻底毁灭佛门的冲动，不过韩易也知道凭借自己当前的实力，根本不可能撼动佛门的根基，更不要说是毁灭了！

　　佛门盘踞在北漠之地无数年，滚滚黄沙埋藏了无数的白骨和真相，如今居然衍化成这样。韩易徒步走来，身上的气息已经和大漠完全融合为一，才不会被佛门之中的高手发现，要不然恐怕韩易也无法发现这种让人心寒的事实……

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　佛门大钟再次敲响，七日一次，每一次都蕴含着大普渡禅功的奥妙。

　　每一响钟声蕴含的大普渡术的奥义都要强过前一声，越到后面，越是蛊惑人心！这是韩易第二次听到钟声，感觉到这一次钟声的影响比上上一次又要剧烈了几分，看来每日呆在这里，心境也会受到极大的影响！

　　韩易开始凝神屏息，默念起《古皇经》和《长生经》，大普渡禅功的音律不能沾染丝缕，否则会污染道心，有一丝信仰佛门的念想，这万万是不能的！

　　并非是佛不可信，而是当今的佛门不可信！若想要真正地习得佛家的经典绝学，唯有进入到藏经阁去！

　　长生经能清神静心，阻隔外界的喧嚣，独守心灵的宁静，而古皇经则会在体内形成一股浩然龙气，每一次念及，体内都有一道真龙之音在回荡，将深入来的佛门钟声排挤出去……

　　……

　　月夜，清辉洒下。落在整片白玉石铺砌而成的广场之上，放眼望去，虽有无数人伏跪在地，却是如同一桩桩木头一般冰冷。

　　韩易突然睁开双眼，锋利的眼神扫过四周。

　　弓着身，如同一只潜伏的猫，悄然而极速地射向那一座庞大的宫殿。

　　宫殿依山而建，为佛门重地的入口，占据了半片山脉之地，不知耗费了多少人力和财力。

　　从大殿穿行而过，一路往里，猜到了真正广袤的一片佛地圣地。

　　圣地之中，有罗汉大殿一百零八十座。在佛门，每一尊罗汉诞生都会修建一殿，故此形成了一百零八座罗汉大殿。

　　佛门之中的罗汉，在上古时期，就相当于修者当中的圣贤强者。

　　偌大佛门，居然有一千多个圣贤强者，即使在上古时期，那也是多么恐怖的势力？

　　一个门派拥有如此之多的圣贤强者，怎么可能没有大帝？如果没有大帝强者，那群雄争霸，没有韩易更加难以相信了。

　　一座座罗汉大殿金碧辉煌，香火缭绕，在月光之下如烟雾一般朦胧，同时在每一座罗汉大殿之中，都会洒出一片金色的光辉，如同普照的佛光，温暖而圣洁！

　　韩易脚踏无相步法，身形敏捷胜过了猎豹，无声无息地窜梭在一座座大殿之间，非常巧妙地躲避了巡逻的僧人。

　　在这些巡逻的僧人当中，有不少的强者，极大多数都是日耀巅峰，还有不少迈入了返璞境界，领头的两人甚至是练就神力的强者。

　　练就神力的强者，没有成就万古圣贤，是为头陀，头陀再进一步，迈入窥仙之境，便成就万古圣贤，是为佛陀，佛陀之后，便是所谓菩萨、佛祖！

　　只是佛门之内，从未听说过有佛祖一说，好像是遭遇到了什么重大的变故，又像是佛门成就大帝之路生生被人掐断了！

　　突然，巡逻的僧人当中，一个头陀朝着韩易瞪来，他眼睛如火烛一般炯炯有神，如剑光一般锐利，在黑夜当中闪出一道亮光，似乎能洞彻黑夜之中的一切。


第356章 天伦之塔、斩杀

　　“咦？”那个头陀眼中闪过一道疑惑之色，微微皱了皱眉。

　　就在刚才的头陀眼神扫来的一瞬间，韩易凭借非常迅速地闪到了另外一个地方。若不是无相步法大成，刚才就韩易就要被人发现了！

　　就这样足足走了三日，其间好几次，韩易都要被人发现了，都是凭借着巧妙的掩蔽气息之法，和无相步法才躲避开来。

　　到第三日，韩易看到了那一座传说之中的天伦之塔，立在塔林的最中央，比塔林之中其他白塔要高上几分，在塔上方铸有一块巨大的石碑，深刻着“天伦”两字，一眼便能够看出来。

　　塔林是佛门之中，得道高僧圆寂之后舍利保存的地方，相当于王朝当中的王陵，处于幽僻之地。

　　韩易从一座座白塔之中极速掠过，直奔天伦之塔而去。

　　行至天伦之塔下，韩易开始打量起这座传说之中具有轮回之力的宝塔。

　　天伦，天理之意也。

　　古人有云：“纯素之道，唯神是守，守而勿失，与神为一，一之精通，合于天伦。”

　　天伦之塔，蕴含了天地经纬、伦理常纲，能够扭转轮回，逆天改命！为传说之中的通命宝塔。

　　然而，此时落入韩易眼里的，却是一座死气沉沉的白塔，斑驳的墙面上到处都是浸了水起泡的石灰皮，一块块入目狼藉，不少的地方都有一条条雨水流过而生长出青苔的绿色痕迹。

　　就像是一座荒废了很久的荒塔！狼藉不堪入目……一点也没有特殊的地方。

　　“怎么会这样？”韩易一只手轻触在天伦之塔的石灰墙壁上，心中百味杂陈，“夏雪鸢复活的希望在这里吗？怎么看起来没有任何特别的地方！”

　　瞥了一眼入口，三把青铜虎口大锁所在塔门之上，上面锈迹斑斑，已经不知道有多少年没有打开过了！

　　韩易散发出神识，试图进入天伦之塔，打探一番其中的环境。

　　就在这时，突然有一个稚嫩的声音喝来，“何人擅闯我佛门禁地？”

　　韩易看向来者，是一个手拿扫帚的扫小僧人，只有七八岁的样子，却是一脸的傲气，在他的身边，还有一人，比他高出半个头，也是一个扫地的僧人，“呵呵……我误入此地！随便参观参观！”韩易呵呵笑道。

　　“参观？”那个小僧眉毛一掀，神情非常的自负，道：“佛门重地岂是你能够参观的？还不快点滚出去？也不知道是哪里闯进来的野狗……”

　　这个小僧人神态倨傲，不过是一个扫地的僧人，却也是如此的嚣张跋扈，出言也极为不逊，韩易心中升腾起一股怒意，却也知道此时不宜惹事，恐怕会引出神力强者，那就不好善后了！

　　韩易只得转身假装离去，在经过一座白塔的时候悄然潜伏起来，同时散发出神识，打探那两个僧人。

　　只听见刚才开口的那个僧人朝着身边的同伴低唤了一声，道：“你速速去通知念慈师兄，拦截方才闯入塔林之中的那人，我看他精气内敛，似乎是一个高手。所以方才并没有轻举妄动！”

　　“嗯！”另外一名僧人应了一声，就要离开。

　　“果然不出我所料！刚才那个小僧人眼中流露出来的第一缕神情是极度的震惊，随后却是故作镇定！我就知道不可能善罢甘休……既然如此那就怪不了我了！”

　　韩易纵身一跃，跳了出来，在空中连踏三步，如同一阵光影一般，一下就飞到了另外一名僧人的头顶之上，一掌猛然拍下。

　　“噗！”

　　那名僧人头颅爆裂，瞬息之间就被韩易结束了生命！

　　“啊！你……”那个少年僧人指着韩易，愤怒地直叫，“你竟然敢来佛门之地撒野！我要你生不如死……啊！”

　　说着这名少年僧人将手中的扫帚挥出，一阵强大的螺旋劲气凭空而起，其中蕴含了强大的佛门念力，如同有梵音流转，那一只扫帚居然还是一件佛门法宝！

　　“七八岁就有这般实力，想必也是佛门极为看重的弟子了！”韩易一只手抓了出去，一把便将那根扫帚抓在了手里。

　　少年僧人的法宝居然直接被人抓到了手里，他略显稚气的脸上闪过一丝诧异，随即连续抽手，想要将扫帚抽回来，然而韩易的一只手如同蕴含了无比强大的力量，扫帚就像是与之合而为一了一般，根本无法抽动分毫……

　　“哈哈哈……小和尚！就这么点力气，回你娘那里多吃两年奶吧！”韩易哈哈笑道。

　　“哼！”那名少年僧人怒哼一声，所幸撒手，冷冷地盯着韩易，道：“你身体不错，力量很强！正好我们还缺少一个敲钟的！那你就留下来当敲钟和尚吧……”

　　这个少年僧人很是自傲，手中的法宝被夺走了，依然是老神在在，扬言要韩易做敲钟的和尚！

　　“口气倒是很狂！”韩易冷笑一声，毫不犹豫，一掌拍出，一方金罡大印从天而降，滚滚罡气如翻滚的浪花一般，散发出金色的光芒，这是天金封当中的第一式，《五行天封》大成之后韩易还从未用其他四行封印之法试过手！

　　金，主杀伐，杀戾之气比上火要强上不少，金罡大印一飞出来，就凝聚成一股无可抵挡的力量，朝着少年僧人镇压而来。

　　少年僧人眼中露出一丝惧意，连忙捏印，从身上飞出一尊不动明王，不动明王全身燃烧着熊熊火焰，一只手执光明之剑，一只手捏印于胸前，怒目圆睁，散发出凶神恶煞的气势！

　　不动明王印一出现，便挥动手中光明之剑朝着金罡大印斩来。

　　“轰！”

　　一声巨响，韩易方才打出的金罡大印居然被不动明王印一剑斩开了！少年僧人的脸上闪过一丝得意之色。

　　韩易心中一惊，这个少年僧人果然不凡，不动明王印威力能够练到如此境界也算是天赋绝顶之辈了！

　　可惜今日必须要死，韩易不会有任何怜惜之情。

　　“金斩大印”、“万兵镇印”，韩易再次捏印，锐利的金芒如同瞬杀之术，瞬间斩杀到少年僧人的身前，在这一道匹练之后，有万兵镇印携裹着万道神兵的威压汹涌辗杀而下！


第357章 化形为僧

　　万兵镇印声势浩大，如汹涌的海水一般，铺天盖地的涌来，呈百兵之象，大刀、长剑、银枪、长戟、长矛等等，各种各样的兵器在四面八方汇聚而来，中间还有古战车轰隆隆地碾压过天际，整个天地都在震动！

　　“金乃主杀伐！这一式万兵镇印果然威力甚大！”韩易心中也是微微惊讶，天金封单单从杀伤力来说绝对要超过天火封数筹。

　　少年僧人见韩易面露惊恐，得意之色一扫而空，连忙将脖子上的念珠摘了下来，一把抛向空中，一百零八颗念珠顿时四散开来，全都化作一团团耀眼的金光。

　　在耀眼的金光之中，衍生出一座金佛，佛光普照，宝象深严，一百零八座佛像各成一角，宛如神明，皆是上古时期的圣贤强者，其念力不灭不朽，永垂万古，在开光的佛门法宝上都留有痕迹。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一尊尊佛像一衍生出来，就激荡出一股磅礴的力量，抵挡万兵镇印如潮水一般的侵袭。

　　韩易眼睛微眯，这个少年僧人手段倒是不少，居然还有这种防身法宝，决然不能留下。

　　“受死！”韩易身形暴起，再次一掌拍出，这一掌韩易打出了强大至极的太白神印，为天金封当中攻伐最强的一招，只见在韩易的手心之上，猛然迸射出一道三尺之长的白光，仅仅三尺之长，却是精芒内敛，所有的威能全都聚集到了这一道杀气之上。

　　白如镀银，闪耀刺眼。在空中划过，气浪翻涌，朝着两边排挤开去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　那一尊尊金佛在虚空之中，就像是豆腐渣一般被韩易一手切开，一座座佛像轰然破碎，化成了片片碎金，消散在虚空之中。

　　势如破竹，毫无阻挡，韩易如同摘花撕画一般淡定从容，破开了所有防御，一掌拍到了少年僧人的肩膀之上。

　　“噗哧……”

　　一道鲜血凝聚的匹练喷涌而出，少年僧人被韩易一掌拍在地上，半个身子被拍成了肉泥，痛的他直咧嘴，哇哇大叫，却是顾不得止血喊痛，连忙翻起身子，朝塔林外掠去，想要逃遁。

　　“还想跑？”韩易无相步法大成，速度快过洞虚强者，岂是那小僧人可以想象的，三两步就赶上了他，再次一掌拍出。

　　“啊！你……”少年僧人还来不及惊叫出来，就被韩易再次一掌拍在了身上，这一次正中脑勺，身体在强大的力量冲击之下，瞬间便寸寸崩裂，神识也被震荡得七荤八素。

　　韩易一手将少年僧人的神识抓了出来，用天水封镇封起来，随后用强大的神识扫描了一遍，搜索了少年僧人的记忆，甚至还有其中蕴含的神通也都一一了熟于心！

　　从神识当中抽离神通比上从妖兽的妖丹内抽离神通要简单得多了，这个过程仅仅之耗费了韩易半炷香不到的功夫，随后韩易捏出一道天火封，屈指一弹，将地上的两具尸体全部焚烧得干干净净，清风一吹，便再看不出半点痕迹，随即韩易摇身一变，化作了那个少年僧人的模样！

　　“你！快放开我！居然敢变换成我的模样，你可知我是谁？我的记忆当中只有我今世的记录。你无法看到我的前世。”少年僧人的神识被韩易捏在手里，此时醒了过来，还不断地扭动着身躯，想要从韩易的心中钻出来。

　　“呃……你前世是什么来头？”韩易挑了挑眉，这个少年僧人脾气很大，似乎来头不浅。

　　“前世，我是达摩坐下的首席童子，你如果敢毁我神识，必然会遭受万世磨难！诸天神佛都饶不了你！”少年僧人狂叫起来，态度依然嚣张不已。

　　“哈哈哈……诸天神佛！什么是神，什么是佛，神在心中我便是神，佛在心头我便成佛！”韩易大笑一声，用力一捏，少年僧人的神识便彻底的死去了。

　　摸了摸光头，在利用神识扫了一眼自己如今的形态，韩易心里有一种异象的感觉，想不到自己有朝一日会成为佛门中人，虽然是冒牌的，但也终究是这么一回事。

　　没来由的嘿嘿一笑，韩易拿起扫帚，开始有模有样的扫起塔林。

　　通过少年僧人的神识记忆，韩易知道了这个少年僧人日常的生活习律。除了扫地之外，还要听经和诵经，除此之外还有就是修炼的时间。

　　将塔林清扫了一遍，韩易又站在天伦之塔前端详了许久，终究是没有发现任何异样，当韩易试图将神识浸入天伦之塔的时候，就会发现，有一股无形的力量会从塔中散发出来，将自己的神识推出来。

　　非常的神妙，就像是一股很温和的力量，大慈大悲，不会伤及韩易的神识，但却有一种无可抗拒的感觉！这种感觉之中蕴含了佛门的真义，而不像当今这个佛门如此之重的杀戾之气……

　　探寻了许久未果，天色渐黑，到了回寺庙做功课的时候了。

　　韩易走出塔林，将气息紧紧收敛，不断地参悟佛门的修炼法门，佛门的修炼法门非常奇妙，和人族道法修者、妖族修者的途径都不一样。

　　人类道法修者重在丹海，神识辅之。妖族修者主修内丹，神识辅之，而这佛门修者秀的是舍利，一种在神府之中凝结出结晶，金光闪闪，修炼的神通、法诀都会融合到舍利之中。

　　在成为练就神力之前，在修者的体内，无法凝结出真正的舍利，这时候只会有一种虚舍，隐隐之中呈现舍利样状，却是有形无质，是为虚舍。

　　练就神力，成为了得道高僧，体内的神通方能融合汇聚，形成有形有质的舍利，成就舍利的僧人为头陀，是佛门之中有一定声望的和尚。

　　成就舍利便踏入洞虚，洞虚强者的肉身之中，舍利能够化出万千形态，打出各种强大的神通和佛门秘诀，此时的舍利为白骨舍利，白骨舍利，深白如雪，蕴含莫大的威能。

　　晋升太虚之后，舍利便成赤血舍利。赤血舍利如鲜血凝团，赤红如血，其中的气息让人心悸。

　　圣贤强者，是为佛陀，能够称为佛的，都是在佛门之中极有声望的存在，这时候的舍利开始真正的具有佛性，能够感化一些邪念的生灵。

　　至于传说当中的菩萨，更是具有无上舍利，能够感化苍生，普渡万灵！

　　将修炼之法参悟了一遍，这时候已经走到了寺庙之外，在另外一个方向也走来几个沙弥，其中一人看向韩易，气势汹汹地喊道：“空明，你给我站住！”


第358章 四宝、格局

　　韩易看向来者，来人也是一个少年僧人，比上空明要大上几岁，这个少年僧人叫空崆，和空明同为空字辈的弟子，师从同一头陀——觉闻头陀，资质也是不凡。

　　空崆比上空明要更早进入佛门，在空明来之前，空崆在寺内同一辈之中最受师傅喜爱。但是，空明来了之后，局势发生了改变，空明日渐崭露出来的天赋丝毫也不下于空崆，虽然空明的修为还不如空崆，但是在悟性方面甚至已经更要突出。

　　佛门盘踞在北漠的黄沙深处，从上古至今，共建有四百八十寺，每一寺都代表佛门的一股势力。

　　这四百八十寺当中有十寺最为声名显赫，也是佛门建立以来传承最久的十寺，号为上古十寺，分别是金刚寺、宝相寺、青灯寺、普渡寺、宣武寺、法源寺、广化寺、戒律寺、降龙寺、伏虎寺。

　　上古十寺皆是历史极为悠久，寺内享亿万年旺盛香火而不衰减，其中的传承自然也最为深厚和宝贵。

　　金刚寺、青灯寺、普渡寺和宣武寺，这四寺更是十寺之中的翘楚，可谓是被摸四百八十寺的领袖，随便一个动作都会引起整个佛门的震荡。

　　佛门之中，有四件法宝，自上古传承至今，分别是一卷金刚经、一盏心灯、一对宝相轮和一枚五彩舍利！

　　佛门有云：“一点心灯照心灵，天地沉沦金刚经，世间虚幻皆舍利，宝相金轮万念清。”

　　值得便是这四件至宝，金刚经《金刚经》，全称《金刚般若波罗蜜经》。

　　《金刚经》是彻底解放烦恼心灵的大智慧，亿万年来，无数佛门惊才绝艳的弟子研究金刚经，念诵金刚经，因金刚经而得到心生明悟，修成头陀之境，同样想要修成头陀，必须要在金刚经之上有所悟，有所得。

　　另外一件法宝——心灯，这件法宝佛门的心灵至宝，能够清洗人的心灵，照彻一个人内心深处的所有孽障，从而让人破除心魔，达至一种无比空灵的境界，修炼起来能够心无旁骛，而且对悟道也有无穷的好处！

　　宝相金轮，一件威力极大的至宝，堪比人族慑天神兵，极少现世。

　　五彩舍利，是佛门之中，一位德高望重的佛陀圆寂之后留下的舍利，这个佛陀圆寂之后，名号却是没有人知道，又或者是经历了漫长的岁月和波折，因为某些隐晦而被掩盖下来了……

　　不过，能够修成五彩舍利的，即使不是堪比大帝强者的菩萨，也绝对是一只脚迈入了其中。头陀的舍利为白骨舍利，佛陀的舍利一般来说是赤血舍利，而能够绽放五彩之光的，定然已经超越了寻常的佛陀范畴，但是距离传说之中菩萨的七彩舍利来说，又是差了一筹。

　　不过，虽然这枚舍利没有达到七彩之境，却依旧是拥有无穷无尽的普渡神力，这种舍利能够散发出强大的念力场，在念力场之中，傲慢、贪婪、淫欲、愤怒、贪食、懒惰、嫉妒都会自然而然地随之清扫一空，这枚五彩舍利能够清新静欲，普渡亿万生灵！

　　除了这四个有佛门传承重宝坐镇的寺庙之外，其他六寺便是四百八十寺之中的巨擘，能够进入到这十寺当中，是佛门之中所有弟子的愿望。

　　空明和空崆所在的寺庙为南华寺，并非是这十寺之中的一寺。然而想要修成得道高僧，凝结实质舍利，成就头陀，必须要经过金刚经的洗涤。

　　而聆听金刚经，唯有十寺当中的弟子才有这个资格。这就意味着想要成就头陀，唯有成为十寺弟子！

　　事实上，因为这个缘故，佛门每一甲子都会举行一场盛大的法会，在其他的四百七十寺之中挑选极具潜能的弟子进入这上古十寺。

　　不过，想要参加这场法会却也是极为艰难，每一个寺庙每一届都只有一个名额！

　　在空明进入南华寺之前，空崆信心满满自己能够参加这一届的法会。但是，如今，随着空明的进入，这几年来空明在佛性之上的悟性突飞猛涨，居然有了超越之势，这除了让空崆惊惧之外，更有一股嫉妒之心。

　　韩易看着神色不善的空崆，淡淡地笑了笑，道：“空崆师兄，有何指教？”

　　空崆冷哼一声，道：“空明，这一次法会的资格非我莫属！你不要有任何的痴心妄想……”

　　空崆非常的直接，想要让韩易断了前往法会的念头。

　　韩易微眯着眼，摸了摸下巴，道：“空崆师兄，若是你能够凭借真本事夺得这个资格，我自然是真心祝福你了！只是除了我之外，南华寺还有空余、空佑、空法三位师兄也志在这次法会！恐怕空崆师兄你要面临的挑战还不少啊！”

　　空崆微微诧异地看向韩易，在往常，若是他说出让空明放弃去法会的念头，空明肯定会用犀利的言辞予以回击，空明和空崆两人都是心高气傲之人，平日里没少明争暗斗，可谓是水火不交融。

　　“此三人不足为惧，如今斗法，这三人合力才能战胜我！”空崆不屑地说道，随即又看向韩易，眼中透发出冷冽的眼神，道：“倒是你，空明，这些年来，成长的速度极快！我不得不承认，你是一个人才。但是，这一届的法会参加资格，你休要染指，否则我定然会让你付出惨痛的代价！”

　　“哼！”韩易脸色一冷，平生最为讨厌的就是被别人威胁，“空崆师兄！这场法会我还就势在必得了！”

　　“哼……敬酒不吃吃罚酒！”空崆脸上如覆冰霜，眼神如刀芒一般盯着韩易，道：“既然如此，那你好自为之吧！”

　　说罢，空崆转过身去，几步踏入了寺庙当中。

　　随后韩易也跟了进去，到了南华寺的庙殿之上。

　　庙殿之上，有一尊尊佛像林立在两侧，全都是怒目圆睁，成舞蹈状，或三头，或六臂，影影绰绰之中，如同衍化出千手千足千眼，具有无相威严！

　　在佛像之下，有两行蒲团，韩易走上前去，在一块蒲团上盘膝坐下，不久之后，又有几个弟子走了进来。


第359章 禅定、佛样

　　青灯、古佛、幽香！

　　南华寺内飘渺的钟声在夜空中回荡。

　　韩易紧守灵台，盘膝静坐，心中诸多杂念全都抛弃，心神进入了一种空明之境。

　　南华寺内杰出的弟子全都在庙殿之上，默诵经文，在他们的头顶，冉冉升起一团团佛光，成古佛之象，梵音吟唱。

　　在韩易的对面，便是空崆。

　　空崆此时也是凝神闭目，专心致志的坐禅默诵经文，在他的头顶有一尊金光凝结成的佛像，隐隐现现，较上其他人衍化出来的佛像更为实质化，就像是烙印在虚空的深处，随时都可能破开重重叠叠的空间飞出来一般，给人一种强大的威压之感。

　　韩易从未真正做过佛家功课，并不知晓其中的诸多韵意，虽然从空明的神识之中剥离出来的不少的功法和记忆，但终究没有自己实践过。

　　佛门功课，看似简单，实则繁复无比，禅定是佛门的必修课，禅定彻底之人，能够在一种玄妙的状态之下达到洞彻天地万事万物的感觉。

　　禅定公分四种，人于欲界中修习禅定时，觉身心凝然，遍身毛孔，气息徐徐出入，入无积聚，出无分散，是为初禅天定；然此禅定中，尚有觉观之相，更摄心在定，觉观即灭，乃发静定之喜，是为二禅天定；然以喜心涌动，定力尚不坚固，因摄心谛观，喜心即谢，于是泯然入定，绵绵之乐，从内以发，此为三禅天定；然乐能扰心，犹未彻底清净，更加功不已，出入息断，绝诸妄想，正念坚固，此为四禅天定。

　　韩易仔细搜索着空明的记忆，将有关做功课方面的步骤和法诀全都烂熟于心，好在韩易天资极佳，在很短的时间内便也知晓了七八分。

　　以韩易目前的心境和对佛门法诀的粗浅了解，只能涉及初禅天定，这个过程当中，韩易只觉全身亿万个毛孔全部大张，体内的气息不断从毛孔内喷薄出来，同时在虚空之中，有一股股神秘的力量会随之渗入体内，如此周而复始，达到一种无比放松的状态，同时会释放出自身已经修纳继续的佛光……

　　这个过程足足持续了一个消失才在韩易的周身才开始冉冉生出一团淡金色的光晕，只是这层光晕，朦朦胧胧，迷迷糊糊，好像随时都有可能要消失一般，更不用说凝化出佛陀之象了！

　　不过，这已经让韩易长吁了一口气，凡事开头难，能够成功地迈出第一步才是最关键的。

　　好在其他的弟子都在沉心打坐诵经，并没有将注意力放在韩易的身上，否则的话，定然会让他们大为诧异，之前空明在禅定之上的功夫并不弱，几乎和空崆能够不相上下，凝化出来的佛陀之象也是极具凝实之感。

　　如果让人看到此时的“空明”突然有了这种离奇的“变故”，那自然会让人感觉到奇怪。

　　不过韩易也想到了说辞，禅定的功夫虽说是与日俱增，但是若选择禅定凝化出来的佛像改变，那么禅定四重天也会再次修炼一遍。

　　这种情况并不鲜见，在空明的记忆里，便有这种认识经历，佛门弟子禅定修佛，修出来的是一尊心中的佛，这尊佛是自己内心的真实写照，是用所有自己所有的情感所勾勒出来的佛样。

　　佛门大能如是说过，禅定修佛，就是将所有的思想，囊括正面的负面的，善良也好、邪恶也罢，都包括在其中，将所有的三千情感都汇聚起来，通过禅定释放到无相空间之中，衍生出心中的佛。

　　佛无邪恶，也无善良，佛讲究无为而为，一切因果造化皆是随缘而定，真正的佛家思想并不是让佛来普渡沧生，只不过是唤醒众生内心之中的禅念，让天地之间多如恒河沙数之众生能够自我觉悟，在心中勾勒出自我的佛样。

　　禅定衍化出来的佛，便是在人内心之中的佛，所谓放下屠刀，也能立地成佛，世上没有不能成佛之人。

　　心中有佛，便能成佛！

　　在空崆的头顶，是一尊红眼黑佛，生有三头六臂，臂上长着异样的黑毛，一双血红色的眼睛愤怒地张开，金光从黑毛之下渗透出来，看上去邪恶和暴力，具有强大的压迫之感。

　　韩易还发现在另外一个弟子的头顶，有一尊佛像更为异类，生有双头，其一居然是一只狮子头，狮头之上金毛飘荡，双眼半闭微睁，无畏无惧！此人若修炼佛门绝学无畏狮子印神通，定然能够事半功倍……

　　韩易开始在心中勾勒自己的佛样，每一个人的佛样都来自于内心，即使勾勒得再恢弘壮大，再宝象深严，若是脱离了实际，也只会如空中楼阁，无法真正成形。

　　在韩易的神府当中，佛光升起，如同金色的光线一条条洞穿时空，在原本的火红色的云霞之上，镶上了一层灿烂的金边，大地之上，到处绽放的红莲也生出了金色的莲蓬，莲蓬个个饱满，中间有莲子如豆，其上有佛像隐现。

　　此时，韩易的心灵沉浸到了一种空灵的状态，就像是处于一片无尽的混沌空间之中，眼前一片模糊和昏暗，有一种无形的力量蒙蔽了嗅觉和听觉，就像是一片无声的世界。

　　安静得就连天地之中如有细微尘埃游离的声音都如洪钟大吕一般，韩易的神智在此刻变得无限的清晰，在这片混沌的世界里，韩易感觉自己就像是一个造物者，所有的一切都需要自己来开辟，需要自己来创造。

　　在混沌之中，韩易的意识化成一座金人，金人非常模糊，看不清其面貌和具体的体态，就像是被浓雾遮盖。

　　但是在浓雾之中，有金色的龙气如蛇一般不断在窜梭。

　　还有一丝一缕的佛光不断地从雾气当中绽放出来。

　　这座金人虽然无法看清楚，但是给人的感觉却是非常的恢宏，如龙如佛，又如九天战神一般。

　　韩易心中有些激动，这就是自己心中的佛样么？


第360章 心佛

　　韩易试图拨开重重迷雾，来窥视在自己内心深处潜在的佛样，然而却总觉得被什么所阻隔。

　　像是隔着一层薄薄的轻纱，触手可及，撩手可视，朦朦胧胧，就在眼前。

　　然而，又像是阻隔了万水千山，即使耗费再大的力气也无法靠近一睹其真颜，可远观而不可细察。

　　“禅心未定，佛性未深，无法窥得潜意识里真正的佛样！”韩易心中非常清楚，之所以威能在心中完全勾勒出佛样的原因是因为自己禅心还不定，并没有在心中长出真正的佛根。

　　连佛样在心中都无法勾勒出来，更不用说通过禅定衍化出佛象了！

　　虽然如此，韩易却并未气馁，这种事情根本不可一蹴而就，况且韩易已经非常不错了，在短短地时间被就能够通晓进入禅定之法。

　　通过对空明神识的搜索，韩易将佛门之中的许多修炼法决都烂熟在心，除此之外，还有一笔意外的财富，换成是别人，或许会将之摒弃，在这个修炼为王道的世界里，或许记载着轶闻和理论的典籍已经几乎无人染指了。然而空明此子却在修炼之余阅读了大量佛门典籍，其中诸多是记述了从古至今佛门之中一些了不得的佛陀的典故，从一件件小事之中反应出关于佛性的思索和探究……

　　究竟什么是佛？

　　这是韩易首先想到的一个问题，佛门是何人所创，为何创派始祖被人生生掐灭在历史的洪流之中？这是韩易再次想到的一个问题。

　　什么是佛，这个问题让无数先哲为之争论了亿万年。

　　有人说，佛是大彻大悟之人。任何人心有佛性，并对此产生明悟，便能看出大千世界万千法相，立地成佛。

　　也有人说，彻底的觉悟，亦即完全证到“不生不灭”的真如实相，不退道心，属于大菩萨的境界，这种说法便是许多古书之中常言的“廓然大悟，得无生忍”之说。

　　两种说法不同，第一种说法，显然对佛的概念宽松得多，而第二种说法，指的是真正的佛只有达到了菩萨的境界，修出了七彩舍利，才能够算作是真佛。

　　在韩易的心中，却是更赞同第一种，佛在任何人的心间，除了人类之外，其他的种族、生灵也都能够在心中生出佛性，甚至是佛前没有生命的物体，也能够因为日积月累积聚的佛门气息而衍生出佛心，生出了灵智。

　　相传在佛门之中，就有一盏青灯，在一尊佛像之前点了无数年的香火，突然一日，金莲绽放，青灯化成了一尊佛，法号燃灯。一盏青灯，日积月累，能够积攒无数的佛性，居然也能衍生出佛心，生出灵智，最终修炼成佛陀，这实在是值得万载传诵的典故……

　　“佛并不是一个具体的概念，不能以具体的范畴来规限！佛光普照大千世界，不管是卑微还是高贵，不管是庞大还是渺小，都有佛的存在。这时候的佛已经是一种概念，是一种状态和境界，即使是微小到肉眼不可视的微尘，其中也有一个世界，住着一尊佛！”

　　在韩易的心里，居然会生出这种想法，若是有佛门之中德高望重的佛陀知晓韩易此时的这种观念，定然会大吃一惊。

　　如此观点，本身就是一种大彻大悟，一个刚刚涉入佛门的弟子便能有这种想法更是难得。

　　虽然此时韩易无法在心中勾勒出佛样，这也不足为奇，在心中确定自己的佛样需要的是一个佛性积累的过程，需要的是的时间。

　　再次尝试了几遍，终究是未果，韩易只好就此作罢，深吸了一口气，睁开眼睛，韩易心中猛然一惊。

　　只见一个老者站在庙殿之上，赤足而立，披着金丝红袍袈裟，皮肤如同古铜锻造，给人一种紧绷坚硬的感觉。

　　这是一个老和尚，正是空明的师傅觉闻，是一个头陀，练就了神力的强者，凝结出了实质性舍利，非常的强大。

　　觉闻头陀眼睛盯着空明，冰冷、温暖、慈悲、怜悯、憎恶等等，无数种情感都蕴含在其中，有一种能够洞彻世间一切的感觉。

　　韩易在觉闻的这道眼神之下，居然显得有些急促起来，似乎自己已经无处遁形，完全暴露了出来。

　　强压住心头的震惊，韩易慢慢地平复了不安的心情，将全身的气息再次收敛了几分，确保以防万一。

　　“你……”觉闻盯着韩易，声音有些许冰冷，道：“为什么？”

　　随着觉闻的开口，所有弟子都睁开了眼睛，一个个看向韩易，不明所以……

　　韩易刚刚平复下来的心情再次掀起了波澜，难道自己被发现了？

　　佛门之人也懂得玄学妙理？

　　韩易暗自吸了一口气，强作镇定地看向觉闻头陀，道：“师傅有何吩咐？”

　　三千图已经在丹海之中沉浮不息，另外韩易的脚尖也微微用力点地，随时都可以踏出无相步法逃遁而去……

　　“你为何会选择重立心佛？”觉闻头陀盯着韩易，有些难以置信。

　　觉闻此言一出，众人皆是大惊。

　　“空明居然在此时选择重立心佛？”

　　“难道他打算放弃参加一个月之后的法会了么？”

　　“哎！实在是不应该啊……居然在这个时候做出这样的决定！一个月之后的法会注定和他无缘了！”

　　不少弟子听到空明居然重立心佛，也都是难以掩饰心底的惊讶，忍不住低声窃窃私语起来。

　　空崆坐在空明的对面，此时也睁开了眼睛，看着韩易，眼中神色复杂，不过很快便是取而代之的得意之色，一脸的志得意满，似乎一个月之后的法会资格已经志在必得了……

　　“弟子觉得，以前在心中立下的佛样误入了歧途，并不能完全代表弟子心中所想，唯有选择破而后立，才能够真正走向光明彼岸！”韩易道。

　　“哎……”觉闻再次看了一眼韩易，眼中难掩失望的神色，无奈地摇了摇头，拂袖而去。

　　灯影绰绰，昏黄朦胧，庙殿之外已是月华铺地，做功课的时间已经完毕，众弟子纷纷起身，走了出去。

　　离开庙殿，走下石阶，韩易再次被空崆叫住，同时还有不少弟子也都止住了脚步，看向韩易和空崆两人……


第361章 交手、勾勒心佛

　　“嗯？”韩易眼睛微眯，看向空崆，不知其意欲为何。

　　空崆瞥了韩易一眼，道：“想不到你居然会在这个时候选择重立佛样，这实在是出乎我的意料！难道你真的打算放弃参加法会了？”

　　韩易心中冷笑一声，不想和此人过多纠缠，便要转身而去，空崆却再次喝道。

　　“站住！我还没叫你走呢！”空崆声音冰冷，态度非常的蛮横。

　　“怎么？我要走要留还要听你的安排？”韩易冷声问道，自己虽然在佛法之上比不上空崆，但若是就实力而言，自己绝对可以瞬间抹杀掉此子。

　　“哬！！！”空崆瞪大了眼，道：“现在你倒是越来越不服气了！以为自己修为境界提升了，就能够骑到我头上了吗？”

　　“骑到你头上？”韩易冷笑一声，道：“好像是你一直骑在我头上吧？”

　　“对！”空崆眉头一掀，道：“我就是一直骑在你的头上，以前是，现在是，以后也会是！你永远也只配做一个陪我踩在脚下的角色！”

　　“不可理喻！”韩易转过身去，不想再看这个空崆一眼，野蛮不可理喻，就像是一个野蛮人一样，根本不讲道理，或许这因为这样，才会衍化出一尊如野人怪物一般的佛像吧！

　　见到韩易居然不理睬自己就要径自离去，空崆脸色一怒，一只手抓出，手心之中，一道卐行符印显化出来，露出莫大的威能，如同一尊佛陀在之中，朝着韩易镇压而来。

　　“嗯？”韩易瞬间便感知到了背后袭来的杀机，空崆此子居然如此霸道，在此时居然因为一言不合就朝自己出手。

　　“呼呼！”

　　韩易尽量遮蔽了自己的气息，改用佛门之力，一只手扫出，迎向空崆扫来的大手。

　　“嘿……现在居然敢以肉身与我相搏了！简直是自寻死路，还真以为自己一步登天了？”空崆脸上露出得意的神色，空明在对佛法的感悟之上，并不比自己差，但是在肉身和修为境界上，却是绝对不如自己。

　　“轰！”

　　两只手拍在一起，佛光绽放，梵音溢出，一道道卐字之印如同花朵一般绽放出来。

　　韩易因为尽量的收敛了自己的气息，并没有动用真龙之力，而且目前在佛门功法上的感悟绝对不如空崆，只是单纯的凭借雄浑的真气来打出这一击。

　　一击之下，两人分离同时往后震退了三步，韩易心中一惊，这个空崆肉身果然厉害，自己虽然没有动用真龙之力，但是敢和自己硬碰硬的返璞修者根本没有几人。而这个空崆居然没有受到半点伤害……

　　空崆也是惊讶不已，空明以前的修为他非常清楚，肉身也只能算作一般，换成以前，他绝对相信自己这一掌下去绝对能拍得空明身负重伤，却不想对方居然以力对力，直接挡住了自己的一击。

　　就在这时，韩易突然感觉到了一股熟悉的气息传递而来，是觉闻头陀的气息！非常的强大，如佛门浩气，给人异常压迫的感觉。

　　韩易心中一动，连忙逼出一口精血，殷红的血迹从嘴角溢了出来，同时韩易面露痛苦之色，装作受到了极重的内伤。

　　“哈哈哈哈……”空崆见韩易吐血，不禁大笑起来，道：“我以为几日不见，你的肉身强大到何种地步了，居然敢和我交手！真是可笑至极……”

　　韩易看了一眼空崆，张口就要说话，再次一口鲜血吐了出来。

　　四周围看的弟子都禁不住摇头，低声议论起来。

　　“空明师弟佛性不错，参研佛法的天赋在南华寺绝对是最厉害的，但是论及修为和实力却是不及空崆师兄了！”

　　“太自不量力了，明知自己的力量不敌，还要以硬碰硬，简直是自讨苦吃啊！”

　　韩易听着四周之人的议论，心中暗自笑了两声。这时候觉闻头陀走了上来，锋利的目光扫过韩易和空崆，怒哼了一声。

　　众人一惊，见是觉闻前来，纷纷散去，空崆低头做了个佛礼，也要转身离去，却是被觉闻头陀叫住了。

　　“站住！空崆……谁让你们在此闹事的？”觉闻头陀沉声问道。

　　“这……”空崆挠了挠头，道：“师傅，弟子知错了！”

　　“你何错之有？”

　　“错在不该好勇斗狠！”

　　“错！”

　　“嗯？”

　　“当今世界，便是一个强者生存的世界，任何人都想要变强，自然而然就会想要好勇斗狠。但是也要分时机！你错就错在出手之时时机不对！”觉闻头陀面色冰冷地说道。

　　“师傅教训的是！弟子知错了！”空崆道。

　　“行了，你下去吧……”觉闻头陀摆了摆手，道。

　　空崆再次做了个佛礼，退了下去。

　　觉闻头陀看向韩易，眼中流露出失望的神色，道：“空明，你可知道你错在哪里？”

　　“错在自不量力！”韩易开口道。

　　“知道就好，还不算是无药可救。明知自己力量不敌，还要在正面情况下交锋，这就是愚昧！以后切记不可逞一时之气，而做完全没有把握的事情！”觉闻头陀道。

　　“弟子明白了！”韩易躬身道。

　　觉闻看了韩易一眼，眼中还是难掩失望的神色，道：“这一次你不仅选择在最后的关头重立心佛，而且还在此时被空崆击伤，我看你已经没有什么希望参加法会的争夺了。好好疗伤，等待下一次法会吧！退下去吧……”觉闻再次拂了拂手，也不待韩易回答，便转身离去了。

　　看着觉闻头陀离去的背影，韩易心中思虑极多，想不到如今的佛门也已经变成了如此惭愧的地方，没有任何的情面可讲，强者为尊，弱者必然会被淘汰。

　　深吸了一口气，韩易抹去嘴角的血迹，走回了空明的居所。

　　空明的居所简陋平常，但是却又一条书柜，上面摆满了暗黄色的书籍，大多都是记录佛门之中闲文轶事的书籍，还有一些关于佛性的思索，也还有一些佛经，不过都不是属于那种异常宝贵的经书之类。

　　韩易随意地翻阅了几本，发现其中的内容都受到当世佛门的影响，已经彻底地改变了原本的意思，变成了具有功利色彩的思想书籍。

　　不过其中依然有不少宝贵的经验，特别是在修炼心佛之时的前人感触，记录下来的点点滴滴心得，这些都没有改变，韩易在阅读之时，都感觉如获至宝，对现阶段的自己最为有用。

　　还有十日的时间，便是参加法会的资格争夺之日了，在这段时间内，韩易必须要显化出心佛，否则的话，就没有任何希望参加法会了。

　　一想到空崆那得意的神色，以及那高傲的语言和姿态，韩易就想要将其彻底地击败。深吸了一口气，韩易开始盘腿凝神静坐起来，一遍一遍地在心中勾勒着属于自己的佛样……

　　就这般，夜晚的时候，韩易就会阅读经书，凝神勾勒心佛。

　　白日里，韩易便前往塔林打扫，这个时候，韩易依旧不会忘记在心中不断地参悟夜晚阅览的佛经，在韩易的内心深处，那一片虚无的混沌空间之中，那一尊心佛之相越来越实质化，越来越清晰，就像是浓雾渐渐散开，真相越来越醒目了。

　　在这几日里，空明也见到过空崆来过一次，在塔林内，不知是空崆有意来此，还是路过，韩易并没有去和他交涉。

　　空崆也未上前来，两人并未动手，也没有只言片语，不过空崆的眼神当中，却是毫不掩饰的战意，韩易自然也不甘示弱，同样以锋利的眼神回敬，两人都在隐忍着，等待着十日之后的爆发……


第362章 斗法

　　十日的时间很快就要过去了，韩易已经在这间小屋内居住了十日，每日都是重复的生活规律，同时对心佛的感悟也在这十日里取得了突飞猛进。

　　此时，在韩易内心的那片混沌空间之中，心佛已经完全显化了出来，韩易也能够完全看清楚其样貌了。

　　这尊心佛几乎和韩易长得一模一样，乌黑的长发，坚毅的面庞，双眼看向远方，充满了坚毅的执着和霸道的气息。

　　在这尊心佛的周身，有一条猛龙盘旋着，心佛如同战神一般，一只手擒在真龙的龙首之上，一只手拖着龙躯，就像是在与龙共舞，全身散发出无尽的佛光，还有一团团真龙之气不断闪腾，气息异常的古老和雄浑……

　　“终于在完成了第一步，在心中勾勒出了佛样！”韩易长吁了一口气，在最后一日，终于完成了这艰难的第一步——凝聚心佛！

　　心中的佛样已经成形，而且彻底地衍化出来，接下来要做的，便是将之通过禅定显化出来。

　　这是心佛显化的第二步，完成这一步，才能够算作真正的具备佛心，能够在脑中凝结虚舍，显化出来的心佛才能参与斗法的过程……

　　韩易盘腿凝神，进入了禅定的状态，脑海之中，神念和心灵融合在一起，开始进入了初禅天定的状态，只觉全身数万毛孔全部大张，体内的气息不断喷薄出来，伴随着一道道佛光，此时的韩易，看上去就像是一尊佛一般，周身佛光笼罩，朦朦胧胧。

　　随着周身毛孔不断地呼吸吐纳，韩易的心神彻底地静了下来，所有的喜怒哀乐都在这一刻抛诸一空，进入了二禅天定的状态。

　　无喜、无悲，无哀、无欢，宠辱皆忘，舍得皆弃！

　　渐渐地韩易进入了三禅天定之境，内心再次恢复到一片混沌，神识也沉浸到了其中，自己和心中的那一尊心佛仿佛融为了一体，所有的一切都如过眼云烟一般，世界既我，我即世界。

　　在韩易的内心之中，混沌空间开始震荡起来，那一尊心佛似乎受到了某种感召，不断地长大，长大。

　　与此同时，在韩易的神府内，一颗虚实不定的透明舍利开始凝化出来，凝结在韩易的神识之上，韩易的神识也开始化成了一个人形，和韩易一模一样，只是看上去缩小了无数倍，端坐在一方红莲花的莲蓬之上，手中捧着那一粒若隐若现的舍利，周身绽放着各种光芒，呈现出七彩之色。

　　突然，在这尊小人的手心之中，那一粒舍利突然漂浮起来，光芒大盛，释放出蒙蒙天音，如同古佛吟唱，天地同庆，那一颗舍利居然再次产生了异变，化成了一颗米粒一般形状的晶体，飞到了那尊小人的额头之上，彻底地融合到其中，成为了其上的一部分。

　　“怎么会这样？”韩易心中大惑不解，神识为虚，无形无质，不可触摸，舍利为实，是身体内佛性融合血肉之后衍生出来的东西。两者完全不同，怎么可能融合在一起？

　　虚幻而不真实的东西怎么可能和现实的东西凝合起来？

　　“难道是因为虚舍还未凝化成实舍的缘故？”韩易心中似乎有了一丝了然，却依旧不知道这样会对以后的自己有什么影响，到底是好还是坏，神识之上融合了虚舍……

　　试着运转了一下神识，韩易不禁大喜，自己的神识在这一刻居然强大了一倍，能够感知到更远的距离，还有一个特别的现象，更是让韩易欣喜。

　　现在的韩易，比上眼睛，能够感觉到空中飘荡着一缕缕金色的光丝，就像是金线在空中飘荡一样，用手去抓，却是毫无作用，好像存在于另外一个平行的空间一般……

　　“这就是众生念力！”韩易想不到自己居然能够看到如此细微的念力，哪怕是如此细微的一缕，都没能逃过自己的眼睛。

　　能以肉眼辨识细微的念力，这种境界实在是无法用韩易以往的认知来衡量。如果修出神力，这无疑对以后韩易吸纳念力有无可估量的好处……

　　“轰……”

　　在韩易的头顶，一尊佛像显化出来，正是和韩易心佛一模一样，如同战神一般，周身盘绕上古真龙，光明磊落，绽放佛光，目光坚毅执着。

　　韩易终于成就了四禅天定的境界，显化出了自己的心佛。

　　“终于成功了！”韩易深吸了一口气，就在韩易放松的这一刻，那一尊心佛溘然消散，隐散在虚空之中。

　　韩易连忙收回心神，再次沉心凝化，不久之后，在韩易的头顶，心佛再次显化出来，这一次，韩易试着主动隐散掉心佛。

　　如此反复数十次，韩易终于能够得心应手地显化出心佛了。

　　窗外的日光渐渐地洒了进来，有细小的灰尘在阳光中舞蹈，韩易站起身子，脸上挂着淡淡的笑容。

　　最后一夜，自己将心佛凝化了出来，并且在其上施展了佛法，一切都非常地顺利。

　　“咚……”、“咚……”、“咚……”

　　南华寺钟声响起，韩易推开房门，走了出去。

　　……

　　这一日，是南华寺选拔参加法会的弟子之日。

　　很多人都知道，这次能够获得这个资格的弟子十之八九就是空崆了。

　　原本还有一个弟子，空明尚且可能和空崆一争高下，但是前不久，空崆居然选择重立心佛，这实在是一个愚蠢的选择，难道不是吗？

　　更为让人难以相信的是，空明居然会和空崆交手，被其击成重伤，这更是断绝了空明参与这次法会资格争夺的机会了……

　　南华寺内，钟声响彻一百零八声。

　　所有弟子都已经来到了庙殿之上，盘腿坐在蒲团之上。

　　四周烟雾缭绕，香火旺盛，虞诚恭敬地供养着佛门气息，以此示范接引众生。

　　韩易看着一炷燃烧的香火，眼中突然一亮，这香火的意蕴不就是代表佛门最原始的准则？

　　燃烧自身，普香十方，每一个佛门弟子都应该像香火一般无私奉献。

　　不久之后，觉闻头陀便来了，他手持一只木鱼，木鱼之上，有金光散发而出，佛家真言伴随神力流转其上，是一件神兵。

　　“叮……”、“叮……”

　　觉闻头陀轻敲了几下木鱼，顿时众人只觉心神一清，全身都变得放松无比，就像是沐浴在了初春的阳光之中，舒服惬意，只想要安静地享受大自然的恩赐。

　　“今日，是我南华寺选拔参与佛门盛典的弟子之日！选拔过程公分两轮，第一轮，斗法。第二轮，决战！”

　　“斗法的过程持续一炷香，只要坚持了一炷香，就能够进入到决战一轮，决战最后的胜出者，便能够前去参加四百七十寺的法会盛典！”

　　“你们可有不明之处？现在还可大声说出来！”觉闻头陀又问道。

　　众人皆是摇头不语，表示自己已经明了。

　　觉闻头陀点了点头：“既然如此，那就开始吧！第一轮，斗法！”

　　随着觉闻头陀的宣布，在众人的周身开始散发出一道道金光，几乎在同一时间，所有弟子同时进入了初禅天定的状态……

　　空崆依旧坐在韩易的对面，口念《狮子无畏经》。

　　“轰”然一声，一尊佛像从他的头顶上飞出来，一双巨大的红色眼睛，全身披着一层厚厚的黑毛，野蛮之中透发无尽威严，让人心悸不已。

　　空崆第一个显化出来心佛，最早进入了四禅天定境界！觉闻头陀看着空崆，满意地点了点头。

　　不久之后，又有几人显化出了心佛，而韩易则是故意放慢了速度，在不久之后也显化了出来。此时，庙殿之上，已经是心佛林立，到处都是佛光荡漾，如同湖水一样，一圈圈金色的光芒递荡开来，看起来异常的宏伟和壮阔。


第363章 心佛之争

　　庙殿之上，所有的心佛都显化了出来，在每一个人的头顶，都端坐着一尊佛，形态各异，皆是散发出强大的佛门气息。

　　一时间，庙殿之中，佛光普照，漫天诵唱，一尊尊佛林立，各自立在一片空间之中，隐隐约约呈现出对峙之势……

　　每一个弟子则是坐在蒲团之上，面色沉静如水，各自禅定诵经，随着不断地捏出一个个手印，虚空之中的佛像愈发的凝实，梵唱连连，释放无量功德。

　　空崆的心佛最先显化出来，那一尊红眼黑毛佛，身材异常的魁梧，身负一柄铁链镰刀，张牙舞爪，眼中流动着红芒，如淌血一般，这是一尊充满杀伐之气的心佛，是空崆内心深处最真实的写照……

　　随着时间的推移，庙殿之上不少林立的心佛都被击散，每一尊心佛都开始产生了实质性地对抗，在心佛释放出法力之时，会产生一种佛力，各自的佛力会在虚空之中不断地碰撞，看似一片祥和，实则暗涌激流。

　　很快，就有不少弟子口吐鲜血，脸色苍白如纸，提前退出了斗法，这些人无奈地摇了摇头，面带苦涩地睁开了眼睛，坐到一旁观察起庙殿之中的局势。

　　此时韩易的心佛已经完全显化出来，和一般的佛陀的光头不同，韩易的这尊心佛黑发飘荡，自立虚空一方，如同一尊圣战至佛，佛光万丈，同时还散发着战斗的气息。

　　韩易的心佛一出现，就吸引了觉闻头陀的注意力，觉闻头陀眼中闪动异样的精光，盯着韩易的心佛良久，面色之中难掩激动。

　　就在十日之前，他看到“空明”之时还是一脸的失望，如今却是变成了难掩的欣喜，韩易显化出来的这一尊心佛，似乎蕴含无尽的佛意，还有战斗之气散发出来的威压，虽看似冷血无情，实际上保留心底的一份善意。

　　或者这才是真正的佛意吧？

　　这时候，那一炷香已经烧掉了过半，不少弟子已经法力耗竭，退出了斗法，但还有一些在苦苦坚持，这些苦撑的也多数已经面露难色，紧咬牙关，随时都有可能败退出这场斗法。

　　在庙殿之上，最为吸引人眼球的还是空崆，他看上去法力极为雄浑，口中不断诵念着经文，双手翻飞，十指变幻莫测，一道道佛印接连不息地打了出来，在他的头顶上，那只心佛依旧金光熠熠，没有丝毫的黯淡，在虚空之中不断地嚎叫，得意地张牙舞爪，手中镰刀挥舞，释放出强大的法力。

　　一炷香燃去了三分之二，这时候，整个庙殿之上还斗法的只有五个弟子了，这五个弟子分别是空崆、空余、空佑、空法以及韩易五人，其他弟子全都退出了这场斗法，此时正静坐在一旁，时刻关注着斗法的进展。

　　五人的心佛各自立在一片虚空之中，各有各的特色。空余的心佛是一尊大肚佛陀，醉卧青石，手托酒壶，一脸的醉意，微眯的眼中却是迸射出两道毫不掩饰的杀机……

　　空佑的心佛是一个全身散发着五颜六色的佛陀，颜色杂合在一起，宝华加身，祥瑞蒸腾，双眼微闭，一只手捏印于胸前，宝相庄严。

　　空法的心佛躯长七尺，头戴毗卢冠，身披袈裟。一手持锡杖，一手持幡，经幡之上，不断有佛家印语飞出，在空中翩翩起舞，散发出层层叠叠的佛力。

　　空崆的心佛在最中间，看上去最为打眼，威势极大，也最为野蛮。韩易的心佛偏安一隅，虽然也有几分威势，却是韩易故意压制着气息，反而在这五人的心佛之中显得最为弱小。

　　虽然如此，不过众人都认为他是在十日之内破而后立，重立的心佛，这已经让所有人都大为震惊了，这从觉闻头陀的神色之中也能看出来。

　　只有韩易知道，自己并非是真正的破而后立，而是通过空明神识当中的心佛显化之法来勾勒自己的心佛，破而后立的难度比自己显化心佛的难度要高上十倍不止……

　　十日的时间韩易凭借超凡的领悟，独特的见解，终于参悟出了属于自己的心佛，在韩易看来其实佛不过是一种意境罢了，世间处处有佛，哪怕是微小的沙尘之中，世上人人可成佛，哪怕是杀尽百万生灵的大恶人。

　　世上人人可成佛，便是世上无佛，有既是无，无即是有，无处不在，又无处可见，心中有佛便能看见，心中无佛便永世不知。

　　“空明师弟果然是天资非凡，佛性天成，十日的时间便能破而后立，重构心佛！将来能够登临的高度定然难以揣度啊！”有弟子开始忍不住低语起来。

　　“哎……只是可惜了！十日时间，虽然破而后立，但是心佛终究还不够强大，这一次参与法会的资格定然与他无缘了……”有弟子摇头叹息道。

　　“空明师弟只有等待下一届的法会了。这一次资格会花落谁家目前还难以料定啊……”

　　“我看空崆师兄的心佛最为强大，这次参与法会的资格非他莫属了！”这名弟子说罢，周围众多弟子都是连连点头，在他们看来，空崆胜出的机率还是最大。

　　“那也未必，斗法什么情况都有发生，不到最后谁也不知道结局……”

　　此时韩易隐蔽自己的实力，所以韩易的心佛反而看起来最为弱小，偏安一隅，并没有表现得很抢眼。

　　突然，庙殿上发生了急剧的变化，空余、空佑和空法三人的心佛同时周身佛光大盛，联合攻向空崆的心佛，在他们看来，韩易的心佛不足为惧，只要先击败了空崆，拿下韩易便是不在话下了！

　　空崆的心佛突然受到了三道佛力的狂莽冲击，脸色一变，身躯在蒲团上一晃，险些倒地，那一尊心佛也差点在一瞬间涣散开来！

　　稳住身形，空崆大喝一声，舌尖一抵，一滴精血朝上飞出，滴到似要涣散的心佛之上，顿时之间，那一尊心佛气势大涨，变得更为凝实，绽放出来的佛光根根如实质一般，仿佛要将虚空都刺穿了！


第364章 斗法胜、决战

　　空崆的心佛气势暴涨，身形瞬间变得无比高大，就像是上抵九天，下临无尽深渊，魁梧的身体上长满了密密麻麻的黑毛，在浓密的黑毛之下金光泄漏出来。手中的镰刀闪动着异样的红芒，和双眼之中的殷红一般，就像是鲜血在流淌，佛门之力近乎蛮狠的从周身喷涌出来。

　　空余三人的心佛顿时遭遇到了极大的压力，空崆的心佛手中镰刀不断地挥出，形成了实质性地攻击。

　　“噗……”

　　空法的心佛被击碎，如气团一般消散在虚空之中，空余也吐出了一口鲜血，翻倒在地！

　　“咔嚓……”

　　空余的心佛之上，一条条触目惊心的裂缝蔓延出来，瞬间布满了心佛周身。随着砰然一声，也彻底地炸开，碎裂成了无数块……

　　空余也被击败，捂着胸口，面部五官因为痛苦而急剧地扭曲在一起……

　　空崆瞥了一眼一旁的空佑，嘴角勾起一抹冷笑，双手一合，头顶之上的那一尊心佛顿时怒睁双眼，两道红芒从中射出，瞬间激射在空佑的心佛之上！

　　空佑的心佛周身散发着五颜六色的光芒，通体杂色纷呈，见到空崆的心佛激射而来的红芒，一只手探出，在手心上化出一只杂色宝瓶，宝瓶迎风便涨，瓶口如一方黑洞，想要将激射而来的红芒吸入其中……

　　“咻咻……”

　　空崆的心佛激射出来的红芒瞬间化成万千根细丝，在空中飞散开来，每一根细丝之上都加持着佛门法力，有淡淡的佛光流转在其上。

　　“噗哧！”

　　万千细丝再次炸裂，化成了漫天血雨，一根根细小如丝，却是蕴含极强的威力，空间也不断地在震荡，无数空间波纹荡漾而起，放眼望去，半空之中，无数道圆形的空间波浪同时涤荡开来，波澜壮阔，毁天灭地。

　　“啊……”

　　空佑痛呼一声，心佛瞬间崩裂，狂喷了一口鲜血，双眼之中露出无尽的恨意，指着空崆嘴唇颤抖地说道：“你……你……你！！居然能毁去我的心佛！”

　　空佑此言一出，众人皆是大惊，空崆居然直接毁去了空佑的心佛！一个修佛之人的心佛被毁，就像是一个修道之人的道基被斩一般，修为再也无法有寸厘之进了……

　　“好心狠手辣啊！难怪会衍化出这般丑陋的心佛……”韩易心中暗道。

　　一旁观看的众位弟子则是心颤不已，想不到这段时间，空崆的在佛法之上又有了如此巨大的突破！

　　空佑三人联手突然袭击他，居然都没有将他击败，反而被他一一逼得心佛隐退，甚至还彻底毁去了空佑的心佛。

　　此时，空崆的心佛屹立在虚空之中，双眼血红，深然可怖，嘴里不断地发出低沉的咆哮声，如凶狠的野兽一般。击败了空法、空余、空佑三人，现在余下的最后一个目标只有空明了！

　　空崆的心佛转过身子，盯向韩易，韩易只觉周身被一股邪恶的气息锁住，魔气深深，如坠地狱。

　　“这一场斗法的胜出者非空崆师兄莫属了，不会再有任何的变数了！”

　　“想不到空崆师兄居然如此厉害了，空佑师兄三人联手都未能击败他！”

　　“空明师弟也没有任何希望了！现在只有他一人，空崆师兄就要朝他出手了……”

　　众人再次议论起来，全都认为此时斗法的结果已经水落石出了。就连觉闻头陀也站起了身子，拖着木鱼，随时准备宣布第一个环节的结局……

　　可就在此时，庙殿之上，异变再次发生了！

　　只见韩易双眼一睁，双眸之中光芒闪烁，他双指一弹，两道佛门手印打出，激射到心佛之上，顿时心佛光芒大耀，比上之前的气息足足强大了十倍！

　　韩易的心佛如同一尊战神一般，在此时才展现出真正的实力，众人恍然大悟，“原来空明一直在隐藏实力！”

　　此时，空崆的那一尊心佛在韩易显化出来的擒龙斗战佛佗面前显得异常的丑陋。韩易的心佛气息越来越雄浑，在红眼黑毛佛像的面前，愈发显出超然的佛性，散发出来的佛门法力一波高过一波，整尊佛像也渐渐地凝实起来，散发出无尽的威压，让人看上去心悸不已……

　　众人再次大惊，这才是空明的真正实力？觉闻头陀也是睁大了眼睛，盯着韩易头顶之上的心佛，有些难以置信，一个弟子怎么可能在十日内破而后立还能将心佛修都如此强大？

　　空崆神色微变，眼中闪过一道阴狠之色，头上的佛陀突然一震，张口一喷，一股邪恶的黑气吐了出来，同时手中的镰刀挥出，朝着韩易激射而来。

　　韩易一脸的正气，丝毫不惧，头上的心佛突然站起来，如同烙印在虚空之中一般，看上去异常的高大。同时身上的蛟龙飞出，化成一道金光，将所有的邪恶之气全部震散，随后长吟一声，激射向苍穹之上。

　　韩易的心佛突然伸出一只金手，朝着袭来的镰刀猛然一拍，掌心之中，一个卐字符印隐隐现现，佛法无边。

　　“嘭……”

　　空崆身躯一颤，心佛手中的镰刀被拍到了一边，随后韩易再次捏出两印，心佛伸手朝着空崆的那尊红眼黑毛佛抓去。

　　空崆眼中露出了惊惧之色，连忙念咒，双手不断捏动印诀，头顶上方的心佛猛然长啸，想要抵挡住袭来的攻势。

　　“哼……还想抵挡？”韩易冷冷地哼了一声。

　　只见他的心佛一把便抓到了空崆的心佛脖子上，猛然一按，如同擒龙一般，瞬息之间便将空崆的那尊心佛按在了在地上。

　　空崆的心佛脸上写满了不敢，布满黑毛的身躯不断地在地上扭动，口中低嚎连连，浑浊的口水流淌了一地，耗费了许多力气，却是没有半点挣脱的办法……

　　“咔嚓……”

　　清脆的声响传来，在空崆的心佛之上，一道裂缝赫然生成！

　　韩易的心佛居然直接在空崆的心佛之上捏出了一道裂缝！所有人都是为之一惊，有些难以置信，空崆的心佛有多么强大他们皆是知晓，眼前发生的这一幕似乎让他们有点难以接受……

　　“住手……一炷香的时间到了！”觉闻头陀从短暂的震惊中醒悟，断喝一声，瞬间震住了众人，同时手中的木鱼一敲，庙殿之上所有的佛光瞬息之间全都散去，韩易和空崆的心佛也与此同时消散在庙殿之中。

　　第一个环节居然以这种方式结束了，韩易轻易地击败了空崆，夺得了这个环节的胜利！

　　空崆闷哼了一声，阴狠地看着韩易，似乎有诸多不甘，其他人则都是感叹，空明在佛法之上的感悟的确是太逆天了……

　　随后进行的是第二个环节——决战，佛法的比拼毕竟只是一个方面，实力才是最为重要的，在斗法的过程中坚持了一炷香的弟子都能进入到第二个环节。

　　然后两个环节结束之后，觉闻头陀会根据两场比赛来综合判断，到底让谁去参加佛门四百七十寺的法会，争夺进入上古十寺的名额。

　　在斗法的环节内，坚持了一炷香的只有空崆和韩易两人，自然而然，进入到决战的也只有这两人了。

　　觉闻头陀的木鱼之声再次响起，决战也正式开始了！

　　空崆脸上依旧有着不甘，方才在斗法的时候居然在满怀胜利的信心之时被对方击败，这实在是让他有些难以接受。

　　“我承认你在佛法方面的悟性超越了我，但你修为不如我！这一个环节，我定然要你付出惨痛的代价！”空崆狠毒地看着韩易，道。

　　“或许吧……”韩易冷冷地看了空崆一眼，丝毫也不将他放在眼里。

　　四周的弟子，此时全都屏住了呼吸，这一个环节的危险比上斗法环节凶险百倍，甚至随时都可能丧命。

　　“空崆此人心狠手辣，第一个环节败给了空明师弟，定然是怀恨在心，极有可能借机报复，斩杀掉空明也未必没有可能。”

　　“空明师弟的佛性的确是千年难得一遇，然而修为却是比不上空崆师兄了！实力似乎也不如空崆师兄，结局依旧难料啊！”

　　“哼！”

　　就在这时，空崆突然动了，他突然捏出一记大金刚轮印，只见一盏硕大的金轮在空中凝化而出，轰隆隆地碾压过天际，朝着韩易辗杀而来，同时他身形暴起，跃身而出，周身佛光大绽，如同化作了一尊佛，拥有无可匹敌的力量，一掌拍出，朝着韩易的头顶袭杀而来。

　　无数的气浪翻滚，浪涛哗哗作响，空间震荡不息，似乎随时都可能被扯开裂缝。金轮的轰鸣之声如猛兽咆哮，整个天地都在震荡，庙殿之上，所有的弟子都是震惊得目瞪口呆，一些修为稍低的弟子甚至是面色土灰，冷汗之流。空崆果然实力不俗，一击之威，便能够震慑住敌人。

　　韩易却是丝毫不惧，似乎根本不将空崆放在眼里，一只手抓出，化成了一片金色的大手，仿佛能够抓天抓地，任何东西都无法逃过这一抓之威！


第365章 法会资格

　　韩易一抓之下，天地变色，空气急剧地扭曲，成为一道道旋转的飓风。

　　“嘭……”

　　空崆头上的那一盏金轮直接被韩易抓得粉碎，就像是稀泥一般不堪一击，四溅开来，随后韩易的大手继续抓下，朝着空崆的脖颈之上抓摄而去。

　　“啊……”空崆大惊失色，怎么也未曾料到自己的金轮宝印居然如此不堪一击，对方神勇无比，就像是战神一般不可抵挡，此时朝着自己抓来，让他感觉到整个天地都被那一只手抓在了其中，自己也毫不例外……

　　空崆还试图反抗，祭出一件佛门法宝，这是一张经幡，上面有佛门念力的加持，经幡一飞出来，就从中飞出无数的佛像，一尊尊只有拳头大小，飞在空中，此起彼伏，散发着强大的法力。

　　“哼！萤火之光也敢与日月争辉？”韩易手臂一震，力度再次增大了三分，空间极具的扭曲起来，整个庙殿似乎都已经陷入了另外一个空间。

　　“咔嚓……”、“咔嚓……”

　　一尊尊拳头大小的佛像全部粉碎，变成了一团团金粉，洒落在地，经幡之上，也裂开了一道缝隙，法力被破，经幡已经失去了作用。

　　“还有什么法子？”韩易的一只手如同一把无坚不摧的神兵，摧枯拉朽一般破开空崆的层层防御，一下子将空崆抓在了手中。

　　“啊……放开我！放开我……”空崆大惊失色，空明突然之间变得这么强大，一招之下就把他擒住，让他根本无法接受。

　　庙殿之上，其他人也早已经长大了嘴巴，呆呆地看着眼前的这一切，空崆居然被“空明”一只手抓着脖子，提在半空之中，任他伸手踢脚，也没有半点办法挣脱空明的一只手。

　　觉闻头陀也难以置信，手中的木鱼差点掉在了地上……

　　“你算什么东西？叫我放过你我就放过你？”韩易冷声道。

　　“放过我！法会资格我不要了！我让给你！只要你放了我……”空崆有些口不择言，连连喊道。

　　“放过你？”韩易冷笑，道：“法会资格你不要了？让给我？你凭什么要？你有什么资格说不要了？你拿什么和我争？”

　　“对对对……我没有资格和你争，我心服口服！”空崆连声说道，“只要你放过我，你说什么我都同意！我愿意作为你佛前点灯的童子，只要你饶过我……”

　　和他的心佛一般，空崆非常的邪恶，看似刚猛凶恶，实际上却无比的胆小懦弱，一被韩易擒住，就显出了贪生怕死的一面，此时不断地求饶，想要韩易饶他不死。

　　“得饶人处且饶人……空明，还是放过你师兄吧！”觉闻头陀开口道。

　　韩易眼珠一动，既然觉闻头陀出言了，现在也不好违逆了他的意愿，毕竟他是神力强者，想要出手阻挡自己，那是不在话下。

　　“咔嚓！”韩易两根手指用力一捏，空崆的脖颈顿时被韩易捏断了一大半，一颗头颅耷拉着，搭在一旁的肩膀上，头颅骨也被韩易两指捏出了一道裂缝，渗出了斑斑血迹，痛的他直咬牙咧嘴……

　　“既然师傅替你求情了，就饶你一死！”

　　韩易不屑地看了他一眼，一只手一甩，空崆就如死狗一般被韩易丢在了一旁。

　　韩易并没有杀掉空崆，只是给了他一个教训，这并不是韩易心中想要这样。轻易地放过一个敌人并不是韩易的作风。

　　但是觉闻头陀开口了，表明了他的意愿，韩易也不好一意孤行，先不说觉闻头陀会不会出手，一旦出手，那韩易不仅杀不了空崆，还会是自讨苦吃。

　　即使觉闻头陀不出手，韩易杀掉了空崆，那么也是违逆了觉闻头陀的意愿，那么以后的路肯定也会不好走……

　　在心中瞬间思虑了一番，韩易还是决定暂时放过了空崆，不过也给了他一个不小的教训。

　　最后，毫无意外，参加法会的资格落到了韩易的手中，韩易的手段非常的强硬，一招之下便击败了空崆，空崆几乎没有半点的反抗之力，被韩易以绝对的优势压制住了。

　　到了这个时候，众人才见识到“空明”的真正实力，一个个都上前来祝贺，看向韩易的眼神也多了一份尊敬。

　　强者为尊，即使在佛门也毫不例外。

　　选拔结束之后，众人渐渐散去，韩易发现觉闻头陀似乎还有话要和自己说，但是看到自己之后，又将话收了回去，眼中有一丝复杂的神色。

　　韩易心中一惊，这个觉闻头陀似乎发现了什么……

　　强压住心头的担忧，韩易尽量使自己镇定下来，随和和觉闻头陀告辞了。

　　回到了居所，韩易做到蒲团之上，默念完一卷佛经，然后修炼其佛门法诀，并未修炼以前的各种神通……

　　墙上的那盏青灯劈啪劈啪地炸出一个个灯花，灯影摇曳，屋内寂静如水。

　　韩易闭目静坐，看似沉心在修炼之上，实则散发出一缕神识在窗户之外，韩易的心神非常的强大，特别是虚舍融合到神识之后，更是使得韩易的神识灵敏了数倍……

　　就连空气当中的一丝一缕念力都能够用肉眼看到，对佛门之力的感受已经达到了一个无法想象的地步，这种异变非常的神奇。

　　到了午夜过后，约莫三更时刻，韩易突然感觉到屋外传来一股微弱的佛力，来者虽然竭力隐蔽自己的气息，但还是无法逃过韩易的捕捉……

　　韩易气息一阵收敛，只留下佛门气息从体内逸散出来，还有那一缕神识，悄然潜伏在窗台一角，仔细地感应着来者。

　　“果然是他！”

　　来者不是别人，正是觉闻头陀，他对韩易已经产生了怀疑，空明十日破而后立，而且衍化出完全不一样的心佛，就连气息、奥义都全部改变了。

　　按照佛门念力来说，一个人的心佛衍化，就是内心之中的念想，是一种自我内心的解剖，即使破而后立，前后两次勾勒出来的心佛也应该有诸多相似之处。然而，韩易显化出来的心佛和之前空明的心佛却是迥然不同了，觉闻头陀虽然怀疑，却也没有把握，毕竟一个人如果遇到重大的事情，也有可能让心境发送翻天覆地的变化，因此前后显化出来的心佛也自然可能不同了……

　　他悄然潜伏到韩易的窗户之外，散发出一缕神识进入空明的居所，悄然打探，自以为神不知鬼不觉，却不想早就被警惕的韩易发现了。

　　韩易依旧是如老僧入定，表面上看去在沉心修炼，周身散发着淡淡的佛光，一道道佛门印记在周身显化隐散。

　　而觉闻头陀则是一直伫立在韩易所在的居所之外，收敛气息，不断地用神识扫视着韩易。良久之后，终究是没有发现任何异样，这才离去……

　　韩易却并未就此放松，依旧是凝神坐在蒲团之上，害怕觉闻头陀半路折返，杀一个回马枪。

　　果不其然，在片刻之后，觉闻头陀再次回来了，韩易心中暗自庆幸，亏得自己方才多留了个心眼，否则此时就暴露了自己并非是真正的空明了……

　　觉闻头陀眼中闪动着异样的神色，在夜色之中难以分辨其面部的表情。又过了不久，觉闻头陀便再次离去了……

　　“以防万一，看来这段时间不能修炼其他的神通了……”韩易深吸了一口气，收回神识，内视了一遍，发现丹海之中气息再次精进，隐隐约约有了再次突破的迹象，很快就要踏入日耀八重天了！

　　“只要一有机会！就能够马上突破到日耀八重天，甚至能够接近日耀九重！”韩易感觉自己现在的修为就像是满满的一缸水，随时都可能溢出来，需要用更大的容器来盛装，这就是境界突破之时的预感。

　　在法会正式开始的前二十天里，韩易并没有选择境界上的突破，也并没有修炼以前的任何神通，每日沉心钻研佛法和佛门神通。

　　前十日里，觉闻头陀每日都会前来探视一阵，许久才离去，到后来便隔两三日才来一次，在法会举行的前一晚，觉闻头陀再次来到了韩易的居所外，并且伫立了许久，一直到第二日天晓之时，他推开了韩易居所的房门走了进来……


第366章 前往禅院

　　觉闻头陀推门走了进来，韩易睁开眼睛，装出惊愕的样子。

　　“师傅，您怎么来了？”韩易起身，行礼道。

　　觉闻头陀点了点头，道：“今日是法会举行之日，我前来看看你，顺便交代你一些法会的事宜……”

　　韩易躬身点头，道：“多谢师傅教诲，弟子一定谨记于心！”

　　“你天资非凡，而且懂得隐忍，以前我一直认为你是一个张扬跋扈的弟子，想不到居然连我也被你蒙骗了……”觉闻头陀看向韩易，眼神之中没有半点愤怒，反而面上挂着微笑。

　　韩易挠了挠头，憨憨地笑了笑，道：“弟子不知师傅所言何意……”

　　“你就不必再装了！”觉闻头陀原本严肃无比的脸上居然在此时露出了一丝微笑，道：“事实上，我原本也不相信你！甚至以为你不再是以前的空明。不过……后来……经过了一些事情，我才确定还是你！你的天资极佳，即使是进入上古十寺，也绝对能够闯出名头。以后若是取得了大的成就，不要忘记了南华寺便可以了……”

　　“经过了一些事情？无非就是监视了我这么多日吧……”韩易心头冷笑一声，脸上神色却没有任何变化，恭敬地说道：“师傅说得哪里话，弟子出自南华寺，自然就一直是南华寺的人，虽然进入上古十寺修炼，但心中还是会一直有南华寺的！”

　　“如此就好……若如此就好！”觉闻头陀满意地点着头，看向韩易的神色就像是看着一块瑰宝，韩易如今展现出来的天赋，已经让他充分地相信，将来佛门的一颗闪亮的新星就要升上天空……

　　随后，觉闻头陀又将法会上要注意的一些事宜告知了韩易，从现在的形势看来，觉闻头陀已经相信了韩易九成九了。

　　将觉闻头陀告知的事宜都记在了心里，此时已经是破晓时分了！天际地红霞已经渐渐爬了上来，广袤的大漠映照在红色的朝阳之中，展现出了大漠的另外一番模样。

　　优美而苍凉……

　　让人禁不住想要俯身亲吻这片神奇的土地。

　　“咚……”、“咚……”、“咚……”

　　飘渺浩荡的钟声响起，这是佛门之中激荡出来的钟声，响彻在整个佛门的上空，远处血鸟悲鸣，在空中盘旋，俯视着这片伫立在大漠深处的圣地。

　　韩易走出南华寺，这时候不少弟子走了上来，都是上次参与斗法的弟子，现在都迎了上来，看向韩易的眼神颇多恭敬。

　　“空明师弟！今日我们特意前来陪你一同上禅院……”

　　“我们南华寺已经好多届没有弟子进入上古十寺了，空明师弟你一定要加油！替我们南华寺争一口气啊……”一名少年僧人开口道。

　　“空明师弟天资非凡，实力也是深不可测，进入上古十寺自然是没问题了！只是，以后空明师弟进入了上古十寺还要多回来看看我们南华寺的这群师兄弟啊！”另外一个僧人道。

　　韩易呵呵一笑，看向这群僧人，其中空余、空法韩易还识得，这群人倒也没有什么恶意。

　　“等我进入上古十寺，自然会再回来看你们的！”韩易笑道。

　　一行人走在一条大道之上，这条大道通往佛门之内的一座禅院，禅院是佛门之中得道高僧开坛讲经的道场，四百七十寺每一届举行的法会自然也在这里。

　　从南华寺前去禅院，大道三百里，由此可见，佛门之地有多广袤，韩易和空余等僧人一路之上，有说有笑，有时候谈及佛法，有时候论道尘世之事，韩易发现虽然大普渡禅术会让人产生对佛门无比崇敬的信仰，但却不会改变这些人的心智和神识。

　　而且，这些佛门内的弟子，受到的大普渡禅功也和那些念奴的不同，念奴遭遇到的大普渡禅功有一种毁灭的气息在里面，被普渡的念奴甚至连自我的意识都会彻底丧失……

　　“送君千里，终须一别！各位就先回去吧……”此时，已经能够看到禅院所在了，远远地立在一片金光之中，在禅院的前方，有一片白玉石铺砌成的广场，不过面积并不大，千丈见方，却是纤尘不然，外面的风沙无法吹入到其中。

　　“这样吧！空明师弟，让我们陪你一同前去禅院吧……我们在外等着你的好消息！”空法建议道。

　　其他僧人顿时附和起来，赞同空法的建议。

　　“这……”韩易微微沉吟，道：“只怕会耽误了各位师兄弟做功课，到时候师傅恐怕会怪罪你们！”

　　“不会的！昨日我们就已经和师傅说过了！师傅也知道这种事情一甲子才有一次，便也是爽快地答应了！所以我们可以在禅院外等你！”空余道。

　　“既然如此，那就行吧！”韩易也不再多说，看了一眼前方的禅院，深吸了一口气。

　　走到禅院外的广场之时，上面已经站满了不少人，都是来自其他四百六十九寺的僧人，这时候禅院之门还未打开，所有人都在广场上安静地等候，虽然人多，倒也没有喧闹之声。

　　就在韩易一行人走到广场后不久，在一个方向，有一群人走了过来，其中为首者是一个手持一杆锡杖的僧人，三十来岁的样貌，一对眉毛却是呈银白色，全身上下散发出一股目中无人的傲气。

　　他扫了韩易等人一眼，轻咦了一声，神色倨傲地问道：“你们，可是南华寺的弟子？”

　　韩易看了一眼此人，并没有什么好感，此人虽是问话，却没有半点询问的意思，倒是多了几分审问之意。

　　韩易瞥了他一眼，便不再看他，倒是韩易身后的空法开口道：“我们正是南华寺的弟子！”

　　“我就是说我怎么会看错了！南华寺就是南华寺，千年不变，就会培养出了一群又一群的废物！”白眉僧人眉头一挑，冷冷地看了一眼韩易，道：“既然是南华寺，怎么空崆没有前来？这次你们参加法会的弟子又是谁？”

　　韩易对这个白眉僧人更加的反感了，此人不仅神态倨傲，言语之间，也极为无礼。

　　空余等人看向韩易，见韩易没有开口，便也明白了几分韩易的想法，一时间都未开口，只有空法朝着韩易靠近了几步，悄声道：“空明师弟，此人是宝莲寺的无天，实力深不可测，不要轻易得罪为好……”

　　韩易眼睛微眯，再次看向这个白眉僧人——无天！

　　名如其人，无法无天，不过却太过狂傲，虽说天才大多恃才傲物，但是若不隐忍，终究难成大气候，即使狂傲，也不是表现在任何场合，人不可无傲骨，但绝不可有傲气！

　　“我在问你们话呢！一个个都聋了吗？啊？”无天眉头一掀，怒目圆睁，凶神恶煞的样子，就像要了发作一般，瞪着韩易等人，咆哮起来。


第367章 开坛讲经

　　眼前这个白眉僧人一手握着锡杖，一手指着韩易等人，神态极度的自负，在他的身边还有一人，赤脚而立，额头上九个香疤呈暗红色，面色沉静如水，一直未语，然而其气息之强大却犹在白眉僧人之上……

　　“这两人都是返璞七八重天的修为，就快要凝结出了实质性的舍利！都是极不简单的人物……”韩易很快就看清了这两人的实力，不过也并不惧怕，如果全力一战，韩易并不会落于下风……

　　“空明师弟，宝莲寺的人并不好惹，我们还是让一步吧！”空余低声道。

　　韩易看了空余一眼，此人倒不是鲁莽之辈，知道进退，而且今日的时机和场合都不适合一战，便点了点头，随后看向无天，道：“禀告无天师兄，这次是我空明代表南华寺来参加法会！”

　　“哦？是你？”无天微眯着眼，冷冷地打量起韩易，突然，他一只手伸出，化成一尊佛陀，朝着韩易镇压而来，“既然是你，就让我试试你有什么资格来参加法会！”

　　与此同时，站在他身后的那个赤脚僧人也伸出了一只手，直接把无天的手抓了回来，那一尊佛像訇然消散在半空之中。

　　方才的动静顿时吸引了周围许多人的注意，纷纷朝着此处头来目光。

　　韩易心中大怒，无天此人居然直接朝自己出手，根本不将自己放在眼里。强忍着怒意，韩易冷冷地看着无天。

　　“无天师弟……今日是法会开坛之日，收敛一点！”无天身后的那个赤脚僧人沉声道。

　　“是！”无天似乎极为忌惮此人，点了点头，并没有再多言，只是看向韩易的眼神依旧难掩一战之意。

　　韩易将目光从无天身上转移到他身旁的那个赤脚僧人身上，细细探视起来，只觉此人气息再次变化，似乎比上之前更加的恐怖了！

　　“是一个绝对的强者，内敛、不张扬，比上无天要强大很多！”韩易心中暗暗揣测，就在这时，突然传来一声梵唱之音。

　　循声望去，只见禅院之门已经开启，一道金光从中洒出，铺成一条金光大道。

　　来自四百七十寺的杰出弟子，按照秩序，先后进入了禅院之中。

　　或许是因为南华寺名声并不显著的缘故，等到绝大多数寺庙的弟子进去之后，才轮到了韩易。

　　“空明师弟，加油！我们都在外面等你的好消息……”

　　“对……空明师弟！加油……”

　　空余等人帮韩易打气，韩易点了点头，谢过众人，旋即转过身，踏上了金光大道。

　　一踏入金光大道，韩易只觉耳畔顿时传来漫天梵唱之声，就像是沐浴在佛光之中，被无量功德所包围，全身心都进入了一种空灵的状态……

　　走进禅院，韩易看了一眼四周的环境，这是一座单独的院落，数百丈见方，青石板铺砌在地面上，每一块青石板上都盘腿而坐一个弟子。

　　在禅院中央，是一个高耸而起的莲花台，其上金光熠熠，散发出圣洁的气息。

　　韩易选择了一个比较偏僻的角落坐了下来，只觉青石板上，不断有凉意从肌肤之上袭入体内，原来这些青石板下另有古怪，这一股股凉意能够静人心神，调节气血，居然还有这番神妙之效。

　　坐下来不久，韩易才发现，在不远之处，正坐着无天和他的那个师兄，无天也正好看向韩易，眼中依旧不减战意。

　　韩易微眯着眼，似笑非笑地看了无天一眼，这更让无天心生怒意，他用唇语朝着韩易说道：“你，给我等着！”

　　“好！我等着……”韩易微微一笑，用唇语回道。

　　“咚……”

　　就在此时，一道钟声响彻霄汉，天上金莲绽放，地上佛光冲天而起，朵朵祥云漫天，一个老僧人盘坐在一朵金色莲花之上，飞到了禅院之中，停在了中央的莲台之上。

　　这是一名老头陀，身披袈裟，额头突出，一对大耳垂肩，面色和祥，身上给人的气息放佛活了无数年，皮肤却如婴儿一般红润。

　　在他的后脑勺上有一圈圈佛光散发出来，隐隐之间呈现佛陀之像……

　　这名头陀身下莲花渐渐隐去，他盘腿坐在莲花台上，目光慈祥地扫过众人，这一眼似乎能够洞穿一切，能够扫除世间污垢，任何的邪恶美丑在这种睿智的目光之下都无可遁形……

　　“阿弥陀佛！”头陀念了一声佛号，神态变得庄严肃穆起来。

　　“阿弥陀佛……”所有弟子皆念佛号，声音整齐而恢宏。

　　“今日开坛讲经，尔等四百七十寺弟子，能够坚持七日以上者，便能够进入上古十寺修行！根据各自表现，将选择具体进入何寺。”老头陀说罢，一只手伸出，在空中一扫，一道佛光飞出，化成一道匹练，遮蔽了禅院上方的半片天空，随后匹练化成了数百道金光，四散开来，以一道金光飞在一名弟子的身上。

　　韩易只觉周身被一股佛门之力所笼罩，随后整个天地都宁静了下来，在韩易的世界里，便只剩下莲花台上的那个老头陀了，他就像是一座远古时代的佛，唱诵真言，施经布道……

　　“如是我闻，众生皆苦，执着四相……”

　　随着这名头陀诵念，顿时一股强大的威压，从每一个人的心头升起，韩易只觉胸口一闷，像是被什么东西压在其上，又像是来自内心深处的苦闷，变得压抑无比。

　　“其一为，执我相。执我相者，万事万物，皆以为我中心，贪慕肉身，执念表相，故五官不得正视，不得正听，不得佛门旨意，难成大道……”

　　“其二为，执人相。执人相者，因执我相，迁及他人，故生罪，生孽，生七情六欲，不得六根清净，不得大道菩提，难成大道……”

　　“其三为，执众生相。执众生相者，因执人相，七情六欲交错，红尘纷扰，因缘难断，不得看破红尘，不得佛家真谛，难成大道……”

　　“其四为，执寿者相。执寿者相者，空执意识、肉体、四大元素等，因缘所生，不断生灭，至前无始无明，至后无始无明，永无止尽！执寿者相，不得遁脱因缘假合，不得斩断三千烦恼丝，难成大道……”


第368章 仅剩三人

　　老头陀声如洪钟，每一个音符都如同一道天音，重重地响彻在每一个人的心头，引发灵魂的共振。

　　“难成大道……”

　　“难成大道……”

　　“难成大道……”

　　……

　　仿佛在空气当中，无数个佛陀在指着自己念叨着，数落着，执着四相者，终难成大道。

　　每一个弟子都感觉到无比的彷徨和茫然，前路漫漫，无数的虚幻和表象遮住了双眼，蒙蔽了原本如明镜一般的心灵，证道无望，此生难渡至彼岸……

　　佛经之声响彻每一名弟子的心灵，在神府内掀起了狂风骇浪，许多修者因感知到了自身的因障，再也承受不了如此巨大的压抑，一一昏厥了过去，随后被人拖了出去，丢到了禅院之外……

　　“几个时辰就坚持不了，这样的弟子进入十寺又有何用？”老头陀低哼一声，继续诵经。

　　韩易也是感觉到如同坠入了地狱，有阎罗、小鬼手执铁链、镣铐、尖刀、勾舌长镣等等各种器具在周身手舞足蹈，阴恻恻地审问，韩易心里的各种罪状、以往每一次的杀念、贪念等罪念都浮现出来，韩易感觉自己就像要崩溃了一般，随时都有可能支撑不住而倒下去……

　　“一切诸佛威神恩。诸过去当来今现在亦尔，始作佛时，光景甚明。自然金刚莲华，周匝甚大。自然狮子座，诸佛过去时，亦悉于上坐，仪法等无有异，极相法中。出生极过度已，诸佛身体行。悉等具足明，无所复挂碍。”

　　韩易默念佛经，驱赶着内心浮现出来的种种杂念、种种幻象，终觉灵台清明了几许。此时，已经有一小部分弟子被带出了禅院，失去了进入上古十寺的机会。

　　能够参加法会，并不意味着就能进入上古十寺，只有在法会上坚持住七日，才能够获得进入上古十寺的资格。

　　老头陀依旧在念诵着经文，地涌金莲，天落霞光，道场之上气场已经发生了微妙的变化。

　　“立地成佛，当摒离四相，离我相、离人相、离众生相、离寿者相……”

　　……

　　“要离寿者相，须证悟与破除所有一切因缘假合，无始无明，不执已破空执之念，可为阿耨多罗三藐三菩提。”

　　老头陀妙舌生花，每一次张嘴都能涌出一道金光，隐约之间成佛陀之象，禅院之内，每一株青树都沐浴在佛光之中，如宝树一般，杂色庄严，极放光华……

　　韩易紧咬牙关，守护灵台清明，坚持到了第七日。

　　此时，禅院之中，唯有一百零一人还坐于此，其他人都已经受不了老头陀诵经之时散发出来的强大威压，全都被带出了禅院。

　　参加法会的一共有千余名弟子，其中不少寺庙都有两名弟子甚至三名弟子，到了现在只剩下了一百零一人，韩易瞥了一眼无天所在的位置。

　　果然，无天还静坐在此，一旁摆放着他的锡杖，他的师兄坐在其右侧，双手合十，凝神屏息，两人看上去都是面色平淡，并没有受到多大的冲击。

　　韩易也渐渐调整过来，在刚开始的时候险些受到冲击而彻底崩溃，随后渐渐地适应了过来，此时也未觉非常吃力。

　　就在这时候，无天也转过脸来，看向韩易，嘴角勾起一抹冷笑，眼中挑衅之色丝毫不减……

　　在禅院之外，依旧有许多人等待在此。

　　“七日了！空明师弟坚持了七日……获得了进入上古十寺的资格了……”

　　“南华寺已经有好多届没有弟子进入上古十寺了！师傅若是得知了这个消息，定然是非常的高兴！”

　　“或许师傅早有预料，空明师弟在斗法和决战的过程中，轻而易举地击败了空崆师兄，这已经充分地表现了空明师弟的实力了……”

　　南华寺的一群僧人站在禅院之外，颇为热闹地议论起来，南华寺好久都没有弟子进入上古十寺了，这让他们也感觉到异常的兴奋。

　　“一群没见识的东西……”就在南华寺众多弟子议论纷纷之时，不远之处，一个僧人鄙夷地看了过来，低声说道。

　　声音虽然不大，却是异常地刺耳，空余等人看向说话之人，识出了此人正是宝莲寺的弟子，是跟随无天一同前来的。

　　“哼！你算什么东西？”空法看向说话之人，怒声喝道。

　　“不就是进入上古十寺吗？我们宝莲寺每一届都有好几个，倒不像你们南华寺，恐怕已经有好多届没有弟子进入过了吧？”那人冷冷地讥笑，道：“这也难怪，都是一群废物，怎么能够进入上古十寺，现在好不容易有一个人稍微有点天赋了，就把你们乐成了这样，难道不觉得很可笑吗？”

　　此人说话异常的尖酸和刻薄，神情也是极度的自负，仿佛自己身处在宝莲寺就要高人一等，看人的眼神也变得眼高于顶了……

　　“你！”空法怒哼一声，就要暴起，却是被空余挡住了。

　　空余看向宝莲寺的那名弟子，淡然笑道：“这位师兄似乎是天纵之资，恃才傲物，只是不知道，你是否已经进入了上古十寺呢？”

　　空余这样一问，非常的巧妙，意思是你既然没有进入上古十寺，甚至连进入法会的资格都没有，那又凭什么在此得意洋洋呢？

　　那名宝莲寺的弟子被空余如此一问，顿时噎了一口气，原本想要说什么终究没有说出来，只是冷哼了一声，转过头去看向了别处，片刻之后似乎又想起了什么，再次转过头来，道：“你们等着看吧，你们南华寺的那个弟子很快就会爬出来的，而我们宝莲寺的无法和无天师兄定然会坚持最久！”

　　空余和空法等人无奈地耸了耸肩，对于宝莲寺的这个弟子，实在是让他们很无语……

　　禅院之中，诵经之声依旧不断，天空之中，开始有祥云化作经幡降落在地，这是佛意凝结成的意志，祥云都能化作经幡。

　　禅院之中的一株株青树在佛光之中尽情地摇曳，每一片树叶都散发着圣洁的光辉。

　　又过去了十一日，这时候，禅院之中已经只有七十二人了。

　　能够坚持十八日，就意味着这些弟子具备有成就级头陀的天姿。头陀，凝结舍利的高僧，相当于修道之人的神力强者，能够一拳打碎真空，撕裂虚空攻击。

　　此时，老头陀诵念经文的节奏已经越来越快了，散发出来的威压也是越来越大，不少弟子直接被压迫的口吐险些，退出了禅院，不过此时退出的弟子，都能享受到极佳的待遇，将来能够成就头陀的人，自然拥有无限的潜力，谁都不会轻视。

　　此时，韩易已经感觉到吃力无比，全身上下都像是遭遇到了来自十亿须弥世界的力量压迫，整个精神世界也遭受到了极大的侵袭，仿佛灵魂就像是一叶孤舟，飘荡在茫茫的海洋之上，一波一波惊涛骇浪不断地侵袭，似乎随时都可能覆灭……

　　这个时候，无天也已经露出了极为凝重的神色，强大的威压已经将他推到了奔溃的边缘，而无天也极不好受，不过比上无天却又要好上些许。

　　无法此时看向韩易的眼神已经不再似当初那般轻视，能够坚持这么久的，都不是简单的人物。

　　到了第二十一日，无天再也坚持不住，口吐鲜血晕厥了过去，被带出了禅院，一出了禅院，无天便醒了过来，回头看向禅院，一脸的不舍。

　　在禅院当中，虽然遭受到极大的精神压迫，但是给自身修炼带来的好处也是无可限量的，一场法会的价值无法想象，能够坚持越久获得的好处自然越大……

　　而空余等人也依旧等待在禅院之外，他们的神色不再似当初那般激动了，反而有着深深地担忧，韩易在禅院内坚持了这么多日，让他们都有点难以相信了，甚至害怕韩易会不会是出现了什么意外，所以到现在还没有出来……

　　“无天师兄！”空余走向前去，恭敬地喊了一声，随后问道：“无天师兄，不知道我们南华寺的空明师弟是否还在禅院之中……为何我们没有看到他出来？是不是发生了什么事情？”

　　“哼！”无天师兄低哼了一声，转过身去，跟随几人走向禅院后的几座寺庙。

　　空余几人面面相觑，不过隐隐也猜出了其中缘由，各自眼中都露出了一丝诧异。

　　不久之后，又有几人离开了禅院。到这个时候才出来的都是非常有潜力的弟子，将来的成就无可限量，至少也能够成为堪比太虚强者的头陀，这些弟子一从禅院出来，就被许多弟子簇拥在其中，带到了禅院之后的寺庙，享受非同寻常的招待，同时等待着进入上古十寺……

　　整整二十三日了，禅院内还剩下来的唯有三人了，这三人之中便有韩易，还有那个宝莲寺无天的师兄无法，另外一人韩易并不识得，是一个身材魁梧的汉子。他身上条条肌肉如同虬龙一般，脸上长满了络腮胡子，眼如铜铃，气息绵长厚重，给人山一般的感觉！


第369章 佛音化实

　　能够在道场之中坚持二十三日的，都是佛门之中惊世的天才，在以往的法会之上极难遇见，甚至一千场法会能遇到一个就能算运气不错了！这一次佛门居然直接涌现出三个！

　　根据佛门典籍所述，能够坚持二十三日的，将来的必成一寺得道高僧，成为佛陀级别的强者，圆寂之后要在佛门内的塔林之中立五级浮屠，堪比万古圣贤，功参造化……

　　一届法会就会遇到三个，那数百年内，佛门将会出现多少佛陀？

　　如今的太荒，风起云涌，人才辈出，不仅仅是佛门，其他的势力也都涌现出许多惊世的天才，尤其是在最近的这些年来，更是取得了惊天动地地进展……

　　距离上一次天下大宴，已经将近五年的时间了，又有不少天才渐渐崭露头角，渐露峥嵘，太荒大陆的势力将要发生巨大的变化……

　　老头陀依旧在不断地诵念着经文，二十几日过去了，强大如他，也不免心生疲惫，脸上显露出了一丝倦意……

　　每一次口吐经文，都伴随着佛力的消耗，所有的真义都需要用佛力来衍化出来，愈是到极致之处，消耗的佛门法力就越多，二十一日，天地变色，风起云涌，似乎有极大的事情要发生了一般，整个世界都变成了另外一番颜色，似乎有万佛要降临，普度众生……

　　第二十五日，那个魁梧的汉子再也忍受不住，一头栽倒在地，被老头陀亲自送出了禅院，能够享受如此殊荣，让众人都异常的羡慕。

　　此时，禅院内，只有韩易和无法两人还在苦苦坚持，禅院之外已经站满了不少人，有三人坚持了二十一日，这样的消息足以惊动许多人了。

　　看到那个魁梧的僧人出了禅院，众人都是投去了异常欣羡的眼神。

　　“空明师弟还没有出来！还在坚持……这次南华寺注定要从四百七十寺里脱颖而出了……”

　　“这件事情实在是太让人兴奋了，我现在就要回去告诉师傅！”一个弟子欣喜地难以抑制，迫切地想要跑回南华寺告诉觉闻头陀这件事情。

　　“不必了……师傅来了！”另外一个弟子指着远处，只见觉闻头陀已经朝着禅院走来，没踏出一步，就像是穿越了无数层平行空间，眨眼之间，便走到了南华寺一群弟子的面前。

　　“怎么还在这里？功课都荒废这么多日了！一个个回去准备领罚吧……”觉闻头陀脸上神情一如往日，严肃得近乎古板。

　　“空明师弟他……还在禅院里！”空余指着禅院，道。

　　“什么？”觉闻头陀眉头一翘，眼睛瞪大了几分，扫过众人，随后看向禅院之中，喃喃地道：“如果我没记错，应该是二十五日了吧？”

　　“对！二十五日了！现在禅院里只剩下两人了，空明师弟就在其中……”一旁的空法兴奋地说道。

　　觉闻头陀一脸的诧异，似乎有些难以相信眼前的事实，能够在道场坚持听经讲道三十五日意味着什么他非常的清楚，南华寺从建寺以来，便从来没有过这种情况的出现，如今横空出世，南华寺的名声也将在四百七十寺当中广为传道……

　　觉闻头陀眼中闪动这烁烁的精光，难掩激动的神色，最近他改变了很多，一切都是因为这个叫做空明的弟子，带给了他许多惊喜。

　　到了第二十六日，“轰”然一声，宝莲寺的天才无法也倒了下去，他倒下之时，有佛光在周身汇聚，呈现出佛陀之像，侧倒在地的无法如同一尊卧佛，看上去宝相庄严，神圣不容亵渎……

　　老头陀脑后的一圈圈佛光愈发凝实，他将无法送出禅院，随后看向韩易，眼中尽是难掩的激动，当然还有深深的震惊……

　　事实上韩易也已经到了奔溃的边缘，在无法倒下那一瞬间发出来的轰然之声，就如同一记闷雷声重重地击在韩易的胸口，让他险些也因之晕厥了过去……

　　韩易紧咬牙关，苦苦地坚持着，却是感觉着整个神识都在震颤，神府之中，那个端坐的小金人已经摇摇摆摆，在一朵莲花之上颤动不止，眉心处的那一枚红色的印记时暗时明，似乎随时都要熄灭一般……

　　又过了一日，已经是老头陀开坛讲经的第二十七日了。

　　这个时候，空气当中陡生了异变，老头陀念诵的经文发生了变化。

　　原本一个个音符如大道天音，有形无质，散发出无形的压力，到了这个时候，每一道音符却是如同实质，居然在空中凝化出一个个古字，每一个古字都如同龙蛇一般，在空中扭曲着身躯。

　　这些古字直接蕴含了势的痕迹，佛法的衍化亦能生出许多势，这种势通往三千大道，和蓬莱圣教等势力的修道法门有千丝万缕的联系……

　　一个个古字飞在空中，呈现出龙蛇之象，纷呈百态，携带着无穷无尽的威压，在禅院之外，可以看到整座禅院笼罩在一团无比耀眼的光辉之中，偶尔有古字飞了出来，在云层之中化成龙蛇，或成佛陀样状……

　　“佛音若实……威压居然化成了实质……”

　　“实质性的威压，这实在是让人难以想象！”

　　老头陀口吐佛音，化作真言，居然凝化成一个个实质性的古字，这实在是让人难以相信，这般神通，是为出有入无，为万化根；入幽出显，为造物心。

　　老头陀已经拥有万古圣贤之能，触摸到了佛陀的门径，随时都有可能化身成佛陀，成为佛门的第二个圣贤强者！

　　此时的韩易，嘴角已经渗出了点点泛着淡金色的血迹，神识已经到了奔溃的边缘，就像是站在万丈深渊的边上，身形不断地在摇晃，一着不慎，就会颠落悬崖……

　　然而，随着老头陀的佛音化实，在三千图之中，同样也开始生出了异样！天空之中，无数的金莲在火红的云霞之中绽放，无数的云朵交织着道和势，从苍穹上飞落下来。

　　在这片天地之中，那三只厉鬼，似受到某种力量的感召，唤醒了自身的佛力，轰然之中，化出了佛门金身，就如上一次韩易遭遇七大咒牌攻杀之时一般，化身为佛像，立在虚空之中，宝相庄严，满脸的仁慈……


第370章 第二尊佛陀

　　这三尊佛像一显化出来，就释放出巨大的佛力，衍化成一股神妙的力量，透过神识，传递到韩易的脑海之中。

　　顿时之间，韩易就像是服下了一枚定心丸，原本浑浑噩噩的神识再度变得清晰起来，灵台清如明镜，拂去了所有的尘埃。

　　周遭压迫而来的力量全都散去，像是被韩易身上散发出来的气息所震慑，退回到了十亿须弥世界……

　　“这……”韩易心中一惊，也明白了所有的改变都是因为三千图之中的那三只厉鬼，想不到这三只厉鬼居然还有这么大的神通！

　　此时，这三只厉鬼已经不再有半点凶神恶煞之样，看上去完全就是三尊佛像，每一尊都庄严无比。

　　而此时，在韩易的神府之中，神识化成的小金人端坐莲台，眉心之处那点红光尤胜数倍，亮如朝阳，鲜艳如血。其中也有一丝一缕的佛性凝化出来，和这三尊小金人身上的气息相仿，甚至要更加的纯正和厚重……

　　“是来自于另外一只厉鬼！”韩易心中一惊，明白了过来，当初韩易收了这几只厉鬼的时候，一共有四只，其中一只一不小心被韩易用三千图炼化掉了，其中的佛力却未能被炼化掉，当时候韩易也并不能发现丝丝缕缕的本源佛力，在吸收灵气的时候，也将其中的本源佛力吸收到了体内……

　　如今，这佛力就像是成为了韩易神识之上的一部分，融入到了细小的金人当中，使得韩易的神识如同佛陀一般庄重。

　　随着另外三尊佛像的显化，佛力唤起了韩易神识之中的佛性，自然而然，韩易的神识之中便衍化出一道佛门的力量，就像是最为本源最为古老的力量，能够压制外界的一切……

　　韩易越来越感觉轻松，在漫天的佛字当中表现的游刃有余，神情也不似当初那般吃力了，这更让老头陀大为吃惊，同样也让这名老头陀心中升起一股傲气，自己的佛意居然会被一个小辈抵挡住，隐隐还出现了压制之势？

　　老头陀声音再次提升了几个分贝，额头之上的青筋也愈发膨胀，呈现暗紫色，在红润的肌肤之下尤为触目惊心。

　　“佛放光明。先从足下出。照一佛界中。极明现十亿阎浮利天南。十亿大海。十亿须弥山……”

　　“得了达一切众生解脱道方便解脱门，得随一切诸天众所乐如光影普示现解脱门，得普严净一切佛境界大方便解脱门，得随诸众生永流转生死海解脱门，得忆念如来调伏众生行解脱门，得普门陀罗尼海所流出解脱门……”

　　时间渐渐地在流逝，黑夜和白天不断地在大漠之中更迭，这是一个非常神秘的世界，外人没有涉入其中，永远也不知道其中精彩的故事，蕴含的含义，虽然如今，佛门已经扭曲了其本源的旨意，但是其中深邃的文化，和佛门的玄妙神通依旧没有改变……

　　天空之中，云层越来越密集，并不是黑云滚滚，而是重重叠叠的金色云朵，隐约之间散发出五颜六色的祥瑞，有一尊尊佛陀之像在滚滚云层之中若隐若现，六字真言如同雷声一般，在苍穹之中炸响……

　　天生异象！

　　多少年了佛门之地，再无这般惊变……

　　想不到今日，在开坛讲经之时，所有人都亲眼目见了这一伟大的时刻！

　　天将祥瑞，云结神佛……

　　禅院之外已经聚集了越来越多的僧人，还有很多人没有赶来禅院，却也是飞出了寺庙，在外膜观天地，心中震颤不已，甚至于虔诚地匍匐祷告，心中默念佛经……

　　禅院之中，两人都已经处于一种对峙的状态……

　　两人似乎都忘记了对方的身份，在老头陀的眼里，不再将韩易看成是一个弟子，韩易也没有认为老头陀是一个佛门高僧，两人都将对方看成是一个论佛之人，彼此释放着佛法互相地对峙……

　　时间又过去了几日，这时候，距离无法离开禅院又有了三日，是这个月的最后一天了！禅院之外的人早已经激动不已了，一个弟子已经在凝结出舍利之前坚持一个月，就种事情即使在佛门的整个历史上，都从未出现过！

　　相传那位凝结出五彩舍利的神僧曾经在法会之上坚持了二十九日！

　　甚至有人说，能够在法会之上，坚持一月者，便够成为菩萨！成为佛门的大帝强者……

　　此时，佛门之内，已是金光冲天，地涌金莲，漫天彩霞化成一朵朵莲花从天而降，禅院之内，宝树摇摆，渐渐地拔地而起，飞升上天，一株株如同化形成人了。

　　云层翻滚，金芒呈佛陀之状，六字真言如滚滚雷鸣，自九霄响彻，遍满佛音。普天同庆，祥瑞映照大漠三千万里，随着天上一声炸雷，在禅院之中突然有一道极为耀眼的光华冲天而起！

　　光华直接冲破重重云层，达到无上天界，在云端之巅化成一尊佛陀之像，端坐金莲，神情肃穆庄严，如同实质一般……

　　“发生了什么事情？”

　　“这到底是怎么了？”

　　“那尊佛像……就好像是真的一样！”

　　“我没有看错吧……”

　　不少弟子匍匐在地，虔诚的膜拜起来，嘴里喃喃低语，眼前的这一切都众人震撼得无以复加……

　　“这是万古圣贤强者出世的征兆！”有老僧人对比古书之中的记载，说道。

　　“对！是佛陀出世的标志！当初迦叶祖师修成佛陀的时候就是这种异象！”又有一位老僧人惊呼起来……

　　“轰……”一声惊天动地的响声，老头陀头上的七道光圈绽放出来，飞到了空中，绽放出五颜六色，每一道光圈之中衍化出一百零八座佛像……

　　所有弟子跪拜在地，虔诚的颂唱，四百七十寺当中，方丈全都飞了出来，一个个来到禅院之外，恭敬地跪拜在地上。

　　不久之后，上古十寺的方丈也纷纷前来，这十寺的方丈都是绝对的强者，头陀之中的巅峰强者，此时都恭敬地向老头陀致敬、因为除了迦叶祖师之外，这个老头陀是当世佛门第二个万古圣贤强者……


第371章 法会落幕

　　一场法会，老头陀功德圆满，成就佛陀。天降祥瑞，地涌金莲，佛光荡漾三千万里，从此以后，佛门之中又多了一个万古圣贤强者……

　　禅院之外，不管是最低微的小沙弥，还是尊敬如上古十寺的方丈，此时都匍匐在地，顶礼膜拜，行最大的礼节。

　　在大漠黄沙的最深处，佛门的禁地之中，一个僧人紧闭的眼睛突然睁开，全身荡漾着一股逼人的英气，眉宇如剑，气息绵长，头上绽放金光，呈现出七轮，每一轮都有一百零八座佛陀的迎向盘坐其上。

　　这是须弥金山，是佛门的禁地！在这里时光扭曲，空间变幻莫测，而这位气宇不凡的僧人正是佛门的迦叶祖师，能够称为祖师，可见其地位之崇高，曾经佛门之中唯一的佛陀，唯一的万古圣贤强者！普天之下，唯其为佛！

　　“还有一个月，我便可以出关，见一见这位新晋的佛陀！”迦叶祖师再次闭上双眼，沉心入修炼之中，他的气息深不可测，成就了万古圣贤许多许多年，如今的实力已经远超新晋的佛陀……

　　在南荒深处的遗忘神庙内，赵通玄青衫飘荡，双眼如电芒一般锐利，风采神骏，英气勃发，在他的身前，站着一个紫袍老者，正是在万象阁已二十八万玄石买走玄龟绿铜之人。

　　两个万古圣贤相视一眼，眼中皆是难掩地震惊，良久之后，赵通玄才道：“又一个万古圣贤诞生，算一算，这是当今第四个了吧？”

　　“太荒大陆风起云涌，很快就会更多的强者诞生，待到洪荒重临，圣贤强者便更是数不胜数，我们俩人要赶快打开遗忘神庙的庙门，获得其中的机缘，成就大帝，否则将来极有可能被洪荒的潮流所吞没，当今的世界已经越来越超出我们的控制了！”紫袍老者面色凝重地说道。

　　与此同时，在中州之地，九州皇朝之内，悠古大帝用九州灵气所打造的八只天鼎不断地旋转着，周身闪耀着一串串符篆，那条真龙也不再安静，不断地绕着八鼎盘旋，长啸连连，悠千空等人飞出皇极界，朝着北方的天空极目远眺，只见远处的天际金光漫天，成佛陀之象，是来自北漠之地的异象！

　　“有万古圣贤诞生了……”

　　蓬莱圣教之内，无极钟自动响起，一百零八声，声声响彻蓬莱圣地，如水如雾一般的灵气流动地愈发急促，灵鹤冲天而起，灵鹿衔芝飞奔，所有的强者都是面色大惊，看向遥远的北方，心中的震撼久久难以散去……

　　其他的圣教、世家当中，也都有强者感应到了异象，也都能够推测出是万古圣贤诞生，一个个心潮澎湃，随后带来的则是深深的忧虑，大势的崛起，势力将要重新的格局，即使强大如圣教和世家也会担忧存亡的挑战……

　　佛门之中，万古圣贤降世，天生异象。一场法会居然造就了一个万古圣贤强者，功德圆满，修成正果，老头陀吸引了所有人的注意，而随后众人再次想到了另外一个还在禅院内苦苦坚持的弟子……

　　今日已经是这一月的最后一日！老头陀功德圆满晋升为佛陀了，而韩易却在佛陀诞生的那一颗，遭遇到了莫大的攻击，最后一缕意识也随之丧去，彻底地昏迷了过去……

　　天地复清明，禅院之门徐徐开启，金光渐渐散去，一切返璞归真。

　　“枯心念禅万余载，一朝成佛天下知！”佛陀抱起昏迷的韩易，走出了禅院。

　　“迦楼罗祖师！”

　　“恭贺迦楼罗祖师晋升佛陀！”

　　“佛门盛典，佛陀降世……”

　　这名老头陀法号迦楼罗，原本是迦叶祖师的师弟，如今也晋升为佛，所以上古十寺的方丈们都称呼其为迦楼罗祖师……

　　迦楼罗单手一拂，一道金光在空中凝结成一座莲台，金光灿灿，栩栩如生，随后他将韩易放在莲台之上，默念了一声佛号，朝着众人行了个佛礼，随即消失在原地，刚刚晋升到佛陀境界，他此时需要的是闭关巩固一下修为。

　　众人的注意力再次转移到韩易身上。

　　“这不是南华寺的那名弟子吗？”

　　很快就有人认出了韩易，无法和无天此时也看着昏迷的韩易，神色极为复杂。

　　许多人在片刻之后全都看向觉闻头陀。南华寺出了一个惊世的天才，让觉闻头陀很是长脸，觉闻头陀被这么多人盯着，脸上的神情破天荒地出现了不自然的痕迹。

　　他走上前去，将手搭在韩易的额头之上，用神识扫视了一遍韩易此时的状况。

　　“怎么样？师傅，空明师弟他……”

　　“空明师弟没有事吧？”

　　几个弟子争先恐后地问道。

　　觉闻头陀神色稍定，摇了摇头，道：“并无大碍。此子一飞冲天，将来成就不可限量！你们日后不得再以师弟称呼之。”

　　“明白了！师傅！”南华寺的众弟子异口同声地说道，实力为尊，事实上在佛门之地亦是如此，空明的实力早已经显露出来，如今更是在禅院听经长达二十九日，这不得不让众人钦佩不已。

　　上古十寺第一寺——金刚寺的方丈走上前来，他法号悟仞，是一个头陀九重天的强者，距离成佛只差最后一步了。

　　“恭喜觉闻，你们南华寺能够培养出如此结出的弟子，实在是难能可贵，可否愿意将贵弟子交到我门下，老衲一定竭力培养，助其成佛！”

　　悟仞的态度非常的诚恳。

　　金刚寺首先提出了想要收韩易为弟子，重点培养，虽然一切都在情理之中，不过依旧让四周的众多弟子眼睛一阵阵火热。

　　能够进入金刚寺已经是非常难得，还能得到重点培养，那更是众人艳羡的事情。

　　“此子能够在道场内听经二十九日，绝对拥有进入金刚寺成为重点培养弟子的资格！其他几寺肯定也是垂涎三尺，如此人才谁不想要？”

　　“除了金刚寺，另外的宝相寺、青灯寺、普渡寺三座同样拥有佛门至宝镇压的寺庙也想要将那名弟子收入门下，自然会花费一些心思。至于其他六寺，那便是想都不用想了！”


第372章 只差一日

　　“可惜了，南华寺的那名弟子最后一日就坚持一个月了，相传坚持一月就能成为菩萨，那我们佛门也不会被人说成一门无大帝了！”有人扼腕叹息道。

　　很快就有人否定了这个观点说道：“成就大帝哪有那么容易！成就佛陀，亘古未闻，即使能够坚持一月，也未必能够成为传说之中的佛祖转世！”

　　“诸多古籍之中都有这种推测，古人的见识和智慧都远非我等能够企及，我倒是觉得此说法极有可能是真的！”又有人道。

　　“再怎么说，他也没有能坚持完三十日！这么说来，就意味着他肯定成就不了佛祖了？”持反对意见之人反问道。

　　这时候，来自普渡寺的方丈开口了，他的声音浑然天成，如佛音天降，让人情不自禁地安静下来，听起说道。

　　“这一场法会并不是佛陀讲经，上古时期！佛门的每一场法会，开坛讲经的高僧都是佛门的佛陀。而在迦楼罗祖师证得佛陀之前，我们佛门仅有迦叶祖师一人为佛陀之身，而且迦叶祖师在闭关之中。所以唯有头陀开坛讲经了！这一次若非是迦楼罗祖师在最后时刻晋升佛陀，带来了巨大的冲击，此子倒也有可能坚持完整整三十日！”

　　普渡寺方丈此言一出，众人忍不住凝眉思索起来，随即心中猛然一惊，想来更觉后怕，若不是迦楼罗祖师在最后时刻晋升带来了天地之间的异变，那个南华寺的小僧人甚至可能真的坚持整整一月……

　　虽然只是传言，能够在法会上坚持三十日者，将来的成就必将在佛陀之位，因为此人极有可能是佛祖转世，但所谓凡事皆有所依据，若非没有半点联系，古人也不会有这种大胆的设想了……

　　一时间众人再看韩易的神色变得更加复杂。

　　佛祖，佛门之中，当世之人，从不知佛祖是何物，也从未真正见过佛祖，甚至在古籍之中提及“佛祖”一词之时都有诸多的隐晦，甚至极少能够见到这个词语，好像一切都被一只遮天的大手抹去了一般。

　　能够坚持三十日者，便极有可能是佛祖转世，当时再现佛门，成就佛祖之位，造福苍生，成就无量功德的菩萨。

　　另外还有一些老僧人，他们是在佛门内苦修了无数年，虽然修为并不是最顶尖的，但是在见识和见解方面却极有份量，他们面色复杂，思虑到得则是另外一个方面。

　　迦楼罗祖师修炼万年，终于在最后的关头修成佛陀之身，这一切看似理所当然，机缘巧合。而实际上却细细去体味，却能发现另外一番因由……

　　在这次法会之上，居然出现了三个具有成就佛陀之姿的弟子，甚至还有一人极有可能坚持整整一月，具备有成菩萨的潜质。

　　这一场法会毫无疑问绝对是一场佛门盛会，看上去迦楼罗祖师是这一场法会的焦点，然而事实上，最引发人深思却是坚守到最后的韩易。

　　迦楼罗祖师渡化此一人便功德圆满，修成佛陀。这种迹象表明，渡此一人如都众生，如渡世界！

　　那么此人到底代表着什么……

　　难道真是上古以前消逝在岁月深处的佛门祖师？

　　每一个想到这个层面的老人都是心中震撼不已，以至于不敢再往深处猜想，因为这个假设实在是太骇人了，一旦为人所知，恐怕整个佛门都要发生巨大的变革，乃至于迎向到当今整个佛门的实力格局……

　　禅院之外，震惊的众人久久才清醒过来，匍匐在地的所有人都站起了身子，那些弟子依旧带着一颗尚未平静下来的心，回到了各自的寺庙。

　　南华寺的觉闻头陀和一干弟子则是守在韩易的身边，等待着韩易醒来。

　　迦楼罗祖师已经离去，不过很快又传来了好消息，迦楼罗祖师决定将在七日之后再次开坛，不过这一次开坛讲经的内容不再如上次，也不再具备佛法之力的威压，而是将迦楼罗自身修佛的一些经历和心得告知所有弟子……

　　得知这个消息，所有人都是欣喜不已，迦楼罗祖师那一句诵念犹如声声在耳：

　　“枯心念禅万余载，一朝成佛天下知”

　　这将激励着佛门千千万万的弟子，每日勤加苦修，枯心遮眼，常伴青灯佛脚，彻夜参禅……

　　不久之后，韩易便也醒了过来，觉闻头陀等人面露欣喜，空余等弟子则是围了上来，一阵关切地问候！

　　韩易站起身子，恭敬地朝着觉闻头陀和空余等人行了个佛礼，口念佛号，说出了内心感激的话语，不管如何，这些师兄弟愿意在禅院外守候一月的时日，也算是有心了！

　　随后，觉闻头陀又交代了韩易一些事宜，基本上都是关于进入上古十寺之内要注意的一些细节，虽然没有什么金玉良言，也没有什么宝贵的神通法诀，却也能够听得出觉闻头陀的一番心意。

　　再次谢过觉闻头陀，挥手告别，觉闻头陀和空余、空法等弟子也回南华寺去了，一路上踏着大道，空余几人还不忘回头朝着韩易招手道别。

　　韩易心中有些许触动，这些师兄弟倒不像是空崆那般，也还有一份同门之情，这种情愫韩易极少拥有，只是在曾经在刚进入青冥洞天的时候有过，那便是华处机，只是一切都是天意，就如命运使然，华处机终究没有再和韩易踏上同一条道路。

　　深吸了一口气，韩易跟随这上古十寺的众人进入到禅院后的庙殿。

　　所有这次参加法会并且能够进入上古十寺的弟子都聚集在这里，包括无法、无天还有那个魁梧的僧人。

　　韩易一进来，便吸引了所有弟子的目光，这一次能够在法会上坚持将近三十日，一举吸引了所有人的眼球，上古十寺只要韩易愿意，可以进入其中任何一座，并且得到最悉心的培养和关照……

　　在这里，修养了七日，主要是上古十寺挑选弟子，那些弟子进入哪座寺庙，那些弟子能够进入金刚、金轮、普渡、青灯四寺。韩易则是选择了进入这四寺当中的金刚寺，目前，对韩易来说，金刚经的诱惑力还是最大的，不仅仅因为成就头陀需要参悟金刚经，还因为金刚经当中蕴含了佛门最本源的旨意！

　　第七日，韩易正在单独的舍房内静修，门外传来咚咚地敲门声，韩易神识扫去，来者是无法和无天两人……


第373章 空间裂缝

　　韩易站起身子，走到门前，打开了舍门，心生警惕地看着无法和无天两人。

　　“阿弥陀佛……”无法和无天同时唱了个佛礼。

　　“进来说话！”韩易请进了两人，不知这二人前来到底有何意图。

　　他们不可能想要这个时候朝自己出手吧？十寺的高手都在这附近，相信他们也不会这么鲁莽！

　　见韩易心生警惕，无法和无天也有几分尴尬，无天率先开口，道：“空明师兄，这次我们前来叨扰，是特意前来认错，请求空明师兄原谅的……”

　　“呃？请求我原谅？”韩易装作诧异的神色，道：“你们何错之有？为何要请求我的原谅？”

　　无法和无天都是天赋极佳之人，尤其是无法，更是具有成为佛陀的天资，而韩易，只有他自己清楚，之所以能够坚持那么久，最主要的还是那三尊厉鬼化出的佛像，以及吸收在自己神识内的那一缕佛性……

　　“空明师兄，那一日，我不该出言不逊，顶撞了师兄您！”无天放低了姿态，面对韩易的表现，他实在是没有勇气再逞强了。

　　“哦……你说的是那一日！我没有放在心上！”韩易漫不经心地摆了摆手，随后又道：“另外还有什么事情吗？”

　　无天和无法相视一眼，见韩易没有多言之意，便起身告辞了！

　　再次关好舍门，韩易坐到了草席之上，草席的一端放着一盏油灯，灯芯燃烧，散发出淡淡的香油气味，偶尔一两个灯花炸开，噼噼啪啪作响……

　　天地渐渐安静下来，小米从虚机袋内爬了出来，这个时候它也知道外面没有人来打搅，就大胆地在韩易的身上滚来滚去。

　　韩易摸了摸小米一身的柔顺的细毛，小米原本一身的绿毛现在渐渐地变成了淡金色，随着它身躯的摆动，形成一层层金色的柔波，煞是好看。

　　韩易并不知晓小米的来头，从一开始小米的表现就让韩易感觉到吃惊，到后来小米居然一口吞下了慕容白和慕容兰，而且还将双子星神通之中的自爆神通山河破碎的所有威势全部收入了腹中！

　　到现在，慕容兰和慕容白还被小米镇封在肚子里，它的腹内，就像是自成一片空间。

　　虽然不知晓小米的来头，不过韩易却是越来越感觉到小米身上有一股似曾相识的味道，就像是很久以前，曾经非常熟悉的气息，如今时隔多年，再次重逢了一般……

　　不久之后，小米似乎玩累了，在韩易的手上蹭了蹭，再次回到了虚机袋内。

　　随后，韩易开始打量起三千土里的三尊金佛，这三尊佛像和小米一样，非常的离奇，来历更为诡异，小米算是韩易从赤离炎域里捡出来的，而这三只金佛则是韩易从别人手里抢来的。

　　在迦楼罗讲经的第二十七日，这三尊小金佛就显化了出来，释放出神妙的佛门之力，就像是最本源的佛法，将所有的压力都排挤开去。

　　韩易一抖三千图，将三尊小金佛都放了出来。

　　这三尊小金佛出来之后，就端坐在虚空之中，也不作声，只是双手合十，其中一个还朝着韩易微笑。这个笑容，怎么看怎么诡异，韩易已经是第三次见到了！

　　内视神府，在其中端坐着神识化成的小金人，居然也呈现出佛陀之象，端坐在金莲之上，深色肃穆，庄严宝相。

　　当初明明是四只厉鬼，却一不小心被韩易炼化掉了一只，后来更是被韩易吸收到了神府当中，这一切都非常的巧合。

　　似乎一切早有因果注定，一切都匍匐在宿命轮回的辙轮当中……

　　不管是和那四只厉鬼，还是和小米，肯定都有千丝万缕的联系，今生没有，便是前生！

　　韩易将三尊小金佛召回了三千图，将鬼手杖那等阴邪之物抽了出来，想不到其中的阴毒居然全部被三只厉鬼吸收，而且都转化一空，成了真正的佛门之力，居然能够转化阴煞之气为佛门之力，实在是神妙！

　　韩易心中暗暗吃惊，不过也没有深究，这些东西实在太过复杂，牵涉到佛门的轮回之说，凭韩易现在在佛法上的感悟，还远远不够。

　　随后韩易将从北漠僧人那里收来的一百零八颗念珠洒入到三千图之中，化成了一片天地，让三尊小金佛在其中安静地修炼……

　　做完这一切，韩易开始修炼起来，这三十日，每日听经坐禅，韩易感觉到不仅仅心境发生了极大的变化，本身的修为就像是溢缸之水，随时都要突破了。只不过因为一直在自我克制，所以才为更进一步，如今韩易就要进入金刚寺，感觉到有必要让修为再次突破了！

　　一场法会让韩易许多疑惑都茅塞顿开，不仅仅在佛法之上，就连曾经在修炼上遇到的瓶颈，也彻底地悟透了！

　　端坐下来，运转着真气，一遍一遍地在周身循环，丹海之中海浪滔天，内丹上紫光灼灼，神府当中小金人眉心处凝化的虚舍闪耀着佛光，愈发凝实，似乎就要化成了实质性舍利一般……

　　突然，在韩易的体内，一声龙吟之声贯体而出，在整间屋舍内回荡不息，幸亏韩易事先布置了禁制，否则声势传了出去，定然要吸引许多人的注意力，甚至于引来高人的猜测，这可能对韩易极为不利。

　　“日耀九重天了！”韩易深吸了一口气，想不到这一次，直接迈入了日耀九重天，距离返璞境界只差最后一步了！一旦进入返璞境界，韩易便能够直接晋升到返璞六七重境界，可谓是一步登天！

　　在韩易的神府当中，神识化成的金佛，随着韩易意识的控制，居然可以变换出万千种形态，韩易双眼之中闪过一道精光，神识顿时化成一道剑芒，剑芒从眉心处飞了出来，一剑斩了出去，没有任何的呼啸之声，却见到空间之中出现了一丝头发千分之一般大小的裂缝！

　　居然是空间裂缝！

　　韩易难以抑制此刻心中的欣喜，神力强者才能打出的空间裂缝，韩易居然凭借神识攻击做到了！

　　这实在是太让人难以置信了！神识的力量居然超越了肉身的力量，这是什么概念？


第374章 金刚经、普渡

　　以神识的力量劈出了空间裂缝，虽然只有头发丝的千百分之一。但是，其威力却已经超过了肉身攻击不少！

　　“神识的攻击汇聚在极为细小的一点，才会有这么强大的破坏力！”韩易心中难以抑制一股激动，神识无形无迹，杀人于无形之中，更让人难以抵挡。

　　想不到经历过一场法会，神识居然产生了这般蜕变，无坚不摧的意志，是佛门之中最高的境界，在吸收了那一只厉鬼体内蕴含的佛门法力之后，韩易的神识才会有这般石破天惊的蜕变。

　　站在日耀九重天，肉身的力量强大堪比神力强者，还有如此恐怖的神识攻击，韩易信心满满，甚至敢于初入洞虚境界的强者一战，当然想要取胜那几乎是不可能，能够保证不败就已经极为不错了！毕竟韩易现在的修为还太低了！

　　又调息了一晚，次日韩易便跟随悟仞等人进入上古十寺之中的金刚寺。

　　金刚寺，由佛门至宝金刚经之名得来，想要修成头陀，必须要在金刚经之中有所悟。若要成就佛陀，那对金刚经更是要有大彻大悟。

　　这也是韩易选择进入金刚寺最主要的原因，在金刚寺能够获得金刚经全卷，而如果选择了其他古寺，虽也能参悟金刚经，却无法获得全本。因为金刚寺会将最后一卷的一个小章保留下来，并不外传。

　　韩易最看重的自然是《金刚经》，想要了解佛门的本源旨意，唯有参悟通透《金刚经》，甚至能将之衍化出万千佛意，佛祖的念想，这才能够让避开如今杂像纷呈的虚幻，接触到最本源的东西。

　　金刚寺内，庙殿林立，禅房、练功房、钟鼓楼、等等一应俱全，金光粼粼，佛像耸峙，看上去恢弘大气。金刚寺，一寺二十殿，二十殿分别为：周洪普广宗，道庆同玄祖。清净真如海，湛寂淳贞素。每一个字便代表一殿，每一殿之中弟子法号根据殿名来立，如周殿、洪殿，而韩易则是被分到了玄字殿。另立法号玄明。

　　一月的时间，韩易便从一个小小的南华寺扫地僧成为了上古十寺翘楚的金刚寺佛前坐下弟子，师从宗仁大师。

　　端坐在偌大的庙殿之上，韩易感觉到许多双眼睛打量向自己，其中大部分都是好奇、欣羡，也还有一些嫉妒甚至仇视，这也在情理之中，韩易一场法会坚持了二十九日半，只差最后一日便是从头到尾听完了整个道场，这种事情佛门自开辟以来就未有过，自然是出尽了风头……

　　深吸了一口气，韩易凝神屏息，端坐佛教下的一方青灰色蒲团之上，片刻之后，开始默念起经文。

　　不久之后，宗仁头陀来到了庙殿之上，站在韩易的身前，让韩易将庙殿内的十三盏油灯点亮，待到钟声响罢，宗仁头陀点上了三炷香，随后盘腿而作庙殿之上，开始诵念起金刚经。

　　“如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。”

　　……

　　“须菩提！若有善男子、善女人，初日分以恒河沙等身布施，中日分复以恒河沙等身布施，后日分亦以恒河沙等身布施，如是无量百千万亿劫以身布施；若复有人，闻此经典，信心不逆，其福胜彼，何况书写、受持、读诵、为人解说。须菩提！以要言之，是经有不可思议、不可称量、无边功德。如来为发大乘者说，为发最上乘者说。若有人能受持读诵，广为人说，如来悉知是人，悉见是人，皆得成就不可量、不可称、无有边、不可思议功德。如是人等，则为荷担如来阿耨多罗三藐三菩提。

　　何以故？须菩提！若乐小法者，著我见、人见、众生见、寿者见，则于此经，不能听受读诵、为人解说。须菩提！在在处处，若有此经，一切世间、天、人、阿修罗，所应供养；当知此处则为是塔，皆应恭敬，作礼围绕，以诸华香而散其处。”

　　……

　　韩易专注地听着宗仁头陀念诵的经文，只觉内心大有启发，许多执念、虚幻在这一刻都随之烟消云散，世间种种红尘纷扰都如过眼云烟一般。

　　一切随缘，是非因果皆是由缘字而决定，缘生缘灭，因果循环。

　　突然，韩易神识一颤，神府之中端坐的那座小金人似乎因为某种力量的入侵而大发雷霆，周身震颤不已，咆哮连连，散发出强大的力量，韩易心中一惊，这种现象实在太奇怪了，以往从未遇到过。

　　自己的神识化作的小金人居然有一部分念力不受自己控制，而是属于曾经被韩易炼化掉的那只厉鬼，此时这只厉鬼在听闻金刚经之后，居然再次产生了感应。

　　随后，韩易发现，宗仁头陀念诵的金刚经之中有一股并不纯净的力量，就像是原本不属于金刚经，只是后来加到其上，附着一股其他的效力。

　　“这种力量似曾相识！曾经在哪里感受过……”

　　韩易紧守着心神，感受到了金刚经的异常，韩易不再沉心其中，而是细细思索起来，反复地品味其中显露出来的蛛丝马迹。

　　突然，韩易眼皮一颤，“是大普渡禅术！”

　　金刚经的经文之中居然蕴含了大普渡禅术的渡化经文，隐藏地非常深，甚至于微弱不可察觉，若非是神识凝化的小金人有感悟在先，韩易根本就发现不了！

　　这种大普渡禅术无影无迹，潜移默化，在无形之中会让弟子彻底地沉沦其中，从而对当今的佛门产生最深的信仰。

　　甚至于献出自己的生命，也会维持这种信仰。

　　当世的佛门，已经卑劣到只能依仗大普渡禅术才能够延续下去了吗？

　　韩易也知道，这怨不得觉闻头陀，也怨不得宗仁头陀，甚至是迦叶祖师和迦楼罗祖师都怨不得，或许他们自己都不知道，一旦被大普渡禅术彻底渡化，就会失去了这种认知，将一切都认为是自己心甘情愿，也并不能发现大普渡禅术的邪恶之处，从而代代相传，普渡了一代又一代的弟子……

　　韩易抵制着不再纯净的金刚经，心中却是对原始的金刚经渴望不已，如何才能够得到真正的原本金刚经呢？

　　韩易开始苦苦思虑起来……


第375章 金刚经、六字真言

　　灯影绰绰，佛声不息，古佛青灯，正是弟子做功课之时。

　　整座庙殿都沉浸在一种凝重地气氛之中，有些许压抑，又有几分清苦，佛门弟子，修炼之时多是苦寒清贫，不像修道的修士，法衣法宝、美酒灵食，还有灵宠相伴，甚至还有风流倜傥者寻美妻相伴左右，行双修之道……

　　时间渐渐流逝，香炉之中，三根大香烧得只剩下最后一点红蕊，宗仁头陀睁开似昏昏欲睡一般的双眼，精芒内敛到了极致。他瞥了一眼韩易，似乎发现了什么。

　　韩易心中一惊，不过很快也就镇定下来，就连迦楼罗祖师也未发现端倪，想来宗仁头陀也不过是发现了自己没有沉心聆听金刚经罢了……

　　随后，宗仁头陀示意众弟子离去，却将韩易留了下来。

　　韩易恭敬地站在原地，眼观鼻，鼻观心，神色淡定从容……

　　“玄明……”宗仁头陀唤了一声。

　　“嗯！弟子在。”韩易便轻答了一声。

　　“你可知我为何要让你留下？”宗仁头陀问道。

　　韩易故作不知，摇了摇头。

　　宗仁再次瞪了韩易一眼，道：“方才我在念诵金刚经之时，你心神不宁，是在作甚？”

　　果然不出韩易所料，心中思虑片刻，韩易并没有急着回话，宗仁头陀又道：“玉不琢不成器，既然方丈将你交到我玄字殿，并且作为我的坐下童子，我就要对得起方丈的器重。玄明你天赋非凡，能够在法会之上坚持二十九日，如今整个佛门无人不知无人不晓！你是佛门亘古少有的天才，身负了整个佛门老一辈的殷切期许，若是你就此泯然众人，我罪孽深重，无法面见他人……”

　　韩易见宗仁头陀一脸中肯，心中有些许愧疚，道：“弟子明了，只是有些事情，在弟子心中困惑许久，一直不明，若无法解开困惑，恐怕一直无法沉心修炼……”

　　“何事？”宗仁头陀眉头微皱，问道：“什么事比习得佛门要义还要重要？金刚经是佛门要义精髓之所在，是成就头陀必不可少的一卷经书！若要修成舍利，就必须要在金刚经上有所悟！你切不可小视之……”

　　韩易点头，道：“弟子自然明白金刚经的重要性，不瞒师傅，这也是弟子选择进入金刚寺的原因。”

　　“嗯……”见韩易明晓金刚经的重要，宗仁头陀点了点头，道：“那你又有何心事牵绊，无法沉心研习金刚经呢？”

　　韩易微微沉吟，片刻后道：“弟子对金刚经非常好奇，不知金刚经原卷到底在哪里？”

　　“金刚经为佛门重宝，上古历代所传，为佛门一位上古大能记录了生前佛门之中最为重要的佛意，并著书立经，传于后世，最初金刚经藏在金刚寺的藏书阁内！随着时间的变迁，佛性的浸染，以及金刚经自身蕴含的至高佛意，导致金刚经生出了大神通！到后来更是能够衍化万千形态。现在具体是什么样，根本没有人知晓。不过肯定还在藏经阁内，因为金刚经每千年会显化一次，这时候便是方丈进入藏经阁参悟之时！你若想参悟金刚经，只需要认真听经便可！无须见金刚经本卷！”宗仁头陀道。

　　“呃？金刚经居然能够变幻万千形态？”韩易有些吃惊地砸吧着嘴，又问道：“具体连什么形态就连方丈也不知？”

　　“方丈或许不知……”宗仁头陀道。

　　“弟子明了！”韩易点头，随即又问道：“弟子还有一事想问，如何才能进入藏经阁？”

　　“进藏经阁，需六字真言！每一个真言是开启一层的钥匙！”宗仁头陀道。

　　“六字真言？嗡、嘛、呢、叭、咪、吽？这六字真言居然是开启藏经阁的钥匙，实在是神奇……那岂不是只要会六字真言的弟子都能进去？”

　　韩易有些难以理解，藏经阁居然只需要六字真言便能开启。

　　“藏经阁每年开放一次！下一次开放的时间就在三个月之后，任何弟子都可以进入其中！只要习得六字真言，将之领悟通透，就能够进入藏经阁最高一层！不过每一个弟子，进入藏经阁之后看到的都不是一样的景象！”

　　“每一个弟子看到的景象都不一样……藏经阁居然还有这般神妙！”韩易听宗仁头陀如此一说，更是决定了前往藏书阁一看究竟的决心，随即躬身行了个佛礼，道：“弟子明了！多谢师傅指点迷津！”

　　“日后听经之时切记不能心不在焉！你下去吧……”宗仁头陀摆了摆手，道。

　　回到居所，韩易心中久久未能平息，金刚经原卷藏在藏经阁内，居然能够衍变出万千形态。

　　不过，这更让韩易想要进入藏经阁一看究竟，金刚经，佛门至高的重典，千年会显化出一次。

　　想要见到金刚经原卷，那肯定需要天大的机缘，不过若真能见到金刚经，甚至破除虚幻而见之，那更能够看透金刚经的深义。

　　“若真能参悟通透金刚经，纵使金刚经千变万化，又岂能逃过人的一双法眼？”韩易下定决心，三个月之后前往藏经阁一看究竟。

　　而这段时间，韩易要做的便是参悟六字真言。

　　六字真言本身具有无量功德，能聚天下众生之念力，六字真言受持者，每日口念真言，能除身体疾病及障碍。能净化所造的语业，种下妙音的种子。所有意念之无明、愚痴将被净除。受持者若精进的修持，可通金刚经之深意，乃至将肉身修练出舍利。

　　六字真言还能衍化成了一种神妙的音杀之术——六字大明咒，六字大光明咒共有十五咒，其神威即使是诸佛亦无法尽诉……

　　好在六字真言并非是什么难得的法门，诸多佛经之中都有记载，以及其发音及催动之法门，韩易在屋舍内的书台之上，便发现了六字真言的发音之法，执之在手，细细参悟起来……

　　六字真言，共为六字，分别是“唵”、“嘛”、“呢”、“叭”、“咪”、“吽”。

　　虽仅仅只有六字，却是蕴含无穷的深义，韩易仅仅是刚参阅，便情不自禁地将心神深深地沉浸到了其中……


第376章 藏经阁开启

　　“唵……”

　　“嘛……”

　　“呢……”

　　“叭……”

　　“咪……”

　　“吽……”

　　韩易按照经书之上所述将六个字默念了一遍，只觉心中顿时有无数道回音在震颤，同时响彻在神府之中，连通心脏、灵魂一同在颤动不息……

　　全身像是被一股神妙的力量加持，温暖而绵绵无穷，“仅仅是默念六字真言，便能有这番神效！”韩易心中微微诧异，仔细地参悟起六字真言。

　　“唵”、“嘛”、“呢”、“叭”、“咪”、“吽”

　　这六字为上古梵语，今世已经不再存在，也无人在用，不似修道之人的古字，在南荒妖域之中尚且还有一小部分部落沿用至今。

　　或许因为和佛教上古那一段被抹去的历史有关，这些文字的传承和沿用也被生生切断，若不然梵语和梵文定然会流传下来。

　　仅仅一字，便包含万千深义，深罗万象，较之修道之人的古字一点也不逊色，若非是遭遇重大的变故，定然会流传下来！

　　而时至如今，梵文的传承几乎完全被斩断了……

　　好在所有的经文、佛典都被翻译成了现代的文字，这才让后人能够理解，并且按照其中的深义来修习，虽然在某些细小的问题上有偏颇之处，却也总体传导了其精髓……

　　韩易默念着六字真言，不断地参照经书之上所描述的发音之法，反复对照，仔细地揣摩，不断地校正每一次的发音，只觉神府当中，小金人端坐的莲台渐渐隐化，随后从虚空之中生出一片朦胧……

　　小金人就坐在这一片朦胧之上，虽然无法看清楚这团朦胧到底是什么，但却能够感觉到其上传递而来的温暖气息，能够清静神识，清除心境之中的杂念。

　　第一日修炼六字真言就这般过去了，韩易只觉神识比上以前更加的清澈了，虽然没有提升力量，却将神识的感知力提升了一截，而且还心境也随之豁达了不少。

　　清晨的钟声响起，韩易便起身，到金刚寺的武场练功。

　　佛门除了坐禅、诵经之外，最为讲究的就是练功。佛门练功即为练体，不管是成就头陀，还是成就佛陀，都需要先练就金身，只有成就了金身才可能成为头陀。

　　佛门金身非常强大，有《九转金身》这等练体神通，修炼到极致甚至能够和《妖经》当中的不灭妖体神通相提并论。

　　韩易每日练习《九转金身》之时，也会将不灭妖体和无相步法修炼一遍，到了晚上便会去听金刚经，到了后来，韩易也并不是将所有的经文都摒弃，而是选择了其中确切没有蕴含大普渡禅功部分在心中烙印了下来。

　　有一些部分，并不确定有没有大普渡术在其中，韩易也会弃之不理，这也是以防万一。

　　通过参悟《金刚经》，韩易发现修炼起六字真言更加的轻松，两者相结合起来，更是相得益彰，大有裨益。

　　“六字真言修炼至极致能通《金刚经》之深义，乃至凝结舍利，果不其然……”

　　就这般，韩易每日修炼，白日练体，晚上做功课，回居所之后参悟六字真言，渐渐地韩易感觉到在神府当中那一团朦胧越来越清晰，隐隐约约可以看出呈现莲花之态。

　　不过这一朵莲花却是和以前的那座金莲迥然不同，那一座金莲断然肃穆，一丝不苟，看起来就像是一座莲台。而新生出来的这一朵莲花却是缭绕着七彩之光，虽然还无法看得真切，依然可辨片片花瓣怒张，狂放不羁，像是蕴含无穷无尽的生机。

　　生死、离别、愁苦、爱恨、情仇、贪婪、欲念……等等，万法诸天一切东西都蕴含在其中，轮回之力生生不息，在莲花的花瓣之间流转，神妙非常。

　　转眼时间，三个月变过去了。

　　此时，因为修炼《九转金身》的缘故，韩易的肉身再次增强了，如今即使面对洞虚强者以肉身相搏，韩易甚至还能胜出一筹！无相步法却依旧只是大成，并没有达到大圆满的境界。五行天封的其他四封也依旧是大成，未臻至大圆满，唯有天火封因为神识之中凝化了一丝奇异火种的缘故，早就修至了大圆满。

　　另外在神府之中，韩易已经能够真切地看到神府之中的那朵莲花，一共有六片花瓣，六片花瓣呈现六色，散发着道道光彩，在六朵莲花正中央，是紫色的莲台，朦朦胧胧的紫气氤氲缭绕，韩易的神识凝化成的小金人就坐在紫色的莲台之上，周身缭绕着紫气，看上去异常的高贵，就像是一尊古佛，拥有无尽的佛威……

　　“咚……”、“咚……”、“咚……”

　　钟声响起，新的一天再次来临，韩易推开门，大漠内第一缕阳光洒了进来，照耀在他那坚毅的面庞上，在他那一双如星辰一般深邃的眸子里跳跃……

　　“今日便是藏经阁开放之日！等了整整三个月，终于等到了这一天！”

　　韩易深吸了一口气，大漠深秋的清晨，虽然有阳光，却依旧是寒意袭人，不过却只是让韩易感觉到一股神清气爽。

　　走到了金刚寺的广场，此时已经聚集了不少人。

　　金刚寺是上古大寺，一寺二十殿，每一殿的人数和实力就在南华寺之上。

　　此时的广场之上，来自二十殿的弟子已经站立在此，各自站在属于自己那一殿的队伍之中……

　　金刚寺的方丈悟仞站在最前方，身着宝相袈裟，白须如银，长度齐胸，皮肤却是如婴儿一般红润细滑，眉心处一点红痣尤为醒目。

　　悟仞仅仅是站在那里，没有任何，便给人一种无形的压迫力，清晨的阳光照在他那银白色的长须之上，平添了一层金光，看上去就如佛光一般璀璨，他微微点头，便能将所有人的注意力都吸引到其身上。

　　“今日是我金刚寺开放藏经阁的日子！一年一次！每一殿都能够进入十人……”

　　悟仞开口说道，声如洪钟，响彻在广场的上空。


第377章 天之道

　　“每一殿只能进入十名弟子……”

　　韩易心中一紧，每一殿弟子多达千名，只能让十人进入藏经阁，那竞争应当是非常的激烈。

　　且进入藏经阁的机会一年才有一次，究竟会以什么样的方式选出进入藏经阁的弟子呢？

　　就在韩易思虑之时，悟仞头陀走到了玄字殿的队伍前，问到有哪些人愿意进入藏经阁，出乎韩易意料的是包括自己在内仅仅只有六人愿意进入藏经阁。

　　而悟仞头陀和方丈等人似乎都觉得在意料之中，愿意进入藏经阁的弟子似乎每一年都只有这么多，后来韩易也就是释然了，佛教藏经阁内典藏的经书大多都有译本在外，即使不进入藏经阁，也能够看到，而且在外面听经还能有前辈指点。

　　另外还有最重要的一点，就是进入藏经阁，需要六字真言，若是对六字真言没有感悟，根本就无法进入，而且每进入另外一层，都需要对一个音节的彻悟，一般能够修到这个层次的弟子，大多又不会选择闭关凝结舍利了。

　　想到这里，韩易也就明白了！

　　除了韩易所在的玄字殿之外，其他十九殿每一殿也多多少少有几人选择进藏经阁。其中不少弟子还是抱着试一试的态度前去的，能否打开藏经阁还是问题。

　　所有弟子跟着方丈来到了藏经阁外，藏经阁从外看去，就像是一只蛰伏在地的万年老龟，厚重的朱漆大门，镂花的门窗，琉璃瓦，散发着淡淡金光的墙壁如同金玉镶嵌的一般，看不出是什么材质……

　　整座藏经阁朦朦胧胧，如同水中花月一般，让人看不真切，有一种虚幻而不真实的感觉……

　　“这就是藏经阁，你们可以凭借六字真言自行出入！”方丈说罢，便不再多言，单手一划，便消失在原地，只留下一行想要进入藏经阁的弟子。

　　一人走上前去，在藏经阁的门外伫立许久，试图打开那一扇紧闭的木门，却发现无论用多大的力气也无法推开分毫。

　　就在众人啧啧称奇之时，又有一人走上前去，只见他张嘴一喝，六字真言之中的“唵”字迸发出来，顿时整个藏经阁似有感召，原本朦朦胧胧虚幻为之一震，在短时间内变得真切起来，还不等众人反应过来，便从藏经阁内抛出一道金光，笼罩在方才喝出六字真言的那名弟子身上，瞬息之间，那名弟子便消失在原地，进入到了藏经阁之中……

　　“六字真言是打开藏经阁的钥匙，否则即使你有通天彻地的本领也别想进入其中……”很快就有弟子说道。

　　接着又有弟子走上前去，呼喝六字真言，却发现藏经阁纹丝不动，也未有开始那般虚幻短暂扫空的感觉，就像是没有感知到六字真言的存在一般，韩易心中明了，刚才那名弟子喝出的六字真言不得其法，根本没有将其中真义表达出来，徒有其声，而无其义。

　　又有几名弟子走上前去，口喝六字真言之中的“唵”字真言，瞬间藏经阁再度变得真切，从中飞出几道金光，将其中两人带入了藏经阁内……

　　那些无法用六字真言开启藏经阁的弟子无奈地摇了摇头，有人开始放弃，离开了藏经阁，还有一些则是不甘心，不断地在反复演练着六字真言。

　　韩易走上前去，朝着藏经阁轻喝一声，“唵……”

　　片刻之后，韩易便来到了另外一个空间，环顾四周，只见四处都是摆放着经书的书柜，一卷卷经书都是用玉简承载，悬浮在书柜之中，每一颗玉简都散发着淡淡的荧光，整个藏书间看上去如同月夜的星空，无数的星光点缀其中，韩易行走其间，只觉如同星空漫步，周身皆是一颗颗璀璨的星辰，举手可摘。

　　韩易随意地拾起一枚玉简，将神识浸入其中扫描起来。

　　《无量寿经》，是一卷佛门常见的经书，在藏经阁外也有诸多译本，几乎随处可见，将玉简放回原处，韩易又拾起几枚玉简，一一探视，发现均是常见的经书，虽是原卷，却也没有什么稀罕。

　　穿过一条狭窄的小道，一路往前，蓦地，韩易感觉前方传来一股极强的气息，抬头望去，只见在这一剑藏书阁的一面墙上，挂着一副偌大的画卷，整个书卷气息雄浑，如浑然天成一般，没有丝毫的雕琢描摹痕迹，在画卷的正中央，仅有一字，却是让人心生膜拜之意。

　　这个字便是一个“天”字。

　　一个天字，寥寥四笔，却是看得韩易心底发颤。

　　“天！”，人上两笔，象征着人的头顶之上，太一所在，自高无上！

　　修道之人的眼里，天道便是无上大道，修炼便是在与天争命，逆天而上，天字充满无限的威压，无穷无尽的责罚。

　　而在修佛者看那来，天，即为天然，“自然乐胜身胜，是名天道。”

　　紧盯着这个天字，韩易只觉心神如同飘荡到苍穹之中，享受着青天白云之间的悠闲和惬意，神识也变得极为舒畅。

　　比上双眼，凝神自视，韩易发现神识化作的小金人下，那一朵六瓣莲花再生异变，其中一片花瓣闪耀出明亮的光芒，光华为白色，如能破开一切黑暗和无知，象征着智慧，只见这片花瓣的光芒绽放之后，韩易的神识化成的小金人居然张嘴大喝起来。

　　所喝之音正是六字真言当中的“唵”字之音，顿时白色更盛，在神府当中，照彻了整个天地，韩易心中的诸多骄傲和自负，都在此时一扫而空，一个“天”字深深地烙印到了灵魂之中，断除了堕落之苦。

　　“白色为智慧之光，天道自然，蕴含无穷智慧！天之道，损有余而补不足……”韩易心中默念道，再次睁开眼睛看着墙上挂着的那一个天字，只觉心中有所悟，随即又将这一层藏书阁寻找了一遍，终究没有发现任何金刚经的痕迹，虽然如此，韩易也没有任何的气馁，金刚经可能在其他的五层，而且韩易的收获虽然看不见，却是非常巨大，潜在的价值无法估量……


第378章 经、阁

　　第一层当中并没有发现金刚经的踪迹，也没有看到其他进入藏经阁的弟子，韩易也不觉得奇怪，藏经阁千变万化，每一个进入其中的弟子所看到的世界都不一样，可能处在不同的平行空间内。

　　“嘛……”

　　韩易轻喝一声，顿时一道光芒闪烁，有时光扭曲的痕迹在周身涌动，这一瞬间，韩易看到了几个弟子就在周身，只是他们都无法发现自己，也无法发现那些看起来近在咫尺的人。

　　果然不出韩易所料，他们位于不同的平行空间内，虽然无法看到对方，实际上却只有一步之遥，只是这一步之遥有时候却是一辈子也无法迈过的。

　　片刻之后，韩易来到了另外一片空间，这是藏经阁的第二层，和第一层看上去几乎一模一样，藏经的书柜，一颗颗玉简如萤火虫一般，点缀在其上，纤尘不染，韩易且行且停，在每一枚玉简旁都会停下来，仔细地探视。

　　第二层的经书比上第一层已经要珍稀一点了，不少经文在外面都难以见到，有时候韩易涉猎到一卷经书，会忍不住浸淫其中，苦苦参悟，偶有所得，则是欣喜不已，幸得在藏经阁内并无时间限制，韩易就这般且看且停，整整花了三日的时间，才将所有的经书看了一遍，依旧是没有金刚经的踪迹。

　　和藏经阁第一层一样，在墙壁上依旧画着一副字，第一层的是一个“天”字，而这一层却是一个人字。

　　“人者，忍也。于世苦乐之境，而能安忍，是名人道。”

　　韩易心中似有所悟，看着人字，再次进入了一种空灵的境界，神识端坐的莲花之上，一片花瓣绽放出绿色之光，绿色象征生生不灭的气机，取之不尽、用之不竭有随心所愿之念，无不满足之效。

　　心中有所悟，韩易干脆盘腿坐下，在原地参悟起来，只见那一朵六瓣的莲花，其中两片花瓣较上其他四瓣通亮许多，一白一绿，两相映衬，使得韩易神识的坐下莲花更具灵动，也使得韩易的神识再次成长，感知能力也极具增加。

　　就在韩易凝神苦修之时，一个白须老者突然出现，他站在韩易的对面，一身白袍，腰间系着一根红绳，慈眉善目，看上去温文博雅，就像是一代巨儒，却又是全身散发着佛家气息……

　　韩易似乎也感觉到了异样，睁开眼睛，看到了这个白袍老者，还未开口，只见白袍老者呵呵一笑，道：“小兄弟，你可是来寻找金刚经原卷的？”

　　韩易心中一惊，看向白袍老者，随即点了点头，道：“嗯……前辈若是知晓，还请告诉晚辈，金刚经藏在何处……”

　　白袍老者呵呵一笑，用手点了点胸口，道：“金刚经就在心中，若是你看透了，便知道金刚经在哪里，真正的金刚经无形无质，却蕴含无尽的妙理，若是化成卷样，所能看到的倒是不真切了……”

　　老者所言另有一番见解，在他看来，金刚经的本来面目就是千变万化，无形无质，若是化成了一卷经书，便失去了原本的意义。

　　韩易若有所悟地点了点头，又道：“那该如何看透？”

　　“用心，用心便可，有缘自会相见！”白袍老者捋了捋长须，还不等韩易反应过来，便朝着虚空之中走去，就像是瞬间穿梭过了重重叠叠的空间，身形越来越小，却是留下了一句话回荡在韩易的耳畔。

　　“藏经阁，阁藏经。经中有阁，阁中藏经……”

　　待到白袍老者离去，韩易才恍然过来，嘴子兀自念叨着方才白袍老者留下的那一句话，“藏经阁，阁藏经。经中有阁，阁中藏经……”

　　这到底是什么意思？

　　难道是寻找金刚经的办法？

　　韩易毫无头绪地摸了摸下巴，苦思良久，却是一无所获。

　　此时，在藏经阁的另外一个地方，第六层的至高处，那个白袍老者坐在一卷经书之上，眼神穿过了重重虚空，笑眯眯地看着韩易，呢喃道：“好久没有看到这么有意思的小家伙了，身上居然有七彩舍利的根基，莫不是我苦苦等待了亿万年的那厮？”

　　苦寻无果，韩易只得继续前往第三层。

　　“呢……”

　　轻咤一声，韩易再次来到了另一个世界，这一次印入韩易眼帘的不再是一枚枚承载了经书的玉简和摆放着玉简的经柜，而是一尊尊佛像，每一尊都是庄严肃穆，没有怒目而睁，也没有凶神恶煞，看上去就像是最慈和的佛陀，端庄而仁慈。

　　“修罗！”

　　韩易心中一震，明白了过来，此时自己看到的一尊尊佛像就是佛门之中所谓的修罗，象征着正义，是佛陀之中正义的化身，一座座修罗之相立在此处，给人心神警醒的感觉。

　　悄然之间，韩易的神府当中，一片莲花花瓣再次点亮，为一片黄色，如大地一般沉稳，流淌着厚重的光晕。

　　“呢……”韩易心中默念这个真言，只觉神识之下的莲花不断地旋转，黄色的那一片花瓣愈发精湛，之前点亮的白色和绿色两片花瓣也受到了鼓舞一般，争相绽放光芒……

　　“每进入一层藏经阁，就会点亮一片花瓣，一切好像早就注定！”韩易不明白因果缘由，却也知晓事出必有其因，神识坐下的莲花为六字真言所衍化出来，想不到在藏经阁内居然会有这般异变。

　　先将藏经阁探视一遍再说，至于金刚经再慢慢寻找罢，韩易现在对藏经阁起了更大的好奇心，干脆先将金刚经搁置在一边，反正未必有结果，也不必先去苦苦寻找了。待先将整个藏经阁了解个通透，再来寻找金刚经也不为迟……

　　“叭……”

　　韩易再次吐出一个真言，亏得韩易用三月的时间将六字真言习得大成，每一个真言都能运用自如，神形具备，才能够顺利地打开下一层藏经阁的通道。

　　然而，这一次，进入了藏经阁的第四层，却是让韩易大吃一惊，只见入目之处，就像是幽暗阴深的海底，四周皆是浑浑噩噩的海水。

　　在海水之中，行走着一具具行尸走肉，长发散乱，面无表情，身着缟素，枯瘦如柴……


第379章 藏经阁、六道轮回

　　“怎么会来到这里？”韩易心中吃惊不已，此时就像是走在阴暗的海底一般，周围行走着一具具行尸走肉。

　　韩易试图用手去触摸周围的海水，却发现手一伸出，周围的海水便会自动地退避开来，而后韩易再次将手极速伸出，发现海水也会顺势急速地褪去，如此反复数次，终究是无法碰到海水分毫。

　　深吸了一口气，韩易只得继续往前走，越往前走，韩易越是心惊，越来越多的行尸走肉出现在视野当中，每一具行尸走肉都是枯瘦如柴，有的眼睛鼓突，舌头伸出口来，拖的老长，甚至拖到了地上。有的耳鼻生疮，流出不堪入目的腥臭脓水，令人作呕……

　　不久之后，有行尸走肉感受到了韩易身上的生人气息，便扑咬着朝着韩易走来，很快其他的行尸走肉也察觉到了韩易的存在，纷纷涌涌，如潮水一般，朝着韩易移动过来。

　　在接近韩易三丈的范围之时，就会被一股无形的力量阻隔在外，就像是韩易无法触碰到海水一般，那些行尸走肉也无法走进来。

　　韩易一直往前走，想要甩开这些令人作呕的东西，然而越往前走，却是感觉到压力越来越大，很多的行尸走肉不断地扑上来，而且速度比上之前的那一批要快上不少。

　　它们盯着韩易，就像是盯着一顿肥美的大餐，口中流出浑浊发黄的涎水，一双枯爪不断地挥动，嘴里发出含糊不清的声音。

　　“是饿鬼！”

　　韩易心中一惊，这里居然出现如此之多的饿鬼，每一只饿鬼都是饥肠辘辘，却无法进食，相传生前作恶，造下了一些罪责，死后无法进入轮回，便沦为饿鬼，受尽磨难才可重投轮回……

　　“这里还是藏经阁内吗？怎么会有这么多的饿鬼？而且就像是海底一样！”

　　韩易心中惶惑不已，明明在藏经阁内，怎么会出现眼前这番可怖的场景。

　　“叭……”

　　韩易轻念一声真言，顿时周身绽放一道蓝色光芒，光芒所照耀的地方，饿鬼纷纷退避。

　　“叭……”

　　韩易再次念到，一团蓝色的光芒再次从体内迸发而出，如一圈波浪，朝着四周递荡开来，那些饿鬼再次退让，如同遭遇到了极大的打击，痛苦地哀嚎起来，甚至蜷缩在地，不断地打滚，捶胸顿足……

　　韩易就像是一个行者，又像是一尊佛陀，一步步踏出，每踏一步，口中便会念出一个真言。

　　随着不断地前行，周身的海水渐渐褪去，韩易终于走出了无边的苦海，踏上了一片沙滩，回头一看，一轮金日在茫茫的海边升起……

　　与此同时，神府当中，莲花之上又有一瓣绽放光芒，这一次花瓣开出的是蓝色，蓝色，能除愚痴心，断除世间哑苦。

　　一切似乎都在预料之中，韩易也并无多少惊喜，神识扫过周身，发现并无异样，韩易再次吐出真言，“咪……”

　　“轰……”

　　这一次，天降红光，照彻在韩易周身，就像是忽然进入了一片红色的世界，在这个世界里，韩易看到了各种各样的飞禽走兽，有的大如鲲鹏，展翅飞翔在九天之上，有的却是如猪狗，佝偻爬行在地上。

　　整个世界，像是被一层薄薄的红纱所覆盖，其中尽皆牲畜，没有其他的任何生灵……

　　神识之下，莲花的一片花瓣再次显化出光芒，这是一片红色的花瓣，如同鲜血一般，鲜嫩欲滴，触目惊心。

　　“吽……”

　　随着六字真言最后一个真言的喝出，韩易周身的世界再次发生了变化，这一次韩易看到是一片昏暗和肮脏的世界，无数的游魂厉鬼行走在其间，还有一些鬼差手执着铁链、镣铐、哭丧棒等等器具在驱赶。

　　在韩易的脚下，一条道路延伸到远处灰蒙蒙的天际……

　　“这是地狱！”

　　韩易突然想起佛经当中有一语，“我不入地狱，谁入地狱？”

　　还有一语，“地狱不空，誓不成佛！”

　　突然，韩易的脑海之中如同一道雷电劈过！在神府当中，第六片莲花放出乌光，乌黑如墨，似乎连光线都要吞噬。黑色，是镇除一切罪恶的法色，以预示熄灭三界众生的仇恨；黑色之大圆镜智光，净除地狱中之瞋恨，断除热寒苦，普度众生、成就一切，最后达到佛的境界。

　　六片花瓣分别呈现出白、绿、蓝、黄、红、黑，这六色分别是六字真言的本色，经过了藏经阁之中六道轮回的洗礼，还原显化了出来！

　　而在莲花正中央，莲台则呈现出紫色！

　　整朵莲花看上去就呈现七彩，朦朦胧胧，美不胜收，散发出巨大的念力，似乎能够斩断世界的一切孽障……

　　此时，韩易的思绪也变得通透起来。

　　原本的一切看似杂乱无章，毫无头绪，明明是进入了藏经阁，为何却会看到一幕幕离奇的场景，为何会进入一个个虚幻的世界！到了此时，韩易才知道，一切看似繁复的杂乱，实际上都有一根暗中的线串在一起。

　　藏经阁，一共六层，每进一层需要一个真言之音，外人无法帮助。

　　而每进入一层，都会见到一个不一样的世界，细细回想这六个世界，除了第一个世界和第二个世界没有衍化出来之外，其他四个世界一目了然……

　　“天道、人道、修罗道、饿鬼道、畜生道、地狱道……”

　　韩易心中清明不已，仿佛拭去了一切尘埃，看清楚了掩藏的真相。

　　藏经阁六层，具有万千变换，实际上这并不是一个简单的藏经阁了，而是暗藏六道轮回！藏经阁之中居然就是佛教所谓的六道轮回雪藏之地！

　　“若是能够从第六道之中踏出，定然就能知道金刚经的奥秘，以及那隐藏在历史洪流之中的佛门秘辛！”韩易看了一眼脚下的大道，延伸向天际的无穷远处，就像是一条不归途，前途漫漫，生死难测……


第380章 莲台、佛现

　　踏破六道，便能看破虚幻，破除妄念，成就神佛。

　　眼前的这一条道路，一望无际，蔓延到天际的无尽远处，那里是一片灰蒙蒙的阴暗世界，是地狱的最深处，有无数的阴魂和饿鬼。

　　“我不下地狱，谁下地狱？”

　　一声执念响彻在韩易的心间，如同洪钟大吕，醍醐灌顶……

　　这一刻，在韩易的心中，有一股悲壮油然而生，这是一种执念，仿佛身上背负无尽的使命感，苍天诸界都背负在自己的身上，沉重却不得不承受……

　　韩易低下头，看着脚下的土地，一步踏出，却被一股力量抗拒，身子猛然被推了回来！好像冥冥之中有什么在阻挡自己……

　　“这难道是不属于自己的道路？”韩易纳闷不已。

　　再次自视神府，其中的小金人端坐着，坐下莲花绽放着七彩的光芒。

　　七彩莲花在佛门之中究竟意味着什么？

　　七彩，是佛门之中最为高上的颜色，传言成就七彩舍利，便是佛祖的象征。当今佛门四大至宝之一，藏在普都市的五彩舍利，便是佛门上古时期的一位大能凝结出来的，那位大能是一只脚踏入了菩萨境界的存在，只差最后一步就能成就菩萨了，可惜却在成菩萨的道路上殒落了，却是留下了一枚五彩舍利，依旧能够普渡万物生灵……

　　莲花生莲台，莲台是佛门至高无上的蒲团。

　　七彩莲台在佛门之中有多重要这便不言而喻了！

　　然而这七彩莲花，居然是韩易神识坐下的蒲团，难道韩易具有修成菩萨的潜质？

　　“若真如此，怎么不能踏入这条道路？”韩易看着眼前的这条道路，长叹了一口气。

　　苦思许久，韩易终于明白，唯有一个原因，那就是七彩莲台并不属于韩易，或者说如今已经不再属于韩易，但却是韩易孕育出来的！

　　就如当初九鼎其一化为真龙，也是韩易用丹海孕育出来的一般！

　　似乎一切都有宿命，造化因果早已经决定，前世今生的轮回，所有人都无法逃过。

　　地狱的深处，藏着佛门的真义。

　　如何成佛，唯有走过这条大道，进入那地狱的最深处，渡尽地狱之中的厉鬼，方才能够成佛。

　　地狱不空，誓不成佛！这是何人仰天发下的惊天宏愿？

　　就在韩易眨眼的一瞬间，大风起……

　　吹散了无尽的尘埃！

　　在灰暗的道路上，绽放出朴实无华的金光，整条大道如同铺上了金砖，有佛光的痕迹，看上去恢宏而端庄，原来的那条灰暗道路居然在瞬间变成了一条金光大道……

　　无声无息之间，一个中年僧人出现在韩易的眼前，他赤脚走来，一手执着一根锡杖，一只手拖着一张锡钵，头上的毗卢帽如座四方佛陀，倌带飘荡，双眼直视远方，沧桑之中透发着一股坚毅，这是坚韧不拔地意志才能够锻造出来的眼神，是历尽了千百世的磨难方能修成的正果。

　　在他的身上，无一处不散发着苦行僧的气息，有着海枯石烂终不悔的坚毅和执着！

　　“我不下地狱，谁下地狱？”

　　中年僧人默默念叨，舌绽金莲，一语之威，让韩易全身震颤，如醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　他一脚踏出，在金光大道上烙印下一个足印，再次踏出，再留下一个足印，足印绵延成线，在金光大道之上，如时光的见证，是史诗一般的存在！

　　韩易猛然醒悟过来，那烙印在金光大道上的足迹，分明是佛迹！只有佛门之祖这有这般伟力，才会甘愿以身试法，自坠地狱，并发下天大的宏愿，“地狱不空，誓不成佛！”

　　“原来真的有佛祖，就在地狱之中！”韩易惊醒，连忙失声喊道：“佛祖……佛祖……”

　　韩易想要追上前去，却发现佛祖的身形很快就涣散了，就如一缕青烟，消失在原地，生于虚幻、消散于虚幻，就像是一场清梦，来无影去无踪……

　　“原来这只是佛祖的一缕执念，并不是真正的佛祖……”韩易叹息一声，明白了过来，自己看到的不过是佛祖的一缕执念化出来的影响，穿过了无数年还能看到当年佛祖留下来的佛迹。

　　“佛祖已经死了吗？为何在地狱的深处还没有出现……”韩易的心里疑惑不已，再次想到了在地下洞窟里看到的那些鲜血浇灌成的大字，“佛祖沉睡，天下大乱！”

　　“佛祖绝不会死！只不过沉睡罢了……”韩易心中了然，更是坚定地信念，就在这时，三千图之中产生异变，那三只小金佛不断地在游走，唱出佛道梵音，似乎想要从三千图之中出来。

　　韩易散发出一缕神识，将三只小金佛放了出来。

　　三尊小金佛一飞出三千图，就在空中不断地朝着韩易跪拜，似感恩戴德一般，同时一道道最纯净的佛门之力，从三尊小金佛的身上飞了出来，笼罩在韩易的周身，随即隐入韩易的肉身当中，化成了韩易身体的一部分……

　　随后，在韩易的脑海之中飞出一道七彩之光，紧随其后一道金色的印记也飞了出来，这一道金色印记来自于另外一只厉鬼，被韩易炼化掉之后，吸收到了神识之中，现在居然也从韩易的神识中自动地抽离了出来。

　　那一缕金光一飞出来，也化成一尊小金佛，这尊小金佛和先前的那三尊金佛一模一样，四尊小金佛排在一起根本看不出任何区别。

　　四尊小金佛在空中不断地朝着韩易叩拜，诵念经为，似极为感谢一般。

　　约莫过了盏茶功夫，四尊小金佛便停止了叩拜，开始靠拢起来。同时，在每一尊小金佛的身上都绽放出微弱的佛光，佛光越来越亮，变得金灿灿的，却并不刺眼，反而让韩易感觉到温暖和柔和……

　　只见四尊小金佛分别面对东西南北四个方向，背靠着背端坐着，周身的佛光慢慢地融合在一起，渐渐地，渐渐地，四尊小金佛便也开始融合起来。

　　这一瞬间仿佛过了许久许久，有时光扭曲的错觉，四尊小金佛化成了一尊佛，这尊佛拥有四张脸，八只眼睛，八只手，八条腿，又过了片刻，这尊佛再次变化，居然长出了千手千足，能通十方世界，还有一千只法眼，能观三界六道！


第381章 佛之本义

　　千手千足，能通十方世界，千眼千法，能观三界六道！

　　佛光渐渐散去，蓦然站在原地之人，正和方才那一缕佛祖的执念一模一样。

　　“你……佛祖……”韩易惊呆了，有些难以置信，此时出现在自己眼前之人居然和佛祖一模一样一手执锡杖，一手托锡钵，头戴毗卢帽，端庄仁慈。

　　佛祖呵呵一笑，面容慈祥温和，他朝韩易深深地鞠了一个躬，道：“前世今生，不过是一场造化，如今我已经洗清前世的罪孽，便可安心地入地狱，渡尽地狱之中的一切鬼魂。”

　　说罢，他转过身去，踏上了金光大道，义无反顾地走向地狱深处……

　　“前世今生……前世今生……一场造化……”韩易看着眼前地一切，有些茫然地喃喃低语着。

　　突然，一道白光闪现，韩易连忙收回心神，警惕地看向白光，只见一个白袍老者出现在白光闪过之处，在他的腰间，系着一根尤为显眼的红绳……

　　正是之前韩易见到过的那个白袍老者。

　　“你可找到了金刚经？”白袍老者朝着韩易一笑，开口问道。

　　韩易方才的心思都放在佛祖之上，突然被白袍老者如此一问，才想起自己这一次进入藏经阁的初衷，不就是为了寻找金刚经么？

　　“可是金刚经在哪里？”韩易摇了摇头，并没有发现金刚经藏在何处。

　　藏经阁实为六道轮回，变幻莫测，每一层都自成一方世界，想要寻找到金刚经，犹如大海捞针，难如登天……

　　“浮云遮望眼，尘埃蒙心灵……金刚经早已经在你的眼前！”白袍老者悠悠说道。

　　“金刚经早已经出现在我的眼前？”韩易心神一震，回想起白袍老者说过的一句话。

　　“藏经阁，阁藏经，阁中藏经，经中有阁……”

　　六字真言能够引动藏经阁的变换，每一次喝出一个真言便能够进入下一层。

　　而六字真言又能够通金刚经之深意，甚至修炼到极致处可凝结舍利，六字真言和金刚经也有莫大的关系。

　　金刚经之中蕴含了佛道至理，一切变换、一切奥义都藏在这一卷上古经书之中，据说是佛界的大能记录佛祖毕生所说的佛语和佛祖所行的佛迹。这一卷经书早已经通了灵，可以有万般变化！

　　“金刚经就是藏经阁！”韩易灵台突然闪现一道亮光，“藏经阁，阁藏经，阁中藏经，经中有阁……”

　　原来是这个意思！

　　“现在你可知道了？”白袍老者微眯着眼，依旧是满面春风，微笑着看着韩易。

　　“金刚经就是藏经阁，藏经阁就是金刚经，六道轮回，佛门至理，都蕴藏在其中！”韩易开口道，双眼之中闪烁着智慧的光芒。

　　“嗯……”白袍老者欣赏地看着韩易，点了点头，道：“很多人以为，当金刚经变换成其他的形态之时，众人看到的是虚像！唯有化作一卷实实在在的经书之时，才是真正的金刚经，实际上这种看法荒谬至极！”

　　“当金刚经真的显化成一卷经书的时候，看到的才是虚像，而不是真实的显化，唯有亲身临六道之轮回，观六道之衍化，参悟佛理妙机，如此才能观真正的金刚经……”

　　韩易恍然大悟，“原来如此……真正的金刚经蕴含了佛祖的全部意志，能够显化出六道，所有的经文记载、描述的东西都在六道衍化之中。道，即能通之义，谓六道生死，展转相通，故名六道。”

　　白袍老者微微颔首，问道：“六道三界广大无边，若唯观心，何由免无穷之苦？”

　　韩易摇了摇头。

　　白袍老者又道：“三界业报，唯心所生；本若无心，于三界中，即出三界。其三界者，即三毒也；贪为欲界、嗔为色界、痴为无色界，若一念心生，即入三界；一念心灭，即出三界。是知三界生灭，万法有无，皆由一心。由造业轻重，受报不同，分归六处，故名六道。”

　　“一念心生，即入三界；一念心灭，即出三界。是知三界生灭，万法有无，皆由一心……”韩易仔细品读，随即明了其中深意，若心生杂念便入了六道三界，若心唯我，便超脱了三界众生，“但是，为何佛祖还要入地狱，岂不是佛祖的心有杂念了？”

　　韩易大惑不解。

　　“哈哈哈……”白袍老者拂须笑道，“前世佛祖因一念心生，入了三界！便决心自坠地狱，重塑因果轮回，今生彻底洗清罪孽……”

　　说着，白袍老者伸出一只手来，在空中一挥，一个闪闪发光的金字在虚空之中凝结而成。

　　赫然是偌大的一个“佛”字。

　　金光闪闪，佛光普照，一个佛字烙印在虚空之中，如同穿透了六道三界，要渡化苍生……

　　“何为佛？”白袍老者一手伸出，指着虚空之中的金色佛字，道：“佛字由左边的‘人’与右边的‘弗’构成！弗为何物？上古之人，将下葬之时牵引棺柩入墓穴的大绳子称为弗，送葬者要执‘弗’方显尊敬，‘丿和丨’则是寓意着棺材，而‘弓’就像绳子，‘弗’就像绳子捆着棺材！‘佛’的意思，就是送葬的人……”

　　白袍老者语出惊人，居然说“佛”寓意就是送葬之人！

　　佛之名真由此得来？

　　那么佛又是替何人送葬？

　　韩易惊诧不已，开口问道：“佛祖是替何人送葬？为何又要送葬？”

　　“至于其中因果缘由，你日后便会知晓！”说罢白袍老者凌空飞去，居然在空中显化成一卷经书。

　　此时，天地变得清明，六道轮回消失一空，出现在韩易眼前的，是一张张装纳着玉简的经柜，在其中一个经柜之中，一卷经书悬浮在一团金光之中，通体洁白如象牙一般，却是散发着淡淡的金光，在经书的中间，系着一根醒目的红绳。

　　“金刚经！”

　　一个声音响起，是一个和韩易一同进入藏经阁的弟子，他指着那一卷经书，欣喜地说道。

　　陆陆续续又有弟子走了进来，他们全都看到了那一卷悬浮在经柜之中的金刚经。


第382章 唾弃、杀机起

　　走在最前面的那名弟子一只手抓去，将金刚经抓在手里，其他弟子顿时围了上来。

　　“这就是金刚经，快打开来看看！”一名弟子激动地搓着手，催促道。

　　“方丈说金刚经每千年才会显化一次，上一次显化在三十年前，怎么我们现在就可以看到金刚经了？”一名弟子疑惑地问道。

　　“这到底是不是金刚经？”

　　“我敢肯定这一卷经书就是金刚经！洁白如象牙，腰系红绳，在整个藏经阁内仅有金刚经一卷经书是这样的！”一个弟子道。

　　韩易一直站在一旁，疑惑地看着这些弟子，这些人进入藏经阁内，并没有踏入六道三界，看到的只是最普通的藏经阁。

　　“原来金刚经并非藏经阁，而是借藏经阁衍化出六道三界而已！”韩易明白了自己看到的另外一番模样的藏经阁才是金刚经所化，而此时的藏经阁已经恢复了本来面貌，藏经阁化成了一卷经书，出现在经柜之中。

　　“虚虚实实，实实虚虚，虚实结合，虚实不定，金刚经完美的诠释了虚实，所谓的虚实不过是外物遮眼罢了！”

　　此时，众人以为他们看到了金刚经的实际面目，而他们所看到的不过只是虚像……

　　“没有什么好看的，金刚经也就这样，还没有师傅讲解得透彻！”那一个弟子随手一抛，金刚经便被随意地抛在了经柜之上。

　　又有几名弟子先后将金刚经拿在手里，仔细看了一遍，终究是摇了摇头。

　　“想不到佛门四大至宝之一，居然是这样的东西！”一名弟子大为失望的摇头道。

　　“并不是金刚经不珍贵，而是我们根本无法发现其价值！”另外一名弟子中肯地说道。

　　“对！金刚经博大精深，很多妙理都极难参悟，我们参照原始经文，凭借我们的悟性，根本无法看出其中的玄机，所以金刚经对我们毫无用处！”

　　“我终于明白为什么没有几个人想来藏经阁了！这里面的经书外面都有译本，比上原始经书更加容易看懂，于其进来浪费时间，不如在外面看译本！就连金刚经也只是如此……”

　　说着，这名弟子就要朝着金刚经吐去一口唾沫。

　　这时候，一直站在一旁的韩易动了，他飞身上前，速度快到了极致，将刚才那名弟子的唾沫巧妙地挥开，避免其落在金刚经上，玷污了如此宝经……

　　虽然韩易知道金刚经通了灵，那一个白袍老者正是金刚经内生出的灵智，如此宝贝不可能被几个弟子所污染和破坏，但是出于恭敬之心，韩易还是替金刚经挡了一下。

　　“其唾我面，由他唾之，这又何妨？”白袍老者的声音响在韩易的神识之中，随即呵呵笑道：“不过，还是要多谢小兄弟了！”

　　韩易微微点了点头，看向刚才口吐唾沫之人。

　　这些弟子方才都没有注意到一直站在一旁的韩易，一进来都将注意力放在了金刚经之上，此时才发现了有韩易此人。

　　这些人都是上古十寺的弟子，都是天资超绝之辈，方才口吐唾沫的那名弟子就是来自普渡寺的一名返璞七重天的弟子，实力相当了得，见自己的一口唾沫被韩易拂去，脸上顿时生出不悦的神色……

　　“你是何人？”那名弟子盯着韩易冷冷问道。

　　“我就是我！”韩易淡然说道。

　　“我问的是你的法号，来自哪一寺哪一殿？”那名弟子声音陡然增大了几分。

　　“名讳不过是虚像，何必执着，此时我就在你的眼前！”韩易道。

　　“好大的口气！”那名弟子眉头一掀，就要发作，却是被身边另外一人拉住，那人附在他耳畔，低声耳语起来。

　　这名弟子听罢耳畔之人低语，眼珠一转，再看韩易，随即大声说道：“你就是那个在法会上坚持了二十九日，具有成就佛陀之资的玄明？”

　　韩易点了点头。

　　“哦……那人居然就是你！”这名弟子盯着韩易，上下打量了一眼，道：“金刚经对我等来说一无用处，我唾弃其何错之有？”

　　“金刚经与你无用，那是因为没有看到事物的本质，而只是看到了表象罢了……万事皆空，唯有观心！”韩易道。

　　“嘿……”那名弟子盯着韩易，道：“嘴上功夫倒是不错，只是不知手上功夫如何……”

　　“还是算了吧……他现在是方丈器重之人！我看他修为还未进返璞境界，只是悟性不错，实力定然不济，师兄若是伤了他，方丈如果怪罪下来，恐怕我们会不好受！”方才附在那名弟子耳畔之人开口道。

　　“哼！”那名弟子脸色一冷，道：“如果没有一点实力，被人打伤了，哪有怪得了何人？要怪只能怪他自己，实力不济！怪方丈只是器重了一个废物罢了……”

　　说着，这名弟子突然出手，一只手猛然朝着韩易抓来，在他的身后，显化出大白伞盖佛母，佛威惶惶，他五指如山，散发着金光，每一只手都化成一只佛陀虚像，五座佛像交相辉映，散发巨大的佛力，放佛能够碾碎世间一切……

　　“哼！”韩易冷笑一声，一只手拍出，如龙如佛，金光璀璨异常，手心之上，流淌着五行天封，同时还有佛力流转，整支手如同一道光芒，速度快到了极致，迎向那名弟子镇压而来的那五根手指。

　　“咔嚓……”

　　清脆的骨裂之声响起，让所有人大惊失色的是，那名返璞七重天的弟子一只手掌直接被韩易拍成了粉碎，鲜红的血液滴在地上，露出了其中如同黄金一般的骨渣。

　　“啊……怎么可能！我已经将《九转金身》修炼到了第六转，而你不过是日耀境界而已！最多也只是第五转，怎么会有这么强大的肉身？”那名弟子不甘地咆哮起来。

　　“好久没有出手了！”韩易冷笑一声，眯着眼，盯着那名弟子，道：“没有什么不可能！我要杀你一根手指便足够了……”

　　“大胆！居然敢在藏经阁内起杀心！”这时，又有人喝道。


第383章 返璞巅峰？不堪一击

　　韩易看向喝话之人，是一个身着麻衣的僧人，此人修为在返璞九重天，比上方才那个弟子还要高出两个小境界。

　　此人呵斥韩易，显然是想要插手。

　　“济恩师弟，我也想来试试能够在法会上坚持二十九日的弟子到底有何能耐！”这名返璞九重天的弟子盯着韩易，说道。

　　“济浦师兄，此子肉身异常强大，我方才一时疏忽，让他伤了我，让我先找回这个场子再说！”济恩冷笑一声，盯着韩易，就像是饿狼盯着肥羊一般。

　　衷正善禧禅，谨悫原济度。这两人是普渡寺济字殿的弟子。此时，两人似乎根本不将韩易放在眼里，争相想要前来和韩易交手，刚才一击之威还不足以震慑他们。

　　只见济恩默念一声咒文，方才被韩易拍去的手掌瞬间再次长了出来。他一步踏上前来，就要朝着再次出手。

　　“既然如此，那就交给你收拾吧……”济浦往后踏出几步，双手拢在胸前，做好了姿态，准备坐山观虎斗。

　　其他人也都自动退避到一旁，准备好了看一场戏。

　　济恩方才被韩易一下拍去了一截手掌，知道韩易肉身强大，便不再冒失出手，他双手左右捏印，口诵咒语，顿时显化出三尊佛陀，其中一尊手执双锏，怒目圆睁，其中一个手托大刀，身着金甲威风凛凛，另外一尊握着长戟，英姿飒爽，三尊佛像一显化出来，就展现出极大的威能，朝着韩易绞杀而来。

　　拼不过肉身，济恩就想用佛法来击败韩易，返璞七重天，境界倒是不低，也算是头陀之下的佼佼者了。

　　但是，在韩易的面前，即使是初入头陀境界，也不会惧怕一战，更何况只是返璞境界？

　　韩易身躯微躬，双臂一展，头微微往前伸出，真气从丹海、内丹当中同时鼓荡出来，汇聚成一股旁边的力量，六字真言大喝而出。

　　“唵”、“嘛”、“呢”、“叭”、“咪”、“吽”

　　如同滚滚雷声，掀起无数重乌云，金光在雷云之中乍隐乍现，隐隐之间化成六个金灿灿的大字，从上而下，朝着济恩袭杀而来……

　　“嗡……”

　　天地震荡，空间振鸣……

　　顷刻之间，济恩头顶之上的三尊佛像便土崩瓦解开来，济恩张嘴一吐，一口鲜血喷了出来，脑后悬浮出来的一层金光也黯淡了下去，他大惊失色，就要往后飞退，韩易怎么会给他机会？

　　韩易快到了极致，无相步法加上踏鹤式，几乎如同一道光线一闪而过，在下一个呼吸之时，就已经将飞退的济恩擒在了手里，然后纵身往后一跃，顺手一甩，重重地将济恩刷在地上！

　　“嘭……”

　　地上被砸出一个坑来，藏经阁的每一寸地方都坚固无比，居然被砸出了一个深坑，可见韩易的力道之大。

　　济恩被韩易摔在地上，毫无反抗之力，周身骨骼经脉遭遇到了极大的重创，嘴里哇哇吐着鲜血，面部筋脉扭曲，痛苦不堪……

　　“你！快放了他……”济浦有些发毛，韩易表现出来的实力，实在是太强大了，现在他也有点害怕，不由得咽了咽口水，即使是他面对韩易，恐怕也没有信心能够战胜了……

　　方才两人还在争论着由谁出手，现在的态度却是陡然换了一百八十度。

　　其他围观的弟子也都是来自上古十寺，见到局势居然发生了这般戏剧性的变化，一个个都是有些诧异，不过很快也就缓过神来，再次看韩易的眼神变得敬重了许多。

　　“不愧是法会上坚持了二十九日的弟子，果然不同凡响……”

　　“具有成就佛陀的天资，日耀境界就如此生猛，如果成就头陀，几乎可以横扫万古圣贤之下的任何强者了……”

　　四周的弟子窃窃私语起来。

　　“你……快放了他，我们之间的恩怨一笔勾销！”济浦也知道眼前的这个玄明并不是想象之中的软柿子，而是一个硬渣，十分的扎手，开始有了几分妥协。

　　“哼……你叫我放了他我就放了他？”这次轮到韩易摆谱了，韩易眯着眼，摸了摸下巴，一只脚踏在济恩的身上，如同一座山岳压在其上，每次济恩想要翻身起来，韩易都会用力一踩，济恩便如同霜打的茄子，萎了下去……

　　“你究竟想怎么样？这里是金刚寺，佛门重地，你不要乱来！”

　　济浦指着韩易，拿佛门重地说事。

　　“哼……佛门重地？刚才你们想要对我出手的时候，有没有想到此处是佛门重地？想要他不死，就让他把刚才他吐出来的唾沫舔回去，当然你也可以代劳！”韩易指着济浦，冷声笑道。

　　“你！”济浦脸色一红，胸口涨了一口气，一时间有些岔不过气来，胸口剧烈起伏指着韩易，道：“不知天高地厚的家伙，还真以为我怕了你？”

　　“怕不怕由你！要战便战，否则，他性命不保了……”韩易一只脚用力一踩。

　　“噗哧……”

　　济恩的一条腿被韩易踩断，被踩成了一摊肉泥，疼得他直扭着嘴，咆哮起来，“放了我，否则我日后定要将你碎尸万段！”

　　到了此时，济恩还如此嘴硬，居然不知道服软。

　　“哼！我看你能嘴硬到什么时候！”韩易再次一脚。

　　“咔嚓……”济恩的脖子被韩易踩断，脑袋搭在一边，看起来和身体极不协调……

　　就像是不再属于济恩身躯的一部分，看上去有些多余。

　　“啊……”济浦再也看不下去，大喝一声，飞身朝着韩易扑来，一只脚踢出，在空中化成一只血色巨鸟，就像是大漠上空盘旋的血鸟一般。

　　空气当中，顿时充满了血腥之气，还有浓烈的杀戾之气，在济浦的脚尖之上，空间剧烈的扭曲，发出咻咻的声响，空间成螺旋状扭动，随时都可能破开缝隙……

　　韩易站在原地，临危不惧，就在济浦脚尖距离韩易还有三寸之时，韩易突然一手探出，两根手指捏在济浦的脚尖之上，如擒蛟龙，从容不迫。

　　“咔嚓……”

　　清脆的骨裂之声响起，随后韩易身形再次暴转，猛力一甩，一只手将济浦按在地上，一到天木印的“天地束缚”封印拍出，顿时，从四面八方，凝聚起一道道木行之力，化成绳索，将济浦束缚在地。


第384章 天伦之塔、异变

　　韩易在如此之短的时间内便将济恩和济浦两名返璞境界的弟子治服，并且镇压了下来，这让所有人都大吃了一惊。

　　实力摆在面前，任何人都不敢在轻举妄动，原本还有两个和济恩、济浦有几分交情的弟子见到这个局面，也只能缩了回去。

　　“我说过的话还可以做到……”韩易冷笑着看着济恩，道：“把你刚才吐出来的唾沫舔回去，我饶你不死！”

　　“呸！你做梦！”济恩是一个心高气傲之辈，怎么可能甘愿受此屈辱。

　　“嘿……倒还有几分骨气！既然如此……那你们就去死吧！”韩易冷笑一声，两只手上，五行天封的封印流转不息，在手心处，各有一尊佛像显化出来，这是以金刚一般的意志凝化出来的佛像，可以斩灭世间的一切……

　　“且……且慢！”济浦感受到了深然的杀机，连连开口道。

　　“嗯？怎么……”韩易瞥了一眼济浦。

　　“刚……刚才你说过！我做到也可以……是不是？”济浦的声音极低，但是每一个人都能够听得非常真切，此时的济浦，已经感受到了死亡的威胁，开始服软了。

　　“对！我说过，你也可以代劳！”韩易道。

　　“好！那你放开我，我现在就去做……”济浦声音有些颤抖，面对死亡，他已经接近崩溃的边缘了。

　　“不要……师兄！他要杀我们就让他杀……何必向他屈服？”济恩用真气鼓荡出声音，说道。

　　“闭嘴！你要死我不想陪你！”济浦有些气急败坏，再次看了韩易一眼，害怕韩易一时冲动，那刚才的话收回去。

　　“你放心，我说话算话！”韩易脸上带着微笑，却是让众人看的毛骨悚然，随后韩易蹲下身子，看着地上的济恩。

　　“你想死？”

　　韩易的声音没有任何感情，济恩此人心高气傲，先朝自己出手，对于敌人，韩易并不想留情。

　　“要杀便杀！何须多言？”济恩想要昂起头，奈何他的脖子已经被韩易踩断了，就连说话也只能借助真气在腹腔内发音。

　　“好！既然如此，我成全你！”

　　韩易一只手极速抓下，“呼呼！”

　　一点神炎结印的火种渗入济恩的身体，“哧哧……”片刻功夫，济恩就被烧成了一堆焦灰，神行俱灭。

　　济浦近在咫尺，看得非常真切，韩易抹杀掉济恩连眼睛都没有眨一下，就像死一个杀人不眨眼的魔头，只有真正经历过无数次生杀的修士才会在杀人之时还有这般从容的神情。

　　其他也是暗自惊心，暗自庆幸自己方才没有惹到这个魔头。

　　“轰！”

　　就在这时，突然传来一声巨响。

　　原本被抛在一旁的金刚经之上突然绽放出一道绚丽的金光，随后金刚经便凭空消失不见了。

　　而在虚空之中，一条若隐若现的金光大道突然出现在韩易的视野当中，其他的弟子无法看见，而韩易却是一目了然。

　　随后，在金光大道的另外一边，在相反的方向上，有一条道路显化出来，笔直地延伸出去……

　　韩易站直了身躯，顺着显化出来的道路看去，只见在道路的尽头，居然耸立着天伦之塔。

　　这条道路是连接着天伦之塔……

　　而另外的一端，是金光大道，是通向地狱深处，连接六道轮的轮回大道！

　　突然，韩易身躯一颤，双眼瞳孔急剧放大，在他的眼神之中，露出一丝难以置信，随后是无尽的欣喜。

　　在天伦之塔内，韩易看到一张曾经无比熟悉的面孔——夏雪鸢！

　　其他人并不知道韩易的神情怎么突然会有这般变化，因为他们无法看到那一条轮回大道，也无法看到在虚空之中显化出来的天伦之塔。

　　此时的天伦之塔，再不像是当初韩易在塔林之中看到的那样，灰暗老旧，没有一点灵力的波动。在天伦之塔上，一圈圈佛光涤荡开来，隐约之间，如同有一尊巨大的佛像加持在天伦之塔上，居然是佛祖的印记……

　　韩易似乎看到了一丝希望，心脏跳动的速度陡然加快，整个世界突然定格在天伦之塔上，那里有韩易无尽的希望。

　　此次，所来北漠，不就是为了夏雪鸢么？

　　韩易抑制住心中的激动，深吸了一口气，一步踏出。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中仿佛有一盏巨大的齿轮，碾压过无尽的虚空，散发出恢宏的声响。

　　韩易踏上了轮回大道，一步步向前走去，心中只为一个执念。

　　在他人的眼里，看到的却是韩易走在虚空之中，一步步朝着另外一个空间走去，所有人都瞪大了眼睛，甚至还有人揉了揉眼，难以置信地摇了摇头，好像要把自己从梦里摇醒来一样。

　　韩易每踏出一步，苍穹之上就会传来一声巨响。蓦地，天伦之塔一团金光冲天而起，韩易举目望去，只见天伦之塔突然变得无比的高大，在天伦之塔内，一方巨大的天轮，无比的巨大，上临九天，下抵无尽深渊，巨大的轮盘不断地在转动，蕴含了无尽的至理，天地之间的循环秩序似乎都在其中，黑夜、白昼、生死轮回都逃不过那一座天轮的运转……

　　“轰隆隆……”

　　天上突然传来了闷雷轰鸣之声！

　　“咔嚓……”

　　伴随着雷电交织，似乎天地的秩序受到了扰乱，冥冥之中触犯了天意，上天在发怒了！

　　原本呆愕的众人在这一刻都醒悟了过来，一个个看着天上的异象，惊恐不安，虽然不知道为何会这样，但是也都知道引出天生异象的罪魁祸首就是方才抹杀掉济恩的那个金刚寺弟子玄明……

　　所有人盯着行走在虚空之中的韩易，彻底丧失了言语。

　　在虚空之中，那一条轮回大道两侧，突然绽放出两排金光，苍穹之上佛唱之声开始响起，一道道梵音如同从天而降，落在每一个人的胸口之上。

　　在轮回大道两旁，有一百零八座佛陀显化出来，分别立在两侧，宝相庄严。

　　“咔嚓……”

　　“轰隆隆……”

　　电闪雷鸣！

　　突然，韩易蓦地发现，一百零八座佛陀之相的双眼之中，全都流出了血泪……


第385章 祖师出关

　　一百零八座佛陀，是自上古以来，佛门之中诞生的万古圣贤强者，在佛门塔林之中，也是一百零八座白塔，便是这一百零八尊佛陀骨灰所葬之地。

　　另外，佛门的念珠也是一百零八颗，每一颗代表一尊佛陀，会刻有佛陀之相在其上。

　　此时，在轮回之道两旁，一百零八座佛陀之相再次显化出来。

　　而且，让人触目惊心的是，每一尊佛陀，双眼微垂，在脸庞之上，都挂着两行血泪！

　　血液往下直滴，似乎有天大的委屈，有难以言说的大苦大难！

　　韩易心中震撼不已，同时还有无数的惊惧，然而此时，已经顾不得这些了，在韩易的眼中，只有远处的那一座天伦之塔！

　　在轮回大道之上，韩易一步步往前走着，天空之中雷电渐渐消失，而佛陀眼中的血泪却是越来越多，到最后血流如注，在地上汇聚融合，整个佛门之中血流成海，鲜红的血液四处蔓延……

　　韩易全然不顾这些。只身踏在轮回之路上，孑然一身，一路前行。在他眼中只有天伦之塔以及塔中夏雪鸢的身影，心中憋着这股执念，仿佛一切都已经无法再阻止他！

　　岁月流逝在此刻不断地流逝，就如上古至今一般，从一代代人的指间，流过了多少光阴，红粉凋零，化成了骷髅。时间长河渐渐褪去，岁月斑驳成了沧桑的痕迹，苍白了无尽的流年……

　　韩易心中只有一股执念，不管经历过多久的时间，不管多少的风吹雨打，都永远不会褪忘，永远不会动摇！

　　“此生如不能救你，那我活着又有什么意义？”

　　这一瞬间，在韩易的心中，这一条道路就在眼前，就在前方！再也没有任何其他的方向……

　　唯有向前，再向前！

　　随着每一步踏出，韩易都会感觉身上的压力就会增大几分，全身血肉寸寸崩裂……

　　渐渐地韩易变成了原来的样貌，一头黑发披散，风吹过，伴随着眼角的一滴晶莹，在风中舞蹈！

　　“轰……”

　　天地崩塌！

　　韩易走出了藏经阁，居然来到了塔林之中，佛陀的虚像犹在，悬浮在白塔之上，每一尊佛陀的眼中，血泪依旧不断地留下，从白塔上浇灌而下，整个塔林已经血流成河，地上没有一处不是被血液淹没……

　　整个佛门都在震荡，天空中飘荡着血雨腥风，四百八十寺尽在颤抖之中，天空飘荡着无穷无尽的血雨，一百零八尊佛陀之相全都在留着血泪！天地都变色了，仿佛被血红色的帷幕覆盖在其上……

　　许多座庙殿开始寸寸剥离，不少年久的失修的建筑轰然坍塌！

　　“轰隆隆……”

　　尘埃起！

　　血雨落！

　　仿佛是世界末日，妖孽降临世间！

　　整个佛门上下，所有人都惊惶不定，怔怔地看着天空！

　　佛门最大的劫难将要降临？

　　天空之中，突然绽放一道佛光，一尊佛像从血雨当中撕裂一片空间，显化出来。

　　“是祖师！”

　　有弟子惊呼起来。

　　“是迦叶祖师！祖师出关了……”

　　想不到迦叶祖师居然提前出关了！

　　当今世上屈指可数的万古圣贤强者，曾经漫长的一段时间内，身为整个太荒大陆两大巅峰强者之一，此时出现在众人的面前，经历过无数年的苦修，如今已经迈入了圣贤巅峰境界！

　　迦叶祖师一身淡淡金光，散发无尽威严，他眉头之上，有金色的佛陀印记，在他的眼中，映照着普天苍生。

　　“究竟是何人？让我废弃了数千年苦修！”

　　迦叶祖师看向韩易，杀机蔓延而起。

　　在另外一个方向，迦楼罗祖师也飞了出来！

　　佛门的两大至强者，同时出现在众人的面前……

　　迦叶祖师看了一眼迦楼罗，两人原本是师兄弟，但是已经有许多年没有见过面了！

　　迦楼罗朝着迦叶祖师恭敬地行了一个佛礼，随后两人都将视线转移到了韩易身上，皆是如临大敌，面露惊恐不安的神情。

　　所有人都能够清晰地看到，在迦楼罗和迦叶两位祖师眼神之中流露出来的惊恐，到底为什么？

　　是什么让他们感到惊恐？

　　在当今这个没有大帝强者，或者说大帝强者还没有复苏的太荒大陆上，究竟还有什么东西会让万古圣贤感到恐慌？

　　那一个走在虚空之中黑发男子，究竟是谁？

　　“两位祖师……是他！就是他冒充玄明，在藏经阁内杀死了济恩师弟！”济浦此时看到两名祖师，顿时鼓足了勇气，指着韩易喊道。

　　韩易猛然回过头去，冰冷地看着济浦，双眼之中，杀机弥漫出来！

　　济浦一愣，心中没来由的一惊，刚才那一眼，差点让他的神识溃散……

　　在他的心里，突然生出一个奇怪的想法，那一个黑发男子想要杀自己，仿佛如探囊取物一般，即使是两大祖师也阻挡不了他！

　　迦叶祖师身上的杀机越来越重，天地之间，所有的空气都要凝固了，天上残阳如血，无数的血鸟悲鸣，飞逃而去，很多弟子匍匐在地上，痛苦地打滚，迦叶祖师此时肆无忌惮地释放杀机，已经造成了巨大的杀伤力！

　　“噗……”

　　不少弟子痛苦不已，实在忍受不了这般折磨，选择了咬舌自尽！

　　“迦叶师兄，稍安勿躁！”迦楼罗连忙低声唤道，“此人为佛门之大讳，杀不得啊！祖训不可违背啊！”

　　迦楼罗的声音之中蕴含了佛门清心咒，顿时让迦叶祖师清醒了过来，他看了一眼佛门之中已经苦不堪言的千万弟子，随后收回了杀机。

　　“你快快离开佛门，我们不想杀你……”迦楼罗看向韩易，喊道。

　　面对佛门两大堪比万古圣贤强者的祖师，韩易也是心里没底，曾经见识过赵通玄的强大，这样的强者想要杀自己，只是一个动作甚至一个意念的问题。

　　“可是，为何这两人不杀自己？”韩易心中不免惶惑。

　　“为什么？”

　　“眼前的这一切都是为什么？”

　　沉寂的天伦之塔明明有开启的征兆，为何自己想要将之完全开启的时候，苍天就会下起血雨？

　　韩易仰天长啸一声，黑色的长发沾染了血水，贴在他的面颊上，“这到底是为什么？”

　　声音在佛门之地的苍穹上空久久回荡……


第386章 离佛门、抓人

　　“为什么……”

　　韩易仰天长啸，感觉自己就像是陷在一个天大的迷局之中，一切都由不得自己，就连到底发生过什么，自己又要做什么都不清楚！

　　蓦地，韩易转过头，看向天伦之塔，眼中的迷茫一扫而空，再次变得坚毅而执着！

　　“天伦之塔已经废弃了，你快点离去吧！”迦叶祖师看出了韩易的心思，金手一拂。

　　“呼呼……”

　　空间剧烈的扭曲起来，在空中形成了一个巨大的黑洞，有无可抗拒的伟力从中散发出来，猛力地拉扯着韩易。

　　在这股力量面前，韩易没有半点办法抗拒，即使耗尽全身的力气，也就像是在以一只蝼蚁的力量对抗大海一般，不仅还无用处，反而被大海卷入了其中！

　　被巨大的力量卷入了黑洞，周身都是空间扭曲的痕迹，韩易回过头去，内心尽是酸楚和无奈！

　　在被黑洞吞没之前，韩易再次看向那一条金光大道，那是佛祖前行的轨迹。这一刻，韩易仿佛又看到了佛祖，他正踽踽独行，眼神沧桑而智慧，坚毅而锋芒，风吹动他毗卢帽上的长带，就在韩易微微失神的一刹那，他突然回过头来，朝着韩易诡异地一笑……

　　而在另外一边，是那条轮回大道，轮回大道的尽头，巨大的天轮子轰隆隆地碾压过虚空，流转着时间和宿命的轨迹，夏雪鸢的音容笑貌停留在那里，篆刻在时光的深处，永恒的烙印在韩易的精神世界里……

　　回看死万劫不复的地狱之路，却能够让一切重新洗牌，可再也回不去了！

　　侧身是弥补遗憾的轮回之路，可以寻找到遗失的珍宝，可也无法踏上这条路了！

　　很多的时候人生就是这样无奈！

　　在韩易的耳畔，空间破裂的声音不断想起，如同风声一般呼啸，近乎刺耳，轰鸣之声不断响彻在脑海之间。

　　许久……

　　许久……

　　长久的喧闹之后，是更为长久的寂静，耳畔的喧嚣全都流逝，天地再复宁静，韩易的心里空空如也，再次来到了黄沙当中，韩易心境不再同于来路……

　　没有任何的表情，没有任何的言语，只是一路独行，任由黄沙扑面，任由狂风席卷，韩易近乎麻木地行走着！

　　……

　　当漫漫的黄沙终于渐渐褪去，塞外雄关的英姿印在韩易的眼中，四周人流之声再次喧嚣起来，韩易才渐渐地回过神来。

　　走在人来人往的塞外边城内，在韩易的耳里，是异域粗犷豪放的语言，在韩易的眼前，则是一幅幅接连闪过的画面，如同一幕幕电影一般，关于这一生，关于几十年来的过往，一幅幅、一幕幕，剪不断、理还乱……

　　“唧唧……”

　　小米爬了出来，趴在韩易的肩膀上，不断地蹭着韩易的脖子，细软的金毛摩挲得韩易感觉到一阵阵柔软和温暖。

　　小家伙似乎明白此时韩易的心情，用自己的方式安慰着韩易。

　　韩易将小米捧到手里，小家伙瞪着眼睛，咧着嘴朝着韩易直笑，模样可爱至极。

　　韩易也忍不住为之一笑，道：“小家伙，你不用担心我了！我很好，只是不知道还要多久，才能再次踏上这片土地，完成曾经未能完成的心愿……”

　　韩易回过头去，再次看了一眼塞外的风景，广袤无垠的大漠，还有天边的那一缕即将沉沦的夕阳，这一切终究会再次出现……

　　“终有一日！我会再次回来……”

　　韩易再次笑了起来，似乎一切都像是风轻云淡，除此之外，韩易的眼中还多了一抹睿智的沧桑。

　　就在这时，有一股刺耳的喧闹之声打破了韩易心神的宁静。

　　其中伴随着哭喊和呵斥之声，偶尔还有皮鞭划破空气的声响。

　　韩易循声看去，只见在不远之处，有一行人，身着统一的青色着装，一个个趾高气扬，道路上的行人都踢到两边，非常的野蛮和霸道。

　　他们或手持长鞭，或拉着铁链，而铁链的另外一头则是枷锁，锁在一些人的身上，看样子就像是捆绑奴隶一般。

　　虽然韩易看不惯这些人的行事作风，但也没有冒然出手，首先要了解清楚事情的原委，这到底是怎么一回事。

　　“老伯！”韩易走到一个老年人身边，开口问道：“这是怎么回事，那些人到底是什么来头，为什么要抓人？”

　　老伯看了一眼韩易，惊慌地摇了摇头，随后便走开了。

　　韩易又走到另外一个老妪的身边，打探事情究竟是怎么回事，老妪似乎也恐慌不已，害怕遭到报复，惊慌失措地走开了，临走之时，看向韩易的眼神还有一份同情之心……

　　随后韩易又问了几人，都是如此，一个个人心惶惶，不敢说出事情的原委，但是在他们的眼神之中，韩易看得出来，他们并非不知情，而是根本不敢说，恐怕遭到报复，殃及自身！

　　就在此时，韩易突然看到一个小男孩，浑身深深发抖，一双眼睛充满灵气，睁的大大得，惊恐地看着那群走过来的凶神恶煞之人。

　　“小华，快回来！”一个白发苍苍的老头子出现在街道的拐角，朝着小男孩跑了过来，只是他已经年迈体衰，仅仅百米的距离却跑了很长的一段时间。

　　而那个小男孩似乎已经吓呆了，根本没有听到身后那个白发老人的呼喊！

　　“哪里来的兔崽子？竟敢挡道？”一个青衣人看着眼前的小男孩，就要挥鞭打去，此人如此心狠手辣，居然连如此小的男孩也下得了手。

　　就在青衣人长鞭举起之时，他身边另外一人出手阻止了他，“且慢，我看这小东西充满了灵气，似乎资质不错，不如带回去，说不定教主一喜欢，就会将其收为灵童，我们还能得到教主的赏识。”

　　挥鞭之人眼珠一转，再看小男孩，此时的小男孩早已经吓得慑慑发抖，然而一双眼睛却是依旧睁得大大的，充满了灵气，在他的身上，有一股无法描述的气息，让人第一眼看到就有一种与众不同的感觉。

　　挥鞭的青衣人点了点头，一只手抓向小男孩，这时候，白发老者已经跑了过来，因为身体虚弱，年岁已高，一小段路程跑得他大汗淋漓，气喘吁吁，可他已顾不得这些了，扑通跪在地上，朝着这群青衣人磕起头来。


第387章 交给你了

　　老人也顾不得疼痛，额头不断地在地上磕碰，每一次都发出很大的声响，鲜血流了出来，老头却全然不顾，依旧卖力地磕着，同时喊道：“各位高人，求求你们放了我孙儿，我孙儿才五岁，什么都不懂，得罪了各路神仙！”

　　老人家白发苍苍，鲜血流了一地，神情悲切，远远围观的人都看不下去了。

　　而那些青衣人却是看热闹一样，好像事不关己高高挂起，拢着手站在哪里，看着在地上磕头的老人。

　　“该回去了！再晚就要被教主训斥了！”

　　其中一个为首模样的青衣人喝道。

　　“老大，那这个小娃呢？”原本想要将小孩抓在手里的那一个瘦弱的青衣人问道。

　　“当然是带回去！”为首模样的青衣人翻了个白眼，道。

　　“好嘞！”瘦弱的青衣人摩擦着手掌，再次伸手朝着男孩抓去。

　　“求求你，放开我孙儿！”老人不再磕头，匍匐上前，想要把孙儿报到手里。

　　“滚开，糟老头子……”那名瘦弱的青衣人虽然瘦弱，但却是修炼之人，力道很大，一脚便把老人踢出了几丈之外，嘴里还不断地咒骂着。

　　老人本就是年迈体衰，被此人一脚踢在胸口上，一口血吐了出来，差点背气死了过去。

　　“太过分了！”韩易再也看不下去了，原来韩易不知道这些人到底是什么人，抓在手里的又是什么人，但是现在居然看到他们当街抓走小孩，还朝老人出狠手，实在是太心狠手辣了，没有一点仁义道德。

　　一个箭步冲上前去，韩易在老人的身上点了几下，封住了老人体内的几个穴道，又灌入一道真气到老者的体内，帮助老者恢复过气息。

　　“嘿……原来这还有一个修士！”那个瘦弱的青衣人见韩易出手救老人，便知晓了韩易是一个修士，眉头一掀，捋了捋袖子，走了过来。

　　“滚开！”韩易低喝一声，站起身子，身上的杀机释放出来，冷冷地说道：“放开小孩子，然后自废双手双脚！”

　　韩易的声音冰冷，没有任何的商量余地，这些人心狠手辣，而且没有半点人性，早已经让韩易怒不可遏。

　　突然遇到一个出手的硬茬，这些人都是一愣，随后他们打量起韩易，其中为首模样的青年人走上前来，他谨慎地朝着韩易拱了拱手，道：“我们是昊天教的弟子，请问阁下是？”

　　“昊天教？没听说过！快放了小孩，自断双手，否则谁都别想离开这里！”韩易不屑地看了青衣人一眼，在韩易肩膀上的小米朝着此人哧了哧牙，小家伙也看出来了这些人都是大坏蛋。

　　为首的青衣人面色一冷，原本他以为韩易指的只有刚才那个瘦弱的青衣人，想不到居然还有自己，“做人不要太过分了，凡事留一线，日后好相见，我们昊天教在此地可是最大的门派，如果你敢得罪我们，肯定没有你的好果子吃！”

　　“聒噪！”韩易已经不想再和他们废话，就要出手，小米却抢先动手了，只见一道金光飞出，众人还没有看清楚是怎么一回事，方才还大放厥词的青衣人就被小米一口咬掉了一截手臂，疼得他咬牙咧嘴。

　　众人都是大惊，这只小老鼠看上去温柔可爱，一点也没有凶悍的样子，想不到一出手（口）就咬断了青衣人一截手臂，而且速度之快，让人猝不及防……

　　其他人很快就反应了过来，全都赶了过来，一个个祭出法宝，就要朝着韩易攻杀而来。

　　韩易身形一闪，没有人看清楚他的动作，小孩就被他抱了过来，随后他再次托起一旁的老人，用一股巧妙的力道，将老人抛到了一边。

　　老人见孙儿脱离了魔掌，高兴地抱着孙儿大哭起来，随后又看向韩易，不断地磕头，同时眼中流露出深深地担忧，他害怕因为自己连累了眼前这个拔刀相助的男子。由此可见，老人家的确是一个厚道的老实人。

　　韩易站在原地，小米站在他的肩膀上，四条腿努力地撑着，头伸得长长的，似乎要表现得更强壮一点，它瞪着眼看着对面一群青衣人，也是丝毫不惧。

　　“嘿嘿……小家伙！”韩易看了一眼小米，不由得笑了起来，道：“那就交给你了！我在一旁看着！”

　　“咿咿！”

　　小米煞有其事地点了点头，纵身一跃，停在了半空之中。

　　对面的那群青衣人大多都是光曦境界，唯有方才被小米咬去一截手臂的那个为首者才是刚入日耀境界，这些人对小米无法构成半点威胁，所以韩易干脆退到一旁，让小米出手。

　　那群人见韩易居然如此轻视他们，让一只灵宠出马，不禁皆是羞怒，不过方才小米的速度他们也见识到了，也不敢疏忽大意，同时操控着法宝，朝着小米斩杀而来。

　　一柄柄飞剑刺破长空，拖着绚丽的剑芒，还有葫芦、原山、大刀、长戟、鼎炉等等各种法宝，散发着缤纷的色彩，纷至沓来，如同密集的雨滴一般。

　　远处不少偷偷观看的凡人看到这一幕，都忍不住惊呼起来，这就是神仙中人的法术，看上去绚丽夺目，好不潇洒，惊叹之余，一个个不禁为小米和那个英俊的男子担心起来……

　　小米却是丝毫不放在眼里，小鼻子一哼，噗哧地打了个响鼻，纵身一跳，停在了半空之中，一时间所有的法宝都朝着小米轰杀而来。

　　小米不禁没有躲避，反而慵懒地伸了个懒腰，干脆躺了下来，一只爪子枕在小脑袋一侧，一条腿架在另外一条腿上，有模有样地抖动着，就像是一个小人一般，如此人性化的动作，把韩易都逗得乐呵起来。

　　“叫你乐呵！我一剑削死你！”一个青衣修者的飞剑就要斩在小米身上，他的眼神之中闪现出得意之色。

　　而远远观看的老人却是更为担忧，他的孙儿更是捂起一双大眼睛，不敢再看……


第388章 镇压，求师

　　“叮……”

　　第一柄飞剑刺在小米的身上，除了发出一声叮咛的声响之外，再无半点下文。

　　紧随其后，密密麻麻地法宝不断地打在小米的身上，小米舒服地翻了个身子，似乎感觉这些法宝在挠痒痒，不仅连一根毛发也没被斩下来，还让这小家伙舒服地直迷眼，不断地伸胳膊抬腿，咿咿呀呀地叫唤着，那臭美的样子让韩易看得都想笑了。

　　“还真没有见到这家伙这么臭美的一面，想不到这家伙除了睡觉还有这么一个特别的嗜好！”

　　这时候，老人惊喜地看着这一幕，而小孩也从指缝间看到小米的神奇表现，一双大眼睛眨巴着，心想自己要有这么一只厉害的宠物，那该有多好……

　　而那一群青衣人则是大瞪眼睛，下巴都要掉落一地了，耗尽全身真气，使尽全力的一击，居然连那只小金毛鼠的一根毛都没有斩下来。

　　似乎玩够了，觉得没什么意思了，小米也不再臭美，一张嘴，猛然一吸，顿时周围的空间全都扭曲起来，空气当中，所有的法宝一瞬间全都被小米吸到嘴里。

　　“嘎嘣……”

　　“嘎嘣……”

　　小米煞有介事地嚼了两下，随后吞了下去，最后还摸了摸肚子，朝着众人呲了呲牙，一脸的得意。

　　那些青衣修者到了现在，也终于明白了眼前这个小金毛老鼠有多么恐怖，一个个也不顾被吞掉的法宝，转过身拔腿就要跑……

　　“不要让他们跑了！”韩易指着那些逃跑的修者喊道。

　　“咿咿！”

　　小米点了点头，张口一吐，一个金色的圆球飞了出来，这个圆球在空中极速地变大，急剧的扩张开来，瞬间便将所有人都吞没在其中……

　　那些被金色圆球吞没的修者如同陷入了泥沼之中，手脚并用，不断地爬动，却怎么划也画不出去，反而一个个像是被什么捆绑起来，朝着球中心吸聚过去，原本被捆绑着的那些奴隶模样的人则是被放在了地上，身上的铁镣和枷锁全都断裂开来！

　　一个个都跪在地上朝着小米磕头拜谢，口里不断地喊道：“谢谢活菩萨、谢谢活菩萨……”

　　小米朝着这些人挥了挥爪子，颇有风度地抖了抖身上的金毛，掀起一片金色的浪涛，随后它猛然一吸气。

　　那个金色的圆球朝着小米飞了过来，同时极具缩小，到最后整个圆球变成了一颗金色的小柱子，可以清晰地看到其中很多小人都在不断地摇头挥手，想要从中逃出来。

　　最后，小米一张嘴，将整个金色的圆球都吞了下去。

　　这家伙什么都吃！韩易无奈地摇了摇头，想到慕容兰和慕容白还被它镇封在肚子里，便走了过来，道：“小米，慕容白那小子你就交给我吧！我好久没有看到他了……”

　　“咿咿……”

　　小米点了点头，张嘴一吐，一枚青色的珠子飞了出来，韩易将青色的珠子捏在手中，端详起来，果然看到其中端坐两人，分别是慕容兰和慕容白。

　　慕容白有些潦倒，发丝凌乱，脸色苍白，有些一蹶不振。而一旁的慕容兰也好不到哪里去，不过她更多的还是担忧，也不知是忧虑自己还是忧虑什么，除此之外，还有一点委屈。

　　“慕容白……”

　　韩易渗入一缕神识到青色的主子之中，发声喊道。

　　慕容白一听到韩易的声音，顿时睁开了眼睛，跪倒在地上，失声喊道：“韩易大哥，大爷，我的亲爷爷……只要你放了我，我什么都答应你，我再也不敢算计你了！我为你做牛做马都可以，只要你放我出去……我不要再留在这地方了……”

　　“嘿……”韩易微眯着眼，这有点出乎他的意料，这慕容白好歹也是一个天赋不凡的修士，能够修炼到返璞境界必定要吃不少的苦头，怎么可能在这里面关上几年就要崩溃的样子？

　　“怎么？这里面不舒服吗？”韩易开口问道。

　　“嗤嗤……”就在这时，小米在一旁一双爪子捧着嘴直笑起来，颇有幸灾乐祸的意思。

　　韩易顿时明白过来，肯定是这小家伙搞的鬼，难怪这才几年，慕容白居然一副要死不活的样子了，眼中布满了倦意和惊恐，脸上毫无半点血色，发丝凌乱地披在其上。此时，匍匐在地上，不断地磕着头，就像是一只丧家之犬一样，而慕容兰相比而言则要好上些许，看来是小米怜香惜玉，手下留情了！

　　“你放心，我不会杀你！等我到你们慕容世家去借阅《星空经》，到时候自然会放你出去！”韩易呵呵笑道，随后一招手，把这枚青色的珠子放到了三千图之中，自始至终慕容兰都没有说一句话，只是牙齿紧咬着下唇，一丝血迹渗了出来，脸上的颜色苍白，似乎受到了难以言说的苦楚，极不好看。

　　把慕容白和慕容兰收到了三千图中，这时候，被韩易救下的那个小男孩跑了过来，一只手抱在韩易的腿上，喊道：“神仙哥哥，神仙哥哥，你教我仙法好不好？”

　　那个老人也连忙跟了过来，连忙将小男孩拉到身前，有些担惊受怕地看着韩易，道：“仙师，对不起，小孩子不懂事……”

　　“不怪他，老伯！这是你的亲孙儿吗？”韩易摸着小男孩的头，说道。

　　老伯毕竟是凡人，见到韩易这些能够举手投足之间大放光彩的“神仙之人”心存敬畏也在情理之中。不过他也看得出韩易是一个好人，所以并未表现得非常的惊惧。

　　“这是我孙儿，父母死得早，从小由我带大，命苦的娃……”老伯说到这里，眼角渗出了老泪，然后用如竹枝一般的枯手抹去。

　　韩易心中一软，在看小男孩，正眼睛眨巴地看着爷爷，又看了看自己，好像根本不知道父母是什么，只是伸出一双稚嫩的小手，想要帮爷爷插眼泪，但是却因为个子不够高，怎么踮脚也够不着，小嘴却一直喊着：“爷爷不哭，爷爷不哭！华华将来学了仙法保护你！”


第389章 上门、昊天教

　　看到小海拉扯着爷爷的裤腿，努力的踮起脚尖，想要帮爷爷擦拭眼泪，韩易心中触动不已，这一幕让他想起了自己年幼之时。

　　那时候，韩易刚被老仆人从遗忘大雪山内带回西风镇韩家。老仆人就像是韩易的爷爷，照顾什么都不懂的韩易，过往的一幕幕历历在目，老仆人死去的时候，韩易站在他的床前，老仆人拉着他的手，用最后的气力说道，韩易，食君之禄，忠君之事，我们做下人的就要有做下人的样子！

　　老仆人就是这样一个厚道的人，在对待韩易的时候也像是对亲孙子一样，有什么好吃的都给他留着。

　　知道老仆人死去很久之后，韩易都没有忘记他的告诫。并非是韩易想做一个奴仆，而是因为爷爷临死之前的一个托付。所以，即使要走出韩家，脱离奴仆的身份，韩易也要走得堂堂正正、名正言顺……

　　看着这一个老伯和小华舐犊情深的场面，韩易心中触动不已，小华和当时的自己有几分相似，自己是从棺材里爬出来的，根本不知道父母是谁，又在哪里。而小华则是年幼父母双亡，孤苦伶仃，身世有着出奇的相似。

　　“老伯，等处理完这件事情，我再来找你们！”韩易道。

　　说完，韩易在老伯和小华的身上各自留下了一道印记，日后好来寻找。

　　老伯和小华几番拜谢之后，便告辞离去了。

　　方才被韩易解救的那些人不少还跪在地上，此时正感激地看着韩易，不少人连连磕头，拜谢活神仙。

　　韩易走了过去，鼓荡出一股巧妙的真气，将所有人都托了起来。

　　随后在问了其中几个人，了解了事情的来龙去脉，原来这些人都是被一个叫做昊天教的教派抓到教会里面去，至于做什么，这些人自己也不知道，但是他们却知道昊天教经常在外面抓人，专门挑那些精神、身体都不错的人，也不在乎修炼的天赋，也不分男女老幼，统统都会抓到门派中去。

　　被这个门派抓去的人都再也没有回来过，所以这些人都是非常的害怕，可是面对强大的修者，他们就像是手无寸铁的幼儿面对身强体壮的魁梧大汉一般，根本没有半点反抗之力。

　　在这些人的身上，韩易可以看到一条条触目惊心的鞭痕，甚至还有人被打断了手，或者打断了脚，昊天教的人实在是心狠手辣，居然会对凡人如此出手。

　　随后韩易又打听到了昊天教所在之地，便让所有人都回自己的家乡去。

　　这些人离别之时还不忘朝着韩易屡屡跪拜，看得出来这些人都是非常的诚心，看向韩易的眼神就像是看待神明一般。

　　和这些人告辞之后，韩易便飞上了云端，沿着一条山脉一路往西南方向飞了三百里之地，来到了一座绵延的山脉之上。

　　昊天教便是建立在这座昊天山脉之中，在当地颇有名望，大抵上就是和青冥洞天在西风镇上的名声差不多。但是，在远古圣教和荒古世家的眼里，却是根本不值一提的芝麻一般，屈指便可以弹灭。

　　“此处风景倒是不错，青山横卧，绿水长流，灵兽奔走，精气飘散……”

　　韩易一个俯身冲下，来到了昊天教的山门之外。

　　“昊天教教主滚出来！”韩易声如洪钟，震荡得整个昊天山脉都在不断地抖动。

　　片刻之后，昊天教的山门轰隆隆地开启，从中飞出来十来人，为首者着青龙袍，脚踏一双奔蟒靴，眉目之间头发着一股杀机，其他人一个个也都是须发飘荡，道袍拂摆，从表面上看去，倒似有几分仙风道骨之味。

　　“你是何人？”为首者一只手伸出，用两根手指头指着韩易问道。

　　“我是何人你们没必要知道，就告诉我，你们谁是教主！”韩易身上的气息内敛，昊天教众人根本看不出深浅。

　　“老夫就是昊天教教主昊冬月……”身着青龙袍的昊冬月拂须道：“不知道阁下有何见……？”

　　“啪……”

　　昊冬月一个“教”字还没说出来，便结结实实地挨了一个巴掌，甚至还没有反应过来。

　　顿时，他的脸上烧起一片怒火，自己好歹也是一教之主，居然被人当着门派这么多长老的面赤裸裸地扇耳光，这让他如何能够搁下老脸？

　　“你……你到底是何人？”昊冬阳气得白须直抖，指着韩易怒声喝道。

　　“啪……”

　　又是一耳光，这一次力道比上之前足足大了数倍，一巴掌把昊冬阳扇出了数十丈，一口老牙也吐了出来，混杂着血水，看上去极为狼狈。

　　昊冬阳被打出数十丈，昊天教的那些长老则是目瞪口呆，他们怎么也没有想到门派的掌教居然会被人如此扇耳光，一个个面面相觑，目瞪口呆。

　　韩易没有任何多余的语言，根本不屑于理睬这个日耀境界的昊冬阳，虽然同为日耀巅峰境界，但是在韩易的眼里，此人根本不值一提，一根手指头便可以辗杀一百遍……

　　“你！”这一次昊冬阳也不再开口，直接祭出一件神兵，居然是一件太虚神兵，看来是这个昊天教的镇教法宝了。

　　这件神兵是一只木鱼，一飞到空中便绽放出金色的光芒，其上流淌着生生不息的神力，还有佛门的念力！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　木鱼在空中不断地敲击着，发出一道道音波，朝着韩易攻杀而来，空气当中，如同平静的湖面投入了石子，一圈圈涟漪递荡开来……

　　“居然是一件佛门法宝，那我就笑纳了！”韩易哈哈一笑，张口一喊，六字真言的威能喷涌而出，挡住了木鱼的攻势。

　　随后韩易一只手抓出，一把将那只木鱼抓在了手里，随后牵引出一道三千图的气息，将木鱼之上的精神印记全部抹去，直接祭炼成自己的神兵。

　　“啊……”昊冬阳大惊，其他的长老也是纷纷失色，一件门派的镇教神兵居然被他人这般轻易地收走，一个个惊慌失措，不知如何是好。

　　“快！快去叫太上长老！”昊冬阳连忙转身飞向山门之内，其他的长老一个个也跟着飞了进去。

　　韩易则是站在半空中，打量起手中的木鱼。


第390章 对战神力强者

　　这只木鱼朴实无华，看上去就像是最普通的木头，有些暗黄，在木鱼的一侧，有一尊佛陀的雕像，所有的念力都是从中散发出来的。

　　虽然是太虚神力孕育，却是很平常的一件神兵，因为材质很粗糙，用万年索罗木雕琢成的木鱼，虽然比上炼制极品法宝的材料来说要超出不少，但是在炼制神兵的材质当中只能算作是下品了。

　　将木鱼收入虚机袋，韩易挽起了双手，看着昊天教的山门，等着他们的太上长老出来。

　　一个小小的门派当中，即使有一两个厉害的老祖宗，大抵上也是返璞境界的修者，比如青冥洞天的无涯子，在当时候青冥洞天遭遇空气的危机之时，也只是初入返璞境界，而无机子和无相子更是只有日耀巅峰境界。

　　像这样的小门派绝大多数都是依附在圣教或者世家之下才能够生存下来，而青冥洞天却一直没有投靠到任何大势力门下也没有被灭亡，却是和青冥子祖师曾经和各大圣教和世家立下的太古盟约有莫大的关系……

　　盏茶功夫，昊天教的山门再次开启。

　　轰隆隆的声音想罢，从中飞出一个须发皆白的老者，他身着日月道袍，上面如同有星光在流转，一颗明月如同镶嵌在最中间，散发着晶莹的亮光，让韩易颇为吃惊的是，在此人的身上，居然有一丝一缕的神力在流转！

　　居然是一个练就神力的强者！

　　一个小小的昊天教内居然会出现练就神力的强者，这让韩易不得不微微吃惊，不过此人身上的神力并不精纯，而且气息也并不雄浑，显然是一个刚刚突破到洞虚境界的神力强者。

　　“你是何人？敢来我昊天教撒野？自缚手脚，跪下来磕头求饶！”神力强者冷冷地看了韩易一眼，不屑地说道，似乎在他眼里，朝韩易出手有失了他的身份！

　　“我是何人你们没必要知道！你们昊天教做了什么好事自己清楚！也就不怕会遭到报应？”韩易全身的气息紧紧地收在一起，真气也蓄势待发，三千图在丹海内浮浮沉沉，随时都可能飞出来，这必定是一场恶战。

　　神力强者毕竟是神力强者，虽然刚入洞虚，但决然可以打碎虚空了！

　　韩易如今的修为仅仅是日耀九重天的巅峰境界，当然返璞境界已经以前修炼了六七个小境界，但是在境界上和神力强者是天壤之别。

　　练就神力和未练就神力，就是天和地的区别，成就神力，一步登天，寿元也增长数十倍！眨眼可横行万里……

　　自上古以来，极少有人在返璞境界能够挑战练就了神力的强者，一旦有这样的人物出现，无一不是惊世的天才，具有成就大帝的潜质！

　　韩易便是这样的一个逆天人物，肉身的强悍甚至已经超过了洞虚强者，凭借无相步法，速度也不会慢于洞虚级别的强者，最为秘密的杀手锏——神识，更是远超洞虚强者。

　　通常而言，一个修者的神识绝对无法和肉身媲美力量，而韩易的神识却比肉身要超出一截，能够击碎虚空！

　　当然，这是韩易最保密的杀手锏，在关键时刻才会动用，韩易并不想太早暴露！否则就起不到杀手锏的作用了……

　　“太上长老，无须和他多言，把他擒下便是！”昊冬阳冷笑连连，指着韩易说道。

　　“哎……东阳，不是我说你，如此一个不值一提的小子也要我出手，平日里叫你多多修理，你偏要走那些邪门歪道！”练就了神力的老者无奈地说道。

　　“此子非常的诡异，我估计他隐藏了实力，不像是日耀境界的修者，倒像是返璞巅峰！力量非常强横，居然直接收走了我的神兵！”昊冬阳道。

　　“不要给自己找借口！只要你足够强大，练就了神力，任何邪门歪道都是浮云！”神力强者侃侃而谈，似乎根本不将韩易放在眼里。

　　“太上长老教训的是！冬阳我明白了……”昊冬阳有些许不耐烦，指着韩易，道：“太上长老，还是先把这贼子抓起来，别让他跑了！”

　　“好！”那昊天教的太上长老点了点头，一步踏出，指着韩易，道：“你真不愿意自缚手脚？”

　　“自缚手脚？为什么？”韩易冷笑一声，道：“老匹夫！要战便战，不要这么多废话好不好？”

　　“究竟是年轻气盛……你永远也不知道练就了神力和未练就神力的区别！”昊天教的太上长老摇了摇头，一脸老神在在的样子。突然，他脸上一冷，声音变得冰冷起来，“今日，我就让你明白，两者之间的鸿沟……”

　　说话之时，昊天教的太上长老一只手抓出，虚空之中，一只硕大的手遮蔽了半天天空，在五指的边缘，一条条空间裂缝出现，虽然细小如丝，却是深然可怖！

　　撕裂虚空！

　　是力量达到了一种极限的标志，这个世界的空间已经无法在限制一个人的力量了！

　　见到老祖宗出手了，昊冬阳和昊天教的其他长老都是一喜，脸色露出了欣然之色。

　　“这次有老祖宗出手，那小子肯定没有半点反抗的力量了……”

　　“是他自讨苦吃，居然来我们昊天教撒野……”

　　昊天教众人开始有些得意，窃窃议论起来，都对练就了神力的老祖宗充满了信心！

　　此时，在韩易的眼里，那个太上长老的一只手就像是巨大的山脉一般，在天空中镇压下来。但是，韩易并没有半点害怕，一拳轰出，成落鹰式，金光万丈，呈现出龙佛之象！

　　韩易选择以肉身直接对抗昊天教的太上长老。

　　“哼……自寻死路！居然敢用以卵击石！”昊天教的太上长老冷笑连连，手上速度又加快了几分，势必一掌拍碎韩易的胳膊。

　　“轰……”

　　一声惊天巨想，条条空间裂缝撕裂开来，如同烙印在虚空之中的一条条蜈蚣印记，看上去尤为触目惊心，两个人的力量碰撞在一起，远超其中任何一人……


第391章 魔器神兵

　　天空之中，传来震耳欲聋的巨响，无数空间同时震荡，一条条空间裂缝触目惊心，昊冬阳等人连忙飞退，害怕波及到己身。

　　哪怕是一丝一缕，都可能要了他们的性命！

　　待到退出数十里，他们才看清楚刚才那一击之下的结果。

　　昊天教的太上长老一截手臂荡然无存，天空之中飘舞着血雾，韩易如同战神一般站在半空之中，黑发飘荡，眸子里战意勃勃，身上金光笼罩，气息无比的强大……

　　“怎么会这样？”

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　昊天教的太上长老也是一脸的惊愕，甚至忘记了手上传来的痛楚，“怎么可能？怎么会这样？”

　　他似乎还陷在深深的惊诧之中，一个明明没有神力的修士怎么可能在和他的一次碰撞之中击伤自己而毫发无损……

　　“你们昊天教从今天起，可以烟消云散了！”韩易大声说道，同时脚踏无相步法，极速朝着昊天教的太上长老攻去。

　　韩易每一步迈出，都像是在空中暂时消失了一样，而下一个呼吸的时刻，便出现在了另外的一个位置，每一次都像是瞬移一般，让人根本无法琢磨到他的方向。

　　“咻”、“咻”、“咻”、“咻”……

　　天空中尽是韩易脚踏无相步法之时的破空之声，到了这个时候，所有人才意识到韩易真正可怕的地方。

　　而昊天教的太上长老也意识到了韩易肉身的恐怖，不再托大，不断闪避，选择避其锋芒，试图以神力攻击韩易。

　　但是韩易就像是一只苍蝇一般，紧跟着这个太上长老不放，每一步都紧贴在他周身三丈的范围内，根本不给他任何停歇下来的机会。

　　半空之中，只见两人不断地闪现，就像是两团黑影，甚至无法看轻究竟谁是谁。

　　昊天教的太上长老感觉窝火不已，自己居然会被一个看似光曦境界的小子追得如此狼狈，甚至没有出手的机会，只要一停下来，就会遭遇到那恐怖的肉身攻击。

　　两人不断地闪现，速度快到了极致，“嘭！”

　　韩易抓住一个机会，一拳打出，昊天教的太上长老躲闪不及，只得抬手相挡，“嘭……”

　　刚刚愈合的手臂再次被打得爆裂开来。

　　不过这对神力强者来说并不算什么严重的创伤，片刻之后，那条手便再次愈合起来。

　　韩易紧咬不放，不给他任何喘息的机会。

　　“轰……”

　　韩易一记勾拳，朝着昊天教的太上长老下身攻去。

　　昊天教的太上长老只得一脚踢出，试图挡住韩易的攻势。

　　“嘭……”血雨再次洒出，一条腿被韩易轰去了一截，露出了大腿骨，其中的骨髓滴落出来，深然可怖……

　　就这样，韩易不断地追着昊天教的太上长老穷追猛打，根本不给他任何释放出全身神力的机会。

　　昊天教的太上长老憋屈不已，自己因为疏忽大意，在一开始没有动用全力，居然被压制住了，一招落败，招招受制。

　　他怎么也没有想到一个仅是日耀境界的修者肉身会如此强横！简直能够和太虚强者相提并论了……

　　心里憋屈不已，方才自己还老神在在，甚至不屑于对如此小辈出手，此时居然被追着打，狼狈不堪，这实在是让他老脸难堪……

　　突然昊天教的太上长老停了下来，在他的身上，散发出一股恐怖的气息。

　　韩易心中一惊，也连忙停下脚步站在虚空之中，并未轻举妄动！

　　“这是你逼我的！”昊天教的太上长老冷冷地看着韩易，眸子里散发出无尽的恨意，似乎下定了决心，付出极大的代价也要斩杀掉韩易。

　　“这是你逼我的！”昊天教的太上长老冷冷地看着韩易，眸子里散发出无尽的恨意，似乎下定了决心，付出极大的代价也要斩杀掉韩易。

　　他边说，边将一双手放在胸前。

　　“咔嚓……”

　　他猛然一拉，一对锁骨居然被他揭开，露出其中猩红色的胸腔，还有其中跳动的脏腑。

　　在胸腔之中，一把血色的小刀飞了出来，血光四溢，红芒流淌，散发着毁灭性的邪恶气息……

　　“是魔器……你居然敢祭炼魔器！”韩易大怒，“难怪……难怪你们昊天教要抓这么多血气充沛之人，想必就是给你祭炼这柄魔器吧？”

　　“桀桀……”昊天教的太上长老冷笑着，声音像是来自九幽深处，冰寒刺骨，“既然你知道了，那更留不得你了……死去吧！”

　　那把血色的小刀突然暴涨千倍，在空中变成了一把百丈巨刀，刀身之上，无数的鬼魂游走，一个个骷髅头若隐若现，就像是有无数的冤魂在其中，想要挣脱束缚，逃离出来。

　　“哗……”

　　血色巨刀划破长空，染血苍穹，无数的鬼泣之声在空中呼啸。

　　“咔嚓……”

　　空间裂缝极速蔓延，无数白云被空间裂缝吸入其中。

　　四周空气乱流，昊冬阳等人身形摇晃，连忙释放出全身真气来抵挡猛烈的拉扯力。

　　“嘿嘿！我看你怎么抵挡！”

　　昊天教的太上长老眼神充满了血色，如同那把血色长刀一样，狰狞地盯着韩易。

　　韩易短暂地震惊之后便镇定了下来，对方邪恶阴毒，居然会祭炼魔器，而且还将魔器孕育成神兵，如果神兵大成，其威势肯定无法想象，幸亏昊天教的太上长老还初入洞虚，神兵还未孕育成功，否则韩易也无法抵挡……

　　“若是为走一遭佛门，这一刀之下我定然就招架不住了！不过此时……”韩易嘴角露出一抹自信地微笑。

　　“轰……”

　　三千图悬浮出来，散发着大道气息，神力流转，天威惶惶。

　　与此同时，韩易两手捏印，口中诵念出金刚经，如大道天音一般。

　　一尊圣佛在韩易的背后冉冉升起，犹如战神，又如古佛，全身笼罩在氤氲的金光之中，身材魁梧，黑发飘舞，周身盘绕一条金龙，双眼穿透无数重空间，直视着一切邪恶！

　　就像是正义和力量的化身，这是韩易的心佛显化，威力无匹，一显化出来，就将这片天地照的通明，任何黑暗和邪恶的气息都被扫荡一空……


第392章 扫荡昊天教

　　韩易的心佛一显化出来，顿时散发出铺天盖地的佛力，镇压住十方世界的邪恶。

　　昊天教的太上长老面色一滞，随即大恐，那一柄悬挂在半空之中的血色巨刀也似有所感触，惶恐得不断颤抖，如筛糠一般抖动，惴惴不安。

　　“唵……”、“嘛……”、“呢……”、“叭……”、“咪……”、“吽……”

　　六字真言如同滚滚真雷，不断地响彻在苍穹之中，心佛显化出来之后，在韩易的身上，无边的佛力涌动，全身散发着金光，如佛门圣贤强者一般每一个意念就能渡化苦难，镇压邪恶……

　　“一切邪恶、污浊的东西，在正义的面前，都只会沦为堕入地狱的孽障……”

　　韩易双手合十，化身一尊佛陀，突然他两手伸出，双臂伸张，直接迎向那柄血色巨刀。

　　“轰……”

　　血色巨大虽然被佛门气息压制，但是其威势已经恐怖至极，一大片气浪翻涌，重重空间震荡，掀起了一股空间风暴，好在正宗的佛门气息压制住了其中阴戾的魔气，将其威势削减掉了三成，并不能再轰碎虚空……

　　“喝……”韩易大喝一声，双掌猛然合起，如同两片巨大的金色蒲扇，一下将那柄血色巨刀的刀刃夹在双掌之间……

　　“呜呜……”

　　血色长刀之上，无数的鬼魂开始四处乱窜，呜呜乱叫，如同遭遇到了克星，恐惧地嚎叫不止……

　　韩易默念金刚经，身上散发出淡淡的金光，身后的那片虚空之中，心佛愈发凝实，口诵经文，苍穹之中响彻经文之声，近乎凝结成实质的梵文，一圈圈飘荡在韩易的周身，使得其看上去就像是无比端庄的圣佛，全身充满了佛门法力和战斗的爆发力。

　　“啊……”

　　昊天教的太上长老惊恐地大叫起来，想不到自己用魂血祭炼的魔器神兵居然被北方徒手接住了！

　　为了祭炼这柄魔器神兵，他不知道耗费了多少心血，不禁需要用自身的魂血祭养，还要专门建造血池，血池需要千万血气旺盛的生人的精血融合炼制而成，每一方血池都会通灵，而魔器便是吸收了其中的灵性，将万千生人的灵魂都吸纳到自身当中，形成了血灵……

　　因此，血灵往往都是怨气冲天，阴戾之气、杀伐之气，以及附带有恐惧、惊悚、暴戾、阴暗、怨恨、诅咒等等无数负面的情绪充斥在其中，而血灵又被魔器神兵所吸收。这使得魔器神兵变成了世间修者的忌讳，是逆鳞，几乎是所有修道之士都会反对祭炼魔器。

　　但是，一旦魔器祭炼而成，其威力也是异常的巨大，根本不是一般的法宝能够相比，比如韩易曾经收罗到手的一柄鬼手杖，就是魔器，阴毒无比，而这个昊天教的太上长老居然将祭炼出了魔器神兵，这更是让人难以想象！

　　魔器神兵可比上法宝级别的魔器要凶厉无数倍，当然炼制的代价也不知道也多出多少倍……

　　这把血色长刀，吸收过七个血池的血灵，每一个血池都需要数以千万计的生人的精血来祭炼，七方血池所需要的精血更是不会知道达到了怎么样的一个惊人的数量！

　　如是面对其他的修者，甚至是一般的洞虚强者，昊天教的这名太上长老凭借这柄魔器神兵完全不会落于下风，但是面对韩易，却是讨不到半点好处，反而要被狠狠地压制住！

　　韩易修炼的佛门神通能够专门压制邪恶的力量，血色巨刀被韩易压制在手里，顿时其中的鬼魂都像是遭遇到了天劫，一个个仓皇逃窜，生怕沾染到了韩易身上散发出来的佛气……

　　事实上韩易也并不好受，一股股阴寒的气息透过双手传递到周身，血液变得冰凉无比，如同坠落到了冰窖之中，到处都是冷冷的空气，就连血液似乎也要被冻结起来一般……

　　韩易连忙调用一部分三千图的气息到手上，一幅幅道图流转出来，萦绕在韩易的手上，朦朦胧胧，如雨如雾，充满的混沌的气息。

　　三千图的道图一触碰到血色长刀，顿时间，引发了三千图的震荡，感受到了极度的阴厉之气，三千图开始不断地炼化起来，这使得韩易周身的冰冷气息大减……

　　空中，韩易和昊天教的太上长老两人对立而站，两人各至血刀一端，冷冷相视。

　　“老匹夫！你还有什么本事？”韩易冷声问道，身上的气息越来越强大。

　　而昊天教的太上长老则是面色越来越难看，似乎很快就要坚持不住了！

　　“还不快来帮忙？”昊天教的太上长老怒声喝道，有些气急败坏，到了这个时候，他也不想在为了所谓的面子而吃哑巴亏了。

　　对方这个修者实在太变态了，明明只有日耀境界，却能够生生压制住他，就连动用魔器神兵，也无法占据上风……

　　那些惊愕失措的昊天教众人听到太上长老的呼喝，这才醒悟过来，一个个飞了过来，祭出法宝朝着韩易轰杀而来，空气当中，各种法宝交错，五颜六色，绚丽夺目，呼啸着刺破长空……

　　“小米，交给你了！”韩易连忙喊道。

　　“咿咿……”

　　一团金光乍现，小米跳了出来，一飞出来便无比风骚地甩了甩周身柔软的金毛，一层金色的浪涛柔和地递荡开来，波光粼粼，煞是好看……

　　“呀呀……”

　　小米叫唤着猛然挥动双爪，顿时一道道金光在空中划过，如同小米的手臂一般，不断地打在飞来的一件件法宝之上，那些法宝看似无比的霸道，此时却变得不堪一击，随着小米每一次挥动爪子，都会有一大片法宝被打在一旁，甚至被击成了碎片……

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　一团团空气爆炸开来，一件件法宝破碎成了碎片，这些法宝都是昊天教的那些长老用神识和魂血祭炼成的本名法宝，一早遇到重创，就会连同神识一起受到创伤……

　　“噗噗……”

　　一个个长老的神识受到了震荡，气血翻涌，一口口鲜血喷出，形成了一片血染长空的景象。

　　“太……太可怕了！”

　　昊天教的掌教昊冬阳终于意识到了这只小怪物的可怕，就和那个英气逼人的男子一般，都是变态得无法形容的存在，自己怎么会惹上这样的煞星？

　　到了这个时候，昊冬阳也是悔恨不已，心里还是想要想办法解决矛盾。

　　“前辈……神……神兽……停……停手！有话好好说！”昊冬阳有些慌不择言地喊道。

　　“哧哧……”

　　小米却是根本不理会昊冬阳的求和，纵身一跃，在空中只留下一道残影，而下一刻，小米已经出现在昊冬阳的面前。

　　“呼呼……”

　　小米两只手不断地甩出，左边一下，右边一下，速度快如疾电，每一次都是重重地甩在昊冬阳的脸上。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　昊冬阳被甩得东南西北都分不清了，不断地吐出鲜血，牙齿也都掉光了，狼狈至极，一个堂堂的门派掌门居然被一只小兽如此扇耳光，这如果说出去实在是会让人笑掉大牙……

　　连续扇了数百下，昊冬阳的双脸已经肿成了包子一般，支支吾吾地连话都说不清楚了。双手连辆挥动，想要把小米打开，却是连小米的身子都碰不到一下……

　　一直在一旁想要插手的那些长老，却是找不到半点法子帮忙，有一个长老鼓荡出一股真气，想要把小米扫开，却是一巴掌甩在了昊冬阳脸上。

　　昊冬阳支吾着怒骂不已，却是根本没有半点机会，自己都已经保不住，还如何来呵斥别人？

　　终于，小米似乎也玩腻了，停了下来，张嘴猛然一吐，“呼呼……”

　　剧烈的空间旋风刮了起来，从它的嘴里一直蔓延到四周千丈之内，如同一个巨大的漩涡，将昊冬阳和其他的长老纷纷包裹在其中。

　　“咻咻咻……”

　　空间不断地搅动，越来越猛烈，就像是水中的漩涡一般，巨大的吸扯力很快将所有人都拉扯到其中，根本没有半点反抗的力量，一瞬间就被空间漩涡吞噬了……

　　“唔呜呜……”

　　小米小爪子挠了挠脸，就像是在做游戏一般，随后猛然一吸，整个空间漩涡都被他吞回了嘴里，一口咽下到腹部当中。

　　随后在小米的周身，一团团光芒闪烁，金光蔽日，光华冲天，伴随着搅碎一切的气息，小米居然将吞噬掉的所有人都消化掉了！

　　看似温柔可爱的小米居然还是一只如此强悍的凶兽，不仅实力滔天，而且还会吞噬之术，那些被吞到肚子里的东西居然能够被它炼化吸收掉。

　　“这些人都该死！小米，做得好！”韩易也知道，昊天教的这些人非常的歹毒，居然有无数的生人的精血来祭炼魔器神兵，确实该诛杀……

　　“咿咿！”得到了韩易的鼓励，小米兴奋地点了点头，高兴地叫唤起来。

　　看到门内的掌教和长老被一只小兽一口吞掉了，昊天教的那个太上长老气得说不出话来，而且这时候，他也是强弩之末，脸颊已经憋屈成了猪肝色。


第393章 再现传承者？

　　“该轮到你了！”韩易冷冷地盯着昊天教的那名太上长老，如同宣判他的死期一般。

　　“你可知道我是何人？”昊天教的太上长老到了此时居然还理直气壮，鼓着脸怒气冲冲地说道。

　　“昊天教的太上长老？”韩易不屑地笑了笑，道：“从今天起，昊天教就要不复存在了！而你这个太上长老也要随风消逝了！”

　　“哈哈哈哈哈……你不能杀我！”昊天教的太上长老似乎极有底气，道：“如果你知道我的主人是谁，你肯定不敢再杀我了……”

　　“哦？”韩易微微一滞，道：“那你倒是告诉我他是谁，说不定我还真会饶你一死……”

　　韩易的言语有些戏谑之意，而昊天教的太上长老却丝毫不在意。他胸有成竹地点了点头，眯着眼，道：“我的主人，他的名号说出来吓死你，我劝你还是不要打听为好，只要你今日不杀我，我会向他推荐你，让他受你为仆人，传你无上秘法，以你的资质，以后定然能够成就一番惊世瞩目的成就！”

　　昊天教的太上长老居然开始蛊惑起韩易，想要韩易放弃杀他。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈……”韩易不禁大笑起来，双手捧腹，随后指着昊天教的太上长老，道：“你真是可笑，活了一把年纪了，居然还如天真的孩童一般，你以为我真会相信你的言语？许诺给我天大的好处，让我饶你不死？”

　　韩易猛然震荡出一股真龙起立，“嗷……”

　　龙吟之声冲天而起，一道龙形真气从韩易的手上喷涌出来，从血色长刀上击到了昊天教的太上长老身前。

　　“呵……”

　　昊天教的太上长老大喝一声，也极速地吐出一口真气，其中蕴含着丝丝神力，化成一把刀型，斩破空气而来……

　　“轰……”

　　猛烈的撞击声响起，两人却依旧如磐石一般，任由爆炸后的余波轰击在身上。

　　“哧啦……”

　　有血肉龟裂的声音响起，韩易体表完好无损，而昊天教的太上长老周身出现了崩裂的痕迹，鲜血溢了出来，形成一股股血色的凹凸，触目惊心……

　　从头上蔓延到脚下，全身上下的每一处，都布满了裂痕，没有一个部位是完整的……

　　但是很快，昊天教的太上长老便恢复了过来，周身的伤势一扫而空，只是随着每一次恢复，他的真气和神力都会耗费不少……

　　还没有将真气完全转化成神力，这是最大的缺陷，这个时候，神力并不精纯，修补肉身的创伤依旧需要消耗巨量的真气！

　　“再来！”

　　韩易大喝一声，再次鼓荡身上的真气，如猛龙一般狂野，似乎能够毁灭整个空间内的一切……

　　“轰……”

　　再一次，猛烈的轰击，昊天教的太上长老周身再次崩裂，血流如注，疼得他咬牙咧嘴，全身簌簌发抖……

　　再这样下去，他很快就会坚持不住，被韩易击垮也只是迟早的事情……

　　“你不能杀我！我没有骗你，我的主人，他有天大的背景，如果你杀了我就是扫了他的颜面，他定然会将你彻底抹杀掉！你天资不凡，而且看得出还年纪轻轻，不足百岁，千万不要一失足成千古恨！”

　　到了此时，昊天教的这个太上长老还不断地出言恐吓，想要让韩易就此住手。

　　韩易懒得再和他废话，不断地鼓荡真气轰击，韩易的真气绵延不绝，就像是海洋一般深不可测，永无耗竭的一天……

　　在韩易的周身，金光自成龙形，而在韩易的身后没那一片虚茫的空间当中，那尊心佛如同深深地烙印其中，永恒不朽！

　　韩易的肉身无比的强横，真气绵延不绝，面对踏入了洞虚境界的强者，也毫不畏惧，硬是将对方压制到毫无反抗之力……

　　昊天教的太上长老则是苦憋得想要哭泣了，成就神力强者之后的第一战，原本以为只是不值一提的随意一点，便可抹杀掉的小辈，却将自己逼迫到如此狼狈的境地，甚至在动用魔器神兵之后，还无半点起色……

　　“我告诉你！我的主人是谁……你停手！”昊天教的太上长老突然大喝起来，这一次他态度非常的坚决，似乎下了很久的决心，终于在此时坐下了这个决定。

　　“你说……我再给你最后一次机会！你若不说，我杀无赦……”韩易声音冰冷，没有半点商量的余地。

　　昊天教的太上长老居然用血池来祭炼魔器神兵，确实无比邪毒，天诛地灭，万死难以抹除其罪孽！

　　“好……我告诉你！只要你答应不将此事告知他人，我便会向主人引荐你，甚至让他收你为仆人，我观你天资不凡，定然能够成就一番惊世修为！”昊天教的太上长老说道。

　　“休要多言！你要说便说，不说就准备受死……”韩易怒声喝道，心中却是冷笑连连，“收我为仆人？这个世界上，即使是大帝强者复苏，也休想要收为仆人……”

　　昊天教的太上长老深吸了一口气，眼神扫过四周的空间，随后神秘兮兮地看了一眼韩易，将声音压得极低，道：“我的主人，是来自西原的天才！拥有上古大帝的传承……”

　　说到此处，他瞥了一眼韩易，想要看看韩易的反应。

　　韩易故作惊讶，脸上露出惊惧的神情，道：“那他到底是谁？又是继承了哪位大帝的传承？”

　　“嘿嘿……”

　　看到韩易惊惧的样子，昊天教的太上长老得意地笑了起来，似乎一切都在他的意料之中，“主人的名号我没有勇气提起，但是至于他是哪位大帝的传承，我倒是可以破例告诉你一次，你一定要听好了，不要让外人知道了，否则主人怪罪下来！我们都没有好结果……”

　　“你说吧！我不会让他人知道的！”韩易道。

　　昊天教的太上长老点了点头，道：“我们的主人惊才绝艳，他的传承大帝在上古时期更是震惊了整个太荒，即使当时诸多大帝联手追杀他，也未能得逞……”


第394章 斩杀、回中州

　　“哦？上古时期诸多大帝强者联手诛杀都未能得逞？”韩易眼睛微眯，似乎从昊天教的太上长老身上发现了蛛丝马迹。

　　“对……我们的主人，拥有惊世的传承，上古大帝的秘法神通，如果你能被他收为奴仆，定然是你十世造化的福德……”昊天教的太上长老在无形之中已经将“我的主人”改为“我们的主人”。

　　韩易心中冷笑，上古大帝强者，会被其他大帝联手诛杀的仅有一人，那人便是血魔大帝！

　　血魔大帝，的确是上古大帝之中的佼佼之辈，惊才绝艳，自创血魔神功，以血为媒，催发出惊天动地的威能。

　　甚至还能够吸收强者的血液，化为己用，同时剥夺对方的修为，可谓是逆天残暴，当初血魔大帝惨绝人寰，引起了人神共愤，举世皆敌。然而他却能以一己之力，对抗天下强者，实在是震撼太荒的人物！

　　在蓬莱圣教当中，韩易遇到了公孙谦，被疑为是血魔大帝的传承者，他以自身的脊椎骨作为容器，孕养一柄血剑，和这昊天教的太上长老倒果真有几分相似！

　　昊天教的太上长老闪烁其词，似乎不愿意说出血魔大帝的名讳，然而韩易已经猜的个八九不离十了！

　　“那，你的主人现在身在何方？”韩易又问道，此时韩易还不想打草惊蛇，若能够打探出公孙谦的藏身之地，那便是再好不过了……

　　“主人神龙见首不见尾，云游四海，飘逸如天上云烟，所在何处也非我能够知道的！”昊天教的太上长老道。

　　“哦……”韩易看着这名昊天教的太上长老，从他的神情上看来，这句话并不假，他也不知道公孙谦的藏身之地。

　　“嘿嘿……”昊天教的太上长老又笑道，“怎么样？小友……你现在就放了我，我保证尽释前嫌，以前的事情就当是没发生过，还可以让我的主人引荐你，如何？”

　　“那我可要多多感谢你了！”韩易哈哈笑道，旋即脸色一冷，道：“公孙谦最近可好？”

　　“啊什么？”昊天教呵呵笑着，突然他脸色一滞，露出难以置信的神色，惊疑不定地说道：“你……你怎么知道他？”

　　“你的主人，就是血魔大帝的传承者，公孙谦，是不是？”韩易继续问道。

　　“血魔大帝，你知道？”昊天教的太上长老眼神再次变得警惕起来。

　　“我为何不知？曾经他差点就死在了我的手里……”

　　话音刚落韩易便一只手伸出，朝着昊天教的太上长老头顶抓去，这一下速度快到了极致，而且完全出乎了对方的意料，待到昊天教的太上长老反应过来，已经来不及躲闪了，他想要抽回血色巨刀，却发现血刀居然被韩易一只手抓在其中……

　　反复地碰撞之下，肉身一次次创伤，每一次恢复都需要消耗巨量的真气，此时的他，近乎油尽灯枯，力量大幅度地削减，已经完全无法抵抗韩易强大的力量了。

　　在韩易的手上，流转着五行天封的五道封印，虽然韩易还无法做到将五行天封其中的不同属性的封印融合，但是一并打出却还是能够做到的，五行天封流淌着金木水火土五行的巨大元力，摧枯拉朽一般瞬间将昊天教太上长老的一只手臂拍碎，随后五指如同一方牢笼，紧扣在他的头颅之上。

　　昊天教的太上长老就像是一个孩童一般，被人把头颅抓在了手里，剧烈的疼痛让他近乎窒息，偏偏他还不敢再有任何反抗的动作！

　　因为他知道，对方只要一个动作，便可以彻底结束了他的生命……

　　“不……不要杀我！我愿意成为你的奴仆，终生终世伴随你的身后，效犬马之劳！”

　　修炼到洞虚境界极不容易，每一个修者能够达到这个地步，都不知要吃尽多少苦头，熬过多长的困苦岁月。

　　所以他们比上一般的修者更要珍惜生命，更要惧怕死亡，他们还拥有漫长的寿元，并不想就这样死去。

　　“嘿嘿……拥有一个神力强者作为仆人……听起来不错！”韩易另外一只手摸了摸下巴，略带玩味地笑道。

　　“只要你不杀我，让我做什么都可以！”昊天教的那名太上长老此时再没有半点太上长老的威风，也不像是一个神力强者，脸上的神色写满了惊惧，这是对死亡的恐惧，他战战兢兢，全身慑慑发抖，却又不敢乱动。

　　他想要跪下来，头颅却被韩易一把抓在手中，根本无法动弹。他只好两手不断地作揖，嘴里不断地说着誓死效忠之类的言语，想要韩易饶他不死。

　　突然，韩易手上金光乍现，巨大的力量从五指之间爆发出来。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　巨大的声响猛然爆发出来，韩易连忙鼓动全身的真气，凝结出罡风罩。

　　神力强者的头颅之中蕴含了极为强大的力量，一旦被捏碎，所爆炸释放出来的威能难以想象！

　　斩杀掉一名神力强者，肉身神识都被韩易彻底地毁去，然而韩易并没有多少欣喜，此人刚踏入洞虚境界，体内依旧以真气为主，神力只有丝丝缕缕，否则，韩易根本不可能战胜，更不可能将之斩杀了。

　　“如果能够修至返璞巅峰境界，那么即使是洞虚境界三重天的强者，也尤有与其一战之力！”

　　韩易深吸了一口气，看向昊天山脉，在昊天教的山门之内，不少的弟子惊恐地看着自己，仿佛自己就像是一尊煞神一般。

　　还有趴在韩易肩上的小米，全身金毛柔软细腻，看起来就像是一只人畜无害的灵宠，想不到却是一只非常逆天的凶兽。

　　一人一鼠，站在半空之中，让整个昊天教都在颤栗。

　　转过身，双目远眺南方，那是繁花似锦的中州之地……

　　“是该回去了！”韩易不再去理会昊天教，一个门派的太上长老、掌门以及长老都已经被一扫而空，这个门派已经不可能再存在了。

　　如今的韩易，举手便能灭掉一个小门派了……毫无疑问已经站在整个太荒大陆的顶端。

　　茫茫太荒，地域广袤无垠，人口更是不知有多少亿万，能够屹立在前千之列，也算是非常难得了！不过，这绝对不是终点，而只是一个起点……

　　还有更长的道路等着韩易去走……

　　※※※

　　※※※

　　中州之地，自上古以来，便是太荒最为璀璨的中心。

　　再次踏入中州，韩易不禁深吸了一口气。

　　鳞次栉比的高大建筑拔地而起，高耸云端，一座座皇宫大院雕梁画栋，篆刻着白云金龙，锦绣山河。

　　这一次，韩易并没有直接回九州皇朝，而是凭借记忆，寻找一处曾经栖身过的地方。

　　冰姿冠绝人间世，傲雪凌霜。蕊点檀黄。更看红唇间素妆。清芬不是先桃李，桃李无香。迥出林塘。万木丛中独秉阳……

　　韩易心里突然回味起这一首词，脑海之中浮现出那一幅隽永的墨字，“水上人家……”韩易喃喃低语，踏足在青山绿水之间，怡然自得。

　　繁华中州，能够找到这般世外之地的却难得，韩易举目四望，四周皆是茫茫芦苇，一条小河于玉带一般缓缓流淌，闲暇之时，泛舟其上，任小舟肆意飘荡，享受迎面吹来的清风，品尝美酒佳肴，倾听曼妙琴弦之声，这般生活岂不是如神仙一般？

　　心中略微沉醉也就罢了，现实的生活和想象之中的憧憬往往不能并驾齐驱，身为修士，想要成为更强者，甚至至强者，唯有不断地战斗，不断地厮杀，不断地冒险，在一次次惊险的历程当中寻求机缘，在一次次厮杀之中锻造强者之心……

　　这条道路唯有坚强地走下去，踏在别人的血肉和白骨之上，才能够登临巅峰，俯瞰整个太荒，不过真正的巅峰又在何处？

　　至少韩易现在还不知道……

　　当韩易还是一个不懂修炼的马仆之时，以为能够驾驭飞虹的光曦修者便是这个世界的巅峰，能够腾云驾驭，召唤雷电云雨。

　　当韩易踏入修炼之门时，就以为大帝强者就是这个世界的至强者，能够只手摘星辰，跺脚裂大地。

　　然而，后来，才知道有仙的存在……

　　仙，凌驾于万生之上！

　　世人眼中所谓的神大抵上就是指练就神力的强者，能够撕破虚空，眨眼之间穿行万里空间，至于召唤雷电，施云布雨等等，似乎更不在话下了……

　　然而，在太荒大陆之上，在这个充满无数未知玄秘的世界里。仙，似乎更是凌驾在神之上，是永远也无法企及的一个至高点。

　　神仙，神仙，先有神，后有仙，或许正有此意，想要成仙，须先成神！

　　正在韩易心中思绪纷飞之时，悠扬地琴声在水上传来，和这片天，这片地，以及这淙淙的流水融合为一体，一切都显得如此的协调和优美，让人情不自禁地醉心其中……

　　韩易轻身一点，在水中拨起一簇涟漪，随后落在木屋之外，驻足聆听悠扬琴声……


第395章 告辞、回皇城

　　青天如洗，绿水如玉。

　　悠扬的琴声如同天降的仙乐，让韩易禁不住沉醉在其中，不忍打断。

　　就这般伫立在窗台之下，长久地静听，心神得到了一种彻底地放松，全身如沐浴在温暖的春风之中，伴随着青草和花香的气息。

　　琴声仿佛能够穿过无数层空间，传递到韩易的灵魂之中，此时，能够感知到琴声的不再是双耳，而是心灵！

　　能够让韩易有这种深切感觉的，曾经只有一个人做到过，那就是醉月阁三大花魁之一的妙素素。

　　妙素素神秘莫测，据说天姿惊世，有堪比仙女之貌，没有几人见过其真容，神秘非常，但是能够成为醉月阁三大花魁之一，可见其美貌不容置疑，曾一个婢女便能艳惊四座，其美貌由此可见一斑……

　　此时，流淌在韩易耳畔的琴声比之妙素素的琴声丝毫不差，都如仙乐一般，让人心神沉醉。

　　一曲终罢，韩易尚在回味之中，这时，屋内却是传来一声轻叹，“太子易既然来了，何不进来一座？”

　　韩易这才从方才的那种状态之中醒悟过来，心中仍是忍不住惊诧，这种琴声蕴含的魔力实在是惊人，能够惑人心智，好在琴声并不是攻击心神的曲谱，否则其杀伤力定然难以估量，纵然韩易的心神如此强大，也禁不住沉醉其中，寻常的修者更是无法抵挡了……

　　既然主人发话了，韩易也不好再驻足门外。

　　走到屋舍之内，韩易再次见到了那个清秀男子。

　　依旧是一身书生着装，眉目清秀，皮肤白皙，双眸明净水润。

　　“太子易，好久不见！请坐吧……”清秀男子看向韩易，道。

　　韩易点了点头，坐在了一张简易的竹椅之上，道：“自上次一别，已近六年，一直未能登门拜谢救命之恩，心中牵挂许久！”

　　清秀男子再次看了韩易一眼，不禁：“呵呵……太子易言重了！那日即使我不救你，也有他人会救你，你造化不浅，有大气运笼罩，将来的成就难以限量，能够交上你这样的朋友，也算是我的荣幸了！”

　　韩易笑了笑，不置可否，道：“感谢兄台的琴声，每一次都能给我极大的启发，兄台在这方面的造诣，当今世上，恐怕能比肩之人屈指可数了！”

　　“太子易过奖了！我观你周身气息，比上以前雄浑了不少，更是有佛门正气加持，想必这些年太子易是前往北漠佛门了吧？”

　　韩易点了点头，心中暗自吃惊，这个清秀男子异常神秘，想不到心思居然如此敏锐。

　　“我对佛门也有些许了解……不过只是略懂皮毛，不知太子易可否为我讲解一下你在北漠的经历，以及在佛法方面的感悟？”

　　“当然可以！”韩易点头，道：“这些年，我一直身居在北漠深处，那里是佛门圣地，到处都是弘扬佛法的大师，佛门之地，共计四百八十寺，每一寺都有数以万计甚至更多的学徒，我侥幸进入其中一寺，每日研习佛门经文，对其中一些经文也有一些自我的领悟……”

　　随后，韩易便讲解了一些佛门常见的经文，大多数在外面都有译本的流传，并不罕见，也不算晦涩。

　　每每韩易讲到经文的深义之时，韩易都会发现这个清秀男子居然能够非常清楚地理解，甚至还未等韩易开口，清秀男子便知晓了其中的韵意……

　　看得出清秀男子还真是一个博学多才的雅士，韩易心中暗自佩服，如果不是自己去过一趟佛门，在其中研修过佛法，还真无法和他论道佛法。

　　后来，韩易又讲了一些金刚经之类的高级经文涉及的佛门旨意，清秀男子虽然能够略知其中一二，但终究无法深得其意了。

　　两人谈论了许久的佛法，随后又谈到了当今中州以及整个太荒的局势，韩易许久未回中州，也不知道当今太荒有何巨大的变化，遂从清秀男子的口中听到了不少有用的东西。

　　两人一番畅谈足足持续了三日，从论佛、到谈论当今局势，到品茶，到论道乃至于谈论一些修炼上的心得，两人相谈甚欢，甚至不觉时间地流走。

　　极少何人聊得如此酣畅淋漓，就像是遇到了人生的知己，韩易也是异常的高兴。

　　最后，韩易恋恋不舍地起身告辞，临别之时，韩易原本想要询问清秀男子的名讳，不过终究作罢，如果对方想说，自然就会说，也不必相问了，这种默契，韩易不想去打破。

　　※※※

　　离开了这处世外之地，来到了九州皇城，韩易并没有直接回皇宫当中，而是选择到处走走。

　　这一次来到皇城，韩易发现一个巨大的变化，和以往不同的是，御道上出现的修者大多都带着一只灵宠，虽说修者身边带着一两只灵宠不足为奇，但是如今韩易看到的几乎是每个人的身边都有一只。

　　而且一般的品级都不低，大部分都是五品和六品灵兽，甚至偶尔还能看到八品灵兽！

　　对于灵兽如此大规模的涌现，韩易不禁有些诧异，肯定是发生了什么事情，否则的话，绝对不可能出现这样的局面。

　　行走在大街之上，听着周遭之人的谈论之声，韩易听到的最多的还是关于“四大皇朝”、“世家”、“圣教”、“斗兽”之类的词汇。

　　所有的一切迹象表明，似乎有一场规模浩大的斗兽大赛要举行。

　　“居然有斗兽大赛要举行？”韩易摸了摸下巴，饶有兴致地笑了起来，这是一个猎兽师最职业化的爱好。

　　回到九州皇宫，悠千空在皇极界当中，韩易回东宫走了一遭，便也进入到皇极界当中。

　　皇极界自成一界，其中灵气异常的充裕，在凡人的眼里，皇极界定然就和寻常的皇宫一般无二，但是在修者的眼里，却是大不相同，到处都流淌着道和势的轨迹，在其中修炼对悟道有莫大的好处。

　　韩易径直来到了悠千空修炼所在的庭院，浸入一道神识到庭院内的一块玉碑当中。

　　正在闭关修炼的悠千空感知到了韩易传来的神识，便起身出关，走到了庭院之中……


第396章 仙人宝库

　　悠千空一袭龙袍，剑眉星目，见到韩易，英武不凡的脸上不禁露出和蔼的笑容。

　　“易儿……你回来了！”

　　悠千空大步走上前来。

　　“父皇！”

　　韩易和悠千空拥抱在一起，这是父子之间的深情流露。

　　“快进来……让为父听听你这几年的经历！”

　　悠千空拉过韩易，走入到屋内，两人并排坐下。

　　随后，韩易将这些年来的一些遭遇和悠千空讲了一遍，悠千空听完之后不禁大为赞赏，尤其是听到韩易在斩杀掉昊天教的太上长老之后，更是连连夸赞。

　　不过韩易并没有把佛门之内的诸多经历一一细说，有些东西韩易没说出来，并不是信不过悠千空，而是觉得还是不让他知道为好，一是不想让他担心，二是自己都不知道到底是怎么一回事，其背后牵扯到的东西似乎太过盘根错节，甚至连九州皇朝陷入其中也不值一提……

　　“易儿，这些年来，你漂泊在外，为父也不知你是否有中意的女子，只是九州皇朝也该有一个太子妃了！”悠千空突然开口说道。

　　突然听到悠千空说出此言，韩易不禁一愣，“太子妃……太子妃！”

　　韩易心里何曾想过这个问题？

　　见韩易这番模样，悠千空不禁呵呵一笑，道：“不过，姻缘这种事情，也是上天注定，你也不必太在意父皇的无心之言，我也只是随便说说罢了！”

　　韩易心中涌起一股暖流，父皇不过是为了宽慰自己，才说自己是无心之言，事实上韩易也知道，悠千空心里期盼着自己能够早日娶妻生子，不过这种事情实在是急不来。

　　对于修者来说，更是不会刻意去寻求姻缘，只是韩易还是九州皇朝的太子，正因为这个身份，所以韩易绝对不能和一般的修者相提并论。

　　“顺其自然吧！”韩易点了点头，突然想起了之前在九州皇朝看到的景象，便开口问道：“父皇，这次我在回来之后，看到到处都是带着灵兽的修士，据说有一次非常盛大的斗兽大赛要举行！不知父皇可曾听说过这事……”

　　悠千空点了点头，道：“这一次的斗兽大赛非同寻常，覆盖的地域涉及整个太荒大陆，可谓是盛况空前！表面上看似一场斗兽大赛，实际上是五域之地的圣教、世家以及我们四大皇朝非常默契地在寻找一件消失许久的东西！”

　　“到底是什么东西？能让五域所有的大势力都如此默契地配合？”韩易虽然早有猜测，但是从悠千空的口中听来，居然是五域的大势力联手而为之，定然是涉及到一个惊天动地的秘密。

　　“一把钥匙！开启遗忘神庙的钥匙……”悠千空目光深邃，脸上神色有些许难以抑制地激动，道：“遗忘神庙，自太古以来就存在，甚至有人说神庙建在太古之前，是仙人建立的行宫……这些年来，南荒的那位圣贤强者一直在遗忘神庙，却未能进入到其中的仙人宝库，就是因为缺少一把钥匙！”

　　“遗忘神庙？太古以前？仙人的行宫……仙人宝库……”听到这些词语，韩易便知道果然是大有文章，遗忘神庙，年代太过久远，几乎被世人所遗忘。

　　然而，注定很快就要掀起一场血雨腥风，而遗忘神庙的名号也将再次被世人记起。

　　“那这把钥匙和斗兽大赛又有何关系？”韩易又问道。

　　“这把钥匙就是一只遗落在太荒的神兽，据说这只神兽拥有通天彻地之能！只有这只神兽，才能够打开遗忘神庙内仙人宝库的库门！”悠千空道。

　　“原来如此……五域的圣教四家，以及中州四大皇朝，大肆渲染此次斗兽大赛就是为了找到那一只神兽！”韩易明白了其中缘由，又问道：“那只神兽是什么模样可曾知晓？”

　　“在仙人宝库的库门上有这只神兽的模样，形如麒麟，周身金鳞，愤怒时身形大如山岳，能够喷吐炎火，应该是以前仙人宝库的守护神兽，后来不知因何故，离开了仙人宝库，落入了太荒大陆……”悠千空道。

　　“仙人宝库的守护神兽……定然比上上古真龙、神凤、玄龟、白虎麒麟都要厉害！如果能够收为灵宠，那肯定是非常美妙的事情……”

　　韩易不禁为之神往，随后又和悠千空聊了一会，便起身告辞了。

　　离开了悠千空所在的庭院，韩易来到了皇极界的极深处，这一片空间时光扭曲的很剧烈，其中十年，外界一年，还未走进去，韩易便听到了阵阵龙吟长啸之声。

　　金光闪闪的龙磷一片片大如蒲扇，龙须在空中不断地摆动，空气当中，龙威朝着四面八方扩散开去。

　　这一条真龙已经长大了不少，一见到韩易，居然兴奋地飞了出来，在韩易地四周不断地腾飞，就像是孩子见到了父母一般亲昵。

　　韩易呵呵一笑，伸出手来，在这条真龙的龙首上抚摸起来，真龙则是温顺地用龙首在韩易的身上磨蹭着，此时不仅一点也没有上古真龙的威严，反而像是一只异常温顺的小兽，竭力地讨好着韩易。

　　“呦呦……”

　　一声清亮的凤鸣之声传来，凤凰兽也飞了出来，如同一片巨大的火烧云，全身燃烧着熊熊大火，火焰四隐约有七彩之光散发出来，它的火焰已经变成了淡蓝色，已经完成了六次涅槃，如今的实力已经堪比洞虚二三重天强者了！

　　“大火鸡，有没有想我啊？”韩易呵呵笑道。

　　“呦呦……”

　　凤凰兽点着头，不住地鸣叫。

　　这时候，小米也不甘寂寞，从虚机袋内爬了出来。

　　一看到小米，真龙和凤凰兽全都露出了老大不情愿的表情，两人曾经都被小米“虐待”过，似乎一直耿耿于怀，对小米实在生不起什么好感。

　　然而，小米却是一副自来熟的样子，兴奋地朝着凤凰兽和真龙挥着爪子，好像是好久不见的老朋友一般，咧着嘴呲着牙，笑得倍儿开心……


第397章 冲击返璞境界

　　凤凰兽无奈地转过身去，真龙也不想理会小米，一龙一凤各自转身逃遁而去。

　　小米却依旧是不依不饶，跳下韩易的肩膀，飞快地追了上去。

　　韩易无奈地摇了摇头，也不再去理会这三只活宝，进入一方空间之中，布置下禁制，开始闭关。

　　就在此时，在韩易的神府当中，一道精神印记突然闪了一下，这是对留在外界的印记感应，透过这道印记，韩易才突然记起，自己还有一件事情忘记去做了！

　　小华，北漠的那个小男孩，和自己身世有着几分相似，原本自己答应解决了昊天教的事情就去找他们，却是被自己把这件事情给遗忘了，一想到这里，韩易就禁不住懊悔起来，自己答应过的事情居然忘记了！

　　“也不是我想做一个失信之人……”韩易自我解嘲。

　　事实上到了韩易这个境界，大可不必在意一个凡人，但是韩易是一个重信重义之人，自己曾经说过的话若是没有做到，总会觉得有些过意不去。

　　“算了，以后再看缘分吧！也许是上天注定，我和他们的缘分就是如此……”

　　沉下心来，不再去想这件事情，默诵了几遍《长生经》，心神恢复到一种空灵之境。

　　此次闭关，韩易的想要做的便是突破日耀巅峰境界，成为返璞强者。

　　因为之前韩易重新修炼几个大境界的缘故，已经将自身的每一个大境界之间的沟壑填补完整了，几乎完成了返璞归真这一过程的七八成。一旦迈入返璞境界，极有可能一次冲击到返璞六重天，甚至七重天境界！

　　在修炼之前，韩易首先整理了一遍自身的物品，这次从佛门归来，韩易还取来了不少经书，同时还有九转金身的法诀。

　　这些都对修炼有难以言说的好处，虽然不像是修炼的神通和法诀那样直接易见，但终究有其妙处。

　　整理好物品之后，韩易再次取出了沾染血迹的古书！

　　这本古书在融合了那一页“和”字金书后，不再像当初韩易拿到手之时那般平凡无奇了，通体散发着淡淡的金光，看起来就像是蕴含诸多神通的古经一般。

　　打开天书，一股雄浑沧桑的感觉扑面而来，这种感觉，不是当世能够孕育出来的气息，唯有上古时期那段岁月，才能够孕育出如此苍茫的混沌气息……

　　三页白纸如同空灵的白雪一般，没有沾染任何的污浊，哪怕是一丝瑕疵也没有，白得让人心悸，仿佛其中包含另外一个世界，韩易甚至感觉自己的灵魂都要被吸纳到其中了……

　　天书并非用来装字，而是用来装大道天音的，韩易想起昔日那个魁梧男子的言语，再看手中的天书，更觉其神秘莫测。

　　既然能够装纳大道天音，肯定不是凡品，凑齐五十道天音，能够得知成仙的奥秘？

　　可大道天音，到底是什么？

　　天音终究只是声音，无形无质，无法描述，韩易也不知晓五十道大道天音到底是什么。

　　佛门六字真言想来必定是大道天音，其中蕴含了非常神妙的力量，能够勾动苍天诸界的力量，引动众生的念力，此道必然为大道，所发之音必为天音！

　　韩易试着呼喝出六字真言，一道道天音散发出来，巨大的威能引发空间阵阵震荡，声音宛若化成实质，朝着沾染了血迹的古书飞去。

　　六字真言在空中汇聚成金色的光团，六个光团就似六个梵文古字，如龙如蛇，充满了道势，然而却不甚清晰，朦朦胧胧，如同笼罩着一层薄薄的云烟，看不真切。

　　六个古字绕着沾染了血迹的古书不断翻飞，就像是金色的蝴蝶一般，翩翩起舞，在天书当中，散发出一股吸扯力，在虚空之中，形成一方漩涡，似乎要将周遭的一切都吞噬到其中。

　　六个古字渐渐地被漩涡拉扯到其中，逐渐地变得越来越小，最后彻底地融合到了古书当中，韩易暗暗称奇，正要拿起天书仔细端详，就在此时，古书之上再次散发出一股力道。

　　只见一团金光炸出，方才融合到古书当中的六个古字居然被“吐”了出来，一个个飞出来后，很快便涣散在虚空之中……

　　“失败了……”

　　韩易深吸了口气，不知为何会如此，心中隐约猜测到可能是自身修为的远古，随后不甚甘心，再次试了几遍。

　　而古书再无半点反应，连之前吸收的那道过程都没有了！

　　看来真是境界不够，而不是六字真言的缘故，可以肯定的是，这六字真言的六个音节必然是大道天音其中的六道，否则也不可能被古书吸纳到其中……

　　六字真言是六道天音，声音能够孕育衍生万物，如春雷之声，便能召唤薄薄的生机，使得万物诞生、复苏，佛门的六道天音成就轮回之道，可谓是重中之重。

　　不过凭借韩易现在的修为，还无法将六字真言衍化成真正的无上天音，“恐怕只有大帝强者才能够做到吧？”

　　韩易合上古书，双手轻抚其上，天书宝贵至极，牵涉到成仙的奥秘，如果被他人知道了，肯定会想尽一切办法来抢夺！

　　“千万不能让他人知道这个秘密，等到修为达到一定的境界，才能够将天音烙印到其上……”

　　韩易小心翼翼地收好古书，暂时将之搁置在一旁，不再去耗费心思，开始沉心修炼起来。

　　首先韩易将自身神通再次修炼了一遍。

　　无相步法、不灭妖体、真龙天音、六字真言、五行天封，这几门神通都是非常的宝贵，其中不灭妖体、真龙天音、无相步法是衍化自古经当中的无上神通，是上古大帝心血的结晶，而六字真言也是佛门玄妙的神通，虽然众僧皆知，但是若能够领悟其中真谛，将其推衍至大道天音，那么杀伤力之大，难以想象，这是本源的东西，弥足珍贵，从某种角度上来说，比上古经当中的神通还要玄妙……

　　至于五行天封，来头更是大，是神秘人交给韩易的东西，到底有多厉害，韩易根本无法想象，每一门封印之法都有其至高的奥义，到目前为止，韩易还无法将其中任何两种不同的封印之法融合起来，按照五行天封上面的描述，若是能够将五行天封的五行封印之法完全融合，五行相生相克，封印轮转不息，甚至可以于虚空之中开辟出一方小世界！

　　不过，其难度之大也是可想而知！

　　韩易现在还没有掌握其中的关键，甚至感觉无从下手，两种不同的封印之法往往互相抵触，每当韩易想要促使其融合都会感觉到自身的真气混乱不堪，互相冲突，经脉也会变得混乱。

　　最后，韩易开始参悟《古皇经》，在进入北漠之后，韩易从中又参悟出一门神通——龙腾秘法。

　　龙腾秘法分为三式，第一式为龙战于野，第二式为亢龙有悔，第三式为群龙无首。

　　第一式龙战于野，韩易已经堪堪掌握，这是一门范围性极广的攻击技能，能够大面积地攻击，覆盖范围极广，让敌人难以逃遁！但是威力，也要为之大打折扣。

　　而第二招，亢龙有悔，却是要猛烈得多，韩易已经在心里推衍出来，如果能够打出这一式，就一定能够凭借这一式撕开空间裂缝！威力堪比洞虚强者一击！

　　韩易苦苦参悟，不断地打出心中推衍出来的招式，但实际上演练起来，却总是感觉还差最后一丝步骤，所谓差之毫厘谬以千里，就是这一点微末，就让这一式的威力少了五成以上！如果能够完成这一步，那么激战洞虚强者，就更有保障了！

　　随后，韩易取出数十颗玄石，摆放在周身的虚空之中，按照一种阵法的规律，自己端坐在正中央，一颗颗玄石不断地流出充裕的灵气，灵气浓郁到了极点，是为灵气通玄，韩易周身每一个毛孔都大张开来，如同鲸吸牛饮一般，将周遭的灵气疯狂地吸到体内，然后沿着全身的经脉，不断地注入到丹海之中。

　　还有一部分则是被内丹所吸收，内丹和丹海一样都能够存储巨量的灵气，同时在韩易的腹腔中，气龙已经完全和韩易的肉身融合在一起了，已经无法再看出其具体的形态，就像是变成了韩易肉身的一部分，韩易的肉身已经能够自动地将真气转化为真龙之气，再加上不灭妖体和九转金身两门练体神通，韩易的肉身还在不断地变强……

　　最后，韩易沉心凝神，开始冲击返璞境界，返璞归真，唯有返璞方能归真……

　　全身的真气疯狂地涌动，如同奔流的江洋一般，浩浩荡荡，不断地注入到丹海之中。

　　韩易运转着法诀，周身金光闪耀，气息越来越雄浑……

　　还差最后一步，那一层薄膜就在眼前，只要伸出一只手指，就能点破，返璞境界的大门已经渐渐开启，韩易感觉到门后的新鲜气息已经源源不断地涌了出来……


第398章 出关、喧闹

　　返璞境界，是一个还原自然的过程。

　　凝气、丹海、光曦、日耀，每一步都是逆天改命，每一个境界都是一个坎，是在逆天改命的过程当中硬生生开辟的一段路程，每一段路程都是逆天之路，是违背常理的所在。

　　人之本身，所有寿元不过百岁尔尔，而修炼之士，能够夺天地之造化，采集天地之精气万物之灵气延年益寿，炼至日耀境界甚至能活上千岁，这是在改变自然规律，是违反天理的过程，所以修炼的每一步都是在逆天行事！

　　因此，修炼的每一步之间都会出现沟壑，无法自然地连贯起来，而返璞归真便是一个将沟壑填满，还原“自然”的一个过程，让修者将自身逆转造化的痕迹逐渐抹去、抹平，看上来更如璞玉浑金，天然雕饰！

　　返璞是一种看似“归真”的逆天，是欺瞒上天的一种方式！

　　韩易刚入日耀境界的同时也有半只脚踏入了返璞境界，因此当韩易真正冲击返璞境界的同时，就会感觉全身如同被那种苍茫自然的气息扑面，清新如三四月里自然界的清风，无法言说的美妙！

　　心神彻底地沉浸在这种境界之中，韩易不断地控制着精神世界当中的自己冲击那一层薄膜，薄膜之后，朦胧的光景如烟雾一般，美不胜收，又像是一个全新的世界，里面的空气和景象都将是从未见过一样！

　　“咚……”

　　突然，一声如同天鼓撞击的声音响彻在韩易的神识之中，这一声振聋发聩，如同滚滚春雷，将韩易心中沉睡的种子全部唤醒，那些埋藏在深处的念想一一衍化出来，如同杂草一般丛生，绿意盎然……

　　春夏秋冬，花开花落，草木枯荣，兴衰更迭，日升日落，月圆月缺，一切都像是在极速地进行，在韩易的脑海之中一闪而过，一幕幕快如闪电，却是色彩鲜明，烙印在韩易的精神世界里，充满了实质的力感！

　　“这就是自然！自然的力量是无穷的，就是逆天改命，最终也是建立一个新的自然规律，在某种意义上还是服从于自然……”

　　韩易心中突然想到这个念头，就在这一瞬间，一道光柱从天而降，洞穿在韩易的神府当中，整片神府都映照的天地通明，无数的光芒闪耀在四方，每一个暗处都变得明亮无比，再无阴暗和瑕疵！

　　这一刻，灵台无比的空明，任何的困惑仿佛都能够得到解答。

　　神识化成的小金人突然眼睛一睁，那一只金灿灿的小手缓慢伸出，划过玄奥的轨迹，在空中留下重重叠叠的虚影，如同穿越了时间和空间，扭曲了法则。

　　“啵……”

　　一声清脆的破裂之声。

　　韩易的身体当中，飞出五彩之色，笼罩着整尊肉身，随后五彩光华冲天而起，在万里苍穹之上化作龙凤之象，一龙一凤临空纷飞，瑟瑟合鸣……

　　这是祥瑞化成的龙凤，浩荡千里，整个皇极界都为之变了颜色，笼罩在五彩的光辉之下！

　　龙凤呈祥，唯有大气运之人突破到返璞境界才会有这等异象！

　　“成功了！”韩易站起身子，双眼猛然睁开，两道精芒迸射出来，空间也为之震荡，待到精光散尽，才能够看清楚，在韩易灿若星辰的双眸之中，有无数的道图在流转，天地山川、大漠汪洋、皇城庙宇甚至还有星空银河。

　　到了返璞境界，韩易的心神也蜕化了，不再像当初那边锋芒毕露，内敛了许多。看上去更为深沉。

　　同时对于“势”的理解，韩易也愈发深刻，在韩易的脑海之中，开始勾勒出过往的一幕幕，随后韩易一只手指伸出，在虚空之中描摹出一幅幅道图，就像是浑然天成一般，看不出多少人工的痕迹！

　　天衍流派所蕴含的方法，能够对神识的修炼起到难以言说的作用……

　　到了现在，韩易才真正明白天衍流派的可贵之处，如果是参悟道的轨迹，修炼“势”的威能，简直是量身打造。

　　深吸了一口气，韩易一只手在虚空中一抹，所有的道图全都烟消云散。

　　“该出关了……”

　　这次在皇极界之中闭关了三月，外界也过去了十日！

　　带着小米，出了皇极界，韩易首先决定前往斗兽场看看！

　　在九州皇城有一座斗兽场，名为九州斗兽场……

　　与之类似，在每一个地域都会有一座斗兽场，是每一个圣教、世家的圣城所设立的，专门提供给上层修士阶级斗兽玩乐，而这一次所有的世家、圣教和四大古皇朝不约而同地联手举办太荒大陆的斗兽大赛，就是为了收罗信息！

　　那一只神兽，仙人宝库的守护神，遗落在了太荒大陆，如果能够被人发现，利用其打开仙人宝库，那么成仙似乎将不再是那么遥远的事情……

　　即使不说成仙，一个仙人的宝库，那又会有多么的诱人？

　　此时的九州皇城，已经挤满了来自各地的修者，九州皇朝地域辽阔，达亿万里，来自九州的修者更是难以计数。

　　此时的皇城御道，已经是人满为患，有带着大地熊的娇小美女，也有肩膀上站着金雕的英俊男子，一个个走过大街，四处打量着周围的灵兽，好不热闹……

　　韩易的肩膀上趴着小米，如同一只老鼠，唯一不同的是，这只老鼠全身上下都是金色的毛发，倒是有点像一种珍惜的灵宠金毛鼠，金毛鼠深受女修的喜欢，因为数量稀少，在同等级的灵兽当中倒是能够卖个不菲的价格……

　　但终究不是高阶灵兽，所以能够卖到的价格也无法和高阶灵兽相提并论。所以，终究也不过是“低档货色”而已……

　　四周之人，一个个见韩易顶着个大金毛鼠，大部分都是侧面掩笑，也有少部分则是赤裸裸地露出了鄙视的神色，韩易全然不在乎这些人的表情，优哉游哉地走在大街之上。

　　就在此时，突然有人喊道：“韩易……你是韩易哥哥吗？”


第399章 孔凡、冤枉

　　韩易心中一愣，循声望去，只见一个清秀的男子站在不远之处，正眼中流露着激动地神色，一动不动地看着自己。

　　心中带着几分疑惑，走了过去，再次看了许久，还是没有认出此人，韩易不好意思地挠了挠头，道：“不好意思，我好像不认得你！”

　　男子也不生气，也没有任何的尴尬，点了点头，道：“韩易大哥，你不认识我并不奇怪，因为当初你看到我的时候，我只有这么点高！”

　　说着男子伸手比划着一个约莫六七岁孩童的身高，又道：“还记得当年的蓬莱圣城外，若不是你救了我，恐怕我现在已经不在这个世界上……”

　　男子眼神之中充满了感激，回想起曾经的事情，心中似乎更为激动，道：“若不是有韩易大哥你，也就不会有我的今天了，韩易大哥，你就是我的再生父母啊，我也是听孙妙依师姐提起你的名字，这些年来，我一直想要寻找你，却没有找到，想不到今日居然能够在这里见到你！”

　　“蓬莱圣城外？”韩易吸了一口气，还是没有想起来。

　　见韩易还未想起自己，男子不禁有些着急了，道：“是我啊，那个小男孩，孔凡！后来被孙妙依师姐收留了……”

　　这时候，韩易才猛然想起，原来是蓬莱圣城外，那个跪在地上想要拜师学艺的孔凡，不过回想起来，那时候孔凡不过十岁，和如今这番模样相较，简直有天地之别，没有认出来也是在情理之中。

　　“原来是你啊……想不到现在居然修炼到日耀境界了！不错啊……”韩易一眼便看出了孔凡的修为，笑道：“这次你前来九州皇朝是为何事？难道是为了来看看斗兽大赛？”

　　“哎……”孔凡长叹了一口气，面色凝重起来，道：“斗兽大赛蓬莱圣城也有，我并没有如此闲情逸致！这次前来九州皇朝，孔凡是为了寻找不共戴天的杀父仇人……”

　　孔凡说出此话，韩易心中便是明了几分，曾经在蓬莱圣城外，那个男孩面色坚定地跪在地上，不断地朝着来往的修者磕头跪拜，想要习得“仙法”，原来就是想要报杀父之仇！

　　“进入蓬莱圣教之后，我就一直苦修，不管外界之事！一直到今日，我才出关……一出关就寻找杀父仇人，根据线索一路追寻到了此地！”孔凡又道。

　　“原来整整闭关了数十年……难怪在蓬莱圣教当中也不知晓自己！想必是一心只想报仇，便苦苦修炼，不曾闻身外之事……”韩易心中想到。

　　“那你可曾知晓你的杀父仇人如今身在九州皇朝的何处？”韩易问道。

　　“不知道……”孔凡摇了摇头，不过很快又道：“但是，我相信凭借我现在拥有的线索，我很快就能找到了……我知道我的杀父仇人就在皇城当中！只是，我还没有确定具体的位置，只要我见到他，我肯定知道他，即使化成灰，我也认识！”

　　看着孔凡的执着，韩易的心里不禁为之有些许动容，遂取出了一枚玉简，交给了孔凡，“孔凡，这是我的传讯玉简，如果你遇到了什么麻烦，随时可以告诉我……”

　　接过韩易的玉简，孔凡感激地看向韩易，一只脚弯曲，就要跪下去，却是被韩易挡了下来。

　　“男儿膝下有黄金，不能随便跪！”韩易道。

　　“嗯！”孔凡点了点头。

　　“我现在要去斗兽场，你要不要跟我一起去？”韩易问道。

　　“不了……我现在还要去寻找杀父仇人！等到手刃仇敌之后，孔凡一定通知韩大哥！我们大醉一场……”孔凡道。

　　既然如此，韩易也不好再说什么，随后和孔凡告辞，前往斗兽场。

　　斗兽场外人群的拥挤程度比上大街上尤胜数倍，韩易见到有几个浑水摸鱼的“三只手”在人群中不断地下手，偷走了不少修者身上佩戴的玉符、佩饰，甚至还有法宝，这些人拥有不高的修为，但是手法却是极为巧妙，一般人被偷了之后都是毫无察觉。

　　这种事情，韩易并不想去多管闲事，便也就当作没有看见，一路上朝着斗兽场内走去。

　　突然，韩易感觉背后一道冷风袭来，一股杀机蔓延而来。

　　韩易心中一冷，猛然回身，一只手探了出去，正好将另外一只手抓在手中。

　　这是一个身着青衣的男子，头戴仆人帽子，此时被韩易抓住一只手，疼得咬牙咧嘴，嘴里不断地咒骂着，在他的身后跟着三个青衣男子，还有四个黄衣男子，都是下人打扮，另外还有两个女子，身着锦衣华服，面敷薄粉，画着精致却并不浓艳的妆，一看就是小姐、千金之类。

　　“你是什么人？为何要朝我下手？”韩易拧着那个青衣仆人的手，冷声问道。

　　“放开他……他是我的下人！”

　　这时候，两个女子其中一个朝着韩易娇声喝道。

　　“你的下人？你又是何人？我们无冤无仇，为何要朝我出手？”韩易连声问道。

　　这个女子看了一眼韩易肩膀上的金毛鼠，在她的身边，是一只六品灵兽大地熊，“我是大禾王朝的公主，她是图狄王朝的公主！”说着这个来自大禾王朝的公主指着身边的女子，道。

　　她身边的那个图狄王朝的公主带着的是一只七品灵兽三头黑蛟，一个女子带这么凶恶的灵兽倒是少见。

　　“大禾王朝？图狄王朝？”韩易眯了眯眼，随即冷声道：“我没听说过，我也没兴趣知道，你就告诉我，你们为何要朝我出手……”

　　“交出来……”那个图狄王朝的公主开口了，她莫名其妙地瞪着韩易，一只手伸了出来，像在向韩易讨要什么东西。

　　“交什么？”韩易问道。

　　“不要装蒜了……快点叫出来……我们公主的东西你也敢偷，活腻歪了？”一个身着黄衣的下人冷声喝道。

　　“原来这些人把自己当作是偷东西的三只手了！”韩易恍然，随即冷声道：“我没偷过你们什么东西……不要再纠缠我，否则……”

　　韩易说到这里，全身散发出一股冰冷的杀机，顿时四周的修者都感应到了这股冰寒的气息，一个个自动地退让开来，足足形成了一个十丈的真空地带。

　　而这个来自大禾王朝和图狄王朝的两个公主也被韩易散发出来的气势震慑住了，那几个下人更是不敢多说一言，一个个嘴唇哆嗦，就差没有跪下来求饶了……

　　“哼……”韩易冷哼了一声，转身就走，不想再理会这两个莫名其妙的公主……

　　那两个公主直到韩易离开许久之后才从惊愕之中醒了过来，两人面面相觑，随后那个大禾王朝的公主开口问道：“刚……刚才……那……那个人……真的是他吗？”

　　图狄王朝的公主面色也不好看，她看向身边一个下人，沉声问道：“你确定你看到的是他？”

　　“是……应……应该是！我……应该……没有看错！”那个下人有些战战兢兢地说道，也不知是被这个公主吓住了，还是被刚才韩易的气势吓到了惊魂未定……

　　“没用的东西！不要说应该！你能不能确定？”图狄王朝的公主声音一冷，喝道。

　　“我……我确定！”那名下人连忙道。

　　“我也觉得就是他……你看他的打扮，穿得破破烂烂，肩上趴着一只要死不活的金毛鼠，还以为自己是上层修士，一只破金毛鼠能算什么？也想来参加斗兽大赛？我想八成是一个幌子，他就是这里的小混混，专门干偷鸡摸狗的事情！”大禾王朝的公主撅着嘴，似嫌弃一般地说道。

　　“那刚才，我们怎么放他走？”图狄王朝的公主道。

　　“那家伙很会装腔作势，我们都被他唬住了，下次再看到他，一定要让他好看……”一个下人连忙说道。

　　“图公主，你放心……你丢掉的东西，我们一定会帮你找回来……”另外一个下人也附和道。

　　“东西不重要，只是一块玉牌而已，值不了几个灵石，就是一想到这样的小混混居然敢偷到我的头上来，就心里窝火！”图狄王朝的公主看上去娇小可人，却是一个火爆脾气。

　　此时，韩易已经来到了斗兽场的报名处，此处人群更是拥挤，不过好在有专门维持秩序的修者，所以报名的修士都拍成几列，一个紧跟一个，倒也没有出现混乱。

　　韩易也站在队伍之中，耐心地等待着，他想要趁这个机会，多多了解下这次斗兽大赛的状况，所以并不着急进入斗兽场，否则凭借太子易的身份，定然会被斗兽场奉为至尊的贵宾……

　　“咿咿……”

　　“唧唧……”

　　趴在韩易肩膀上的小米兴奋不已，看着四周这么多的灵兽，小米总是想要从韩易的身上跳下去，若不是韩易竭力制止，甚至用要把他关到三千图里面来恐吓它，恐怕小米早已经吵翻了天！

　　“他在那里！”

　　就在这时，在不远之处，大禾王朝和图狄王朝的公主和那几个下人再次出现在韩易的视野当中，其中一个下人指着韩易，怒气冲冲地喊道。


第400章 太子身份

　　“又是你们？”韩易看向大禾王朝和图狄王朝的两个公主，心中升起一丝厌烦之意。

　　这两个小王朝的公主还真是纠缠不休。

　　图狄王朝的公主气势汹汹地走了过来，盯着韩易，冷声喝道：“狗东西，你竟敢偷我的东西，还装腔作势，以为你自己是谁啊？”

　　说话之时，她还不忘瞥了一眼趴在韩易肩膀上懒洋洋的小米，露出鄙夷的神色。

　　小米一只眼睛微微张开了一下，看了一眼这个撒泼的图狄王朝公主，似乎根本不屑一顾，舔了舔嘴唇继续闭目养神起来。

　　图狄王朝的这个公主，长得还算过得去，皮肤也不错，毕竟是一个王朝的公主，也是万人之上的身份，身上也有养尊处优的气息，她这一喊，顿时吸引了所有人的注意。

　　所有人在听到了图狄王朝的公主所说之话后，都是不约而同的看向韩易，不少人开始指指点点，在他们看来，韩易似乎真的就像是一个专行偷窃之事的“三只手”，尤其是趴在韩易肩膀上那一只不起眼的金毛鼠，对比站在图狄王朝公主身边的那只拉风至极的三头黑蛟，更是让人肯定了这位衣着华丽的公主的说法……

　　“真是可笑！”韩易嗤之以鼻，道：“我偷你的东西？你掉了什么？”

　　“你小子少要装蒜了！快点交出来，否则的话，我们可要动手了！”在图狄王朝的公主身旁，一个下人指着韩易叫嚣道。

　　“哼！”韩易冷哼一声，没有人看清楚韩易的动作，只见刚才那名指着韩易的下人突然惨叫一声，倒在了地上，方才伸出的那只手已经被斩断。

　　韩易速度快到了极致，几乎没有人看清楚是怎么回事，一切都是在瞬息之间发生，那一个小人就被斩去了手臂，再看那个下人的修为，竟也有日耀境界的修为，在练就了神力修者之下也算得上是一个强者了，居然毫无防备就被人斩去了一臂。

　　这一切都说明，韩易是一个真正地高手。

　　这样的高手会依靠小偷小摸来谋生吗？

　　显然不大可能，这时众人再次怀疑起来，看向韩易的眼神也都变了样。

　　图狄王朝的公主也再次被韩易怔住了，连同大禾王朝的公主以及其他的下人，如果说开始是慑于韩易的气势，那么这一次是完全被韩易的实力震住了！

　　韩易公然出手，震住了所有人，但是斗兽场的护卫也很快围了过来，要把动手的韩易带走……

　　就在此时，在斗兽场内走出一行人，其中走在最前面的正是斗兽场的拥有者霸图藤，九州皇朝的斗兽场是九州亿万里之地当中规模最大的斗兽场地，能够矗立在皇城之中，也可见其有一定的权势。

　　霸图藤在数年之前的那次天下大宴上见到过韩易，原本他只是送一份礼物到九州皇朝，但是却在天下大宴上有幸目睹了韩易力压年青一代俊杰的过程，所以如今再次见到，自然能够认出来……

　　当今九州皇城的太子易，怎么可能会去小偷小摸之事？

　　霸图藤眼珠一转，心中想到，如果能够借这个机会结交上太子易，那么自己今后在九州皇朝内的地位还不是水涨船高？

　　“怎么回事？”霸图藤走上前来，朝着那一群护卫问道。

　　那群护卫一看到是霸图藤，连忙恭敬地行礼，其中一人为首领模样，道：“禀告场主，这人方才在此处动手，同时还涉嫌偷窃，我们正要将他带走，接受审问！”

　　“放肆！”霸图藤一巴掌猛然甩出，甩在方才说话的那名护卫脸上。

　　顿时所有人再次大惊，大禾王朝和图狄王朝的众人也是一脸愕然，不知道霸图藤到底是什么意思。

　　九州斗兽场的场主，手中拥有的权势绝对不能小看，比上一般的小王朝的王帝绝对要更有分量。

　　“你们一个个睁大狗眼看清楚了，你们口里所说的小偷是何人！他是我们九州皇朝最最尊贵的太子爷！”说罢霸图藤走上前去，恭敬地站在韩易的身前，躬身哈腰，道：“不好意思，太子易，让你受委屈了，是这些人不开眼，不识得你是当朝太子，我一定好好教训他们！”

　　霸图藤的话让所有人都是大惊失色，眼前这个肩膀上趴着金毛鼠穿着随便的男子居然是九州皇朝当朝太子——太子易？

　　一个古皇朝的太子身份本就无比尊贵，可以说凭借一个身份就不知道可以压死多少人，什么王朝、诸子百教这些根本不值一提，更何况当朝太子悠子易的名声更是显赫。

　　悠子易何许人？一生写满了传奇的篇章，神秘的失踪七年，之后沦为一个人奴，从一个小奴才一点点的往上修炼，更是掀起过西原乃至整个太荒的大风大浪，轩辕世家为之颁布极限追杀令，蓬莱圣教的人也敢抢！天下大宴上，斩北漠僧人，大战轩辕图、轩辕玄等诸多豪杰，禁器之毒也毒杀不了他！

　　他的名气已经让整个太荒都在颤栗了！

　　这样的人物还会去偷一个小王朝的公主的东西吗？

　　真是可笑！

　　此时，大禾王朝和图狄王朝的公主已经瞪大了眼，小嘴长得大大的，下巴都要掉落下来了。

　　“你怎么认得我？”韩易看向霸图藤，问道。

　　“小人霸图藤曾经有幸在天下大宴上一睹太子的风采，太子的风姿永远刻在了我的心里！”霸图藤极力恭维道：“另外，这些不长眼的东西怎么处置，只需要太子你一句话……”

　　霸图藤眼光扫过众护卫，同时也带过了大禾王朝和图狄王朝的众人，显然“这些不长眼的东西”里面也包括他们。

　　“算了……我没必要和这些人物计较！”韩易摆了摆手，那些人并没有和自己有深仇大恨，只要误会消除，也就算，韩易也不是心胸狭窄之人！只要不是对自己有威胁的人物，韩易没必要赶尽杀绝。

　　“还不多些太子的宽宏大量，否则你们有几个脑袋给人砍？”霸图藤冷声喝道。

　　那些护卫连忙跪在地上，磕头拜谢，暗自庆幸逃过了一死，大禾王朝和图狄王朝的那些下人也连忙跪了下来，不敢再有半点怨言，那两个公主也知道形势不对，跪在地上，脸色羞红，不敢言语……


第401章 斗兽场、报名

　　“太子爷！跟我直接进斗兽场吧！你身份这么尊贵，怎么能够在这里等候？”霸图藤连忙挥手，让身边的人恭迎韩易进斗兽场。

　　现在韩易的身份已经暴露了，再留在这里也没有什么意思，干脆就应了霸图藤，在他的指引下一同朝斗兽场内走去。

　　“这次大驾光临我们斗兽场，是否对这次斗兽大赛有兴趣啊？”霸图藤边走边问道。

　　韩易点了点头，道：“我是一名猎兽师，自然也会对斗兽大赛感兴趣了！”

　　“那是、那是！”霸图藤连忙点头，“太子易曾经是太荒大陆最有潜力的猎兽师，自然是这方面的行家！这次太荒大陆的斗兽大赛可谓是盛况空前，从来没有过的，大赛的奖励也是极为丰盛！”

　　一直往里走，霸图藤不断地和韩易介绍着这次斗兽大赛以及九州斗兽场的状况，九州斗兽场是九州皇朝境内规模最大，场地布置最为奢华的斗兽场！

　　沿着长长的通道一路往前，两旁都是黄金打造的墙壁，上面雕刻着各种灵兽，有神兽、上古异兽，还有诸多九品灵兽，如九陀狮，凤凰兽、麒麟兽等等，一片片浮雕栩栩如生，就像随时都可能从墙壁上走出来一般。

　　还未走进斗兽场，韩易已经听到了来自斗兽场内传来的热浪翻涌的欢呼之声，热火朝天，激情四射。

　　一走到斗兽场中间，韩易才发现，这座斗兽场为什么能够叫做九州斗兽场，以“九州”来命名，绝对不夸张，九州境内最大的斗兽场，放眼望去，真个斗兽场的中央斗兽台就有十里之地，四周的看台上，都是装饰得极为奢华的座椅，一直斜着向上，足足能够容纳下百万人，在最上方是极为雅致的贵宾间！在贵宾间外，布置了重重禁制，外面的人无法将神识透入到其中，但是其中的人却能够利用神识看到外面，而且畅通无阻……

　　霸图藤带着韩易直接来到了最上层的贵宾间，将一枚玉牌交到了韩易的手中，道：“太子易，这枚玉牌是我们九州斗兽场最尊贵的身份象征，日后太子你随后都可以凭借这枚玉牌进入斗兽场的贵宾间！”

　　韩易接过玉牌，收入了囊中，道：“那就多谢霸场主了……另外我想要了解一下这次斗兽大赛的具体情况！希望霸场主能够……”

　　韩易话还未说完，霸图藤连忙接过话，道：“能够为太子效劳是我的荣幸，这枚玉简记录这次太荒大陆斗兽大赛的信息。”

　　说完，霸图藤将一枚玉简交到了韩易的手中。

　　韩易神识浸入其中，将其中记录的信息看了一遍！看到其中的奖项更是一愣！

　　“第一名，奖励极品圣贤神兵一把，玄石十万枚！共一名。”

　　“第二名，奖励中品圣贤神兵一把，玄石五万枚！共二名”

　　“第三名，奖励下名圣贤神兵一把，玄石三万枚！共三名”

　　“第四名，奖励……”

　　……

　　第一名，居然是极品圣贤神兵！

　　这是多么令人疯狂的奖品！

　　另外还有玄石十万，即使对一般的圣教、世家来说，都是一笔巨款了！

　　原来奖品居然如此诱人，难怪五域修者趋之若鹜！

　　“怎么样，太子易，可否愿意参加这次斗兽大赛！我相信在太子易的手中，还是有几只拿得出手的灵兽的！”霸图藤微笑道。

　　这时候，韩易肩膀上的小米，翻了个身，开始发出了响亮的呼噜声。样子十足像一只好吃懒做的金毛鼠。

　　霸图藤有些尴尬地笑了笑，韩易却是满不在意，道：“我打算报名参加这次斗兽大赛！”

　　“那好！我马上让人来记录！”说罢，霸图藤通过传讯玉简发出了一道消息，很快就有人来了。

　　“参见场主！”那人朝着霸图藤行礼，随后看向韩易。

　　“这是九州皇朝的太子！”霸图藤连忙介绍道。

　　那个下人顿时眼睛一亮，连忙跪拜在地，“拜见太子爷……”

　　“免了……”韩易摆了摆手，对于这套繁文缛节，他并没有什么好感。

　　“不知太子易有什么灵宠，想要让它参加斗兽比赛？”那名下人态度极其恭敬地问道。

　　“我有三只灵兽！”韩易开口道：“一只是凤凰兽，一只是一条真龙，还有就是这家伙！”

　　韩易把小米从肩膀上捧了下来。

　　“凤凰兽？上古异兽，体内流淌着上古神凤的血液？”

　　“还有真龙？莫非就是九州皇朝当中的那一只？”

　　这两只灵兽都大有来头，尤其是上古真龙，成长之后堪比大帝强者，实在是无法想像有多厉害！

　　“怎么样，可不可以？”韩易又问道。

　　“当然可以！这一次太荒大陆各大势力联手举办的斗兽大赛，规模非常大，据我们目前得到的消息，已经有好几只神兽报名参加了这次斗兽大赛！而我们也一致决定，报名的神兽直接进入最后的五域决赛！”

　　“报名参加的神兽有好几只？”韩易微微一愣，旋即释然，当今太荒风起云涌，涌现出了诸多大帝传承者，神兽再三出现也不足为奇了！至于让神兽直接进入最后的五域联赛也是理所当然，一来神兽本就有这种实力，二来若是让神兽去参加比赛，还不是把那些灵兽横扫了，这样的话不仅对其他灵兽不公平，也会让许多奖项落到同一只神兽的主人身上！

　　“不过我现在并没有把它们带在身边……”韩易又道。

　　“这……”那名下人有些为难。

　　旁边的霸图藤连忙道：“那没关系，就凭太子易你的身份，我们还能信不过你？”说着霸图藤瞪向那名下人，道：“记录上就是……哪里要问这么多？”

　　“是……是！”那名下人连忙将韩易提供的讯息记录到玉简之上。

　　在他记录小米的信息之时，明显的面露诧异，不知道为何太子会让这么一只看上去不堪一击的灵兽去参加斗兽大赛，不过他也没有多问，一并记录了下来。


第402章 九陀狮、相逢

　　韩易将玉简还给了霸图藤，从这枚玉简当中，韩易可以清楚地了解到这次斗兽大赛的整个构架和情况。

　　整个太荒大陆，所有的圣教和世家都参与其中，也唯有如此，才可能在太荒大陆上发动规模这么庞大的斗兽大赛，单单是奖励就是如此的诱人！

　　极品圣贤神兵是什么概念？

　　很多的古世家和上古圣教并没有诞生过大帝，所有也没有大帝神兵镇压一方天地，在他们的世家或者圣教当中，最为强大的也不过就是极品圣贤神兵了！

　　依仗极品圣贤神兵便能够传承亿万年，由此可见，圣贤神兵有多么的强大！

　　这足以让许多圣教和世家都为之疯狂，更不用说那些散修和小门派的。

　　当然，对韩易来说，一件极品圣贤神兵并不算什么，拥有了三千图、屠龙斩、仙泪之球这些宝物，圣贤神兵似乎真的不值一提，但是又有几人像韩易一样身怀数件惊天宝贝？

　　将三只灵兽报了名，原本韩易并没有料到神兽参加可以直接进入决赛，不过想想也觉得理应如此。

　　至于小米，因为不知到底是什么东西，全身金光闪闪，像是金毛鼠，但是又有一点不同寻常，至少韩易知道不是，一只金毛鼠能够修炼到返璞境界吗？

　　那简直是天方夜谭！

　　不过小米平时能够将修为完全隐蔽起来，外人根本感知不到，唯有韩易才能够知晓，在一般人的眼里，这只金毛鼠就像是一只最普通的灵宠，如果说它有什么特别之处，就是能够得到当今九州皇朝的太子爷的宠爱。

　　不过也有些人，比如霸图藤，曾经见到过在韩易身边的一只绿毛鼠大展神威，或许还是能够推测出这只金毛鼠就是那只绿毛鼠，至少会有千丝万缕的联系！所以也定非凡物！

　　记录好之后，韩易便开始关注斗兽比赛了。

　　在刚才不久，就开始了一场比赛，是一只赤炎鹭虎对阵一只金刚兽，两只七品灵兽的对决！

　　此时还不过是选拔比赛，很多都是带着自己的灵宠来锻炼的，其中不少灵兽甚至都还未成长起来，居然在第一场比赛就能看到两只七品灵兽的对决，也算是眼福不浅了。

　　赤炎鹭虎是一种全身长着火焰，身形如虎，背生双翼的妖兽，能够喷吐赤色火焰，速度和力量皆备！

　　而金刚兽是一种类似于古猿猴的动物，体形高大，力量强健，一身的毛皮无比的坚硬，以力量强大和防御力突出为优势，但是速度就要慢上不少。

　　金刚兽对阵赤炎鹭虎，最终那头强大的金刚兽还是被速度超过一筹的赤炎鹭虎活活用火焰击败了，金刚兽的主人在最后关头宣布了退出比赛。

　　随着比赛惹火热火朝天地举行，不同的妖兽渐渐出现在众多修者的视线当中，除了赤炎鹭虎、金刚兽，还有火焰熊，剑虎，三头蛟，幽冥狼，等等各种各样的妖兽，让人大饱眼福。

　　其中还出现了一只幻影蚂蚁，这种蚂蚁足足有三尺来长，通体乌黑，行动起来，速度却是快到了极致，就像是一片幻影一般，根本无法看到其真身。

　　凭借这种超然的速度，幻影蚂蚁在对阵一般的灵兽之时，占据了绝对的主动。

　　还有一只灵兽，名为天罗蜘蛛，这种蜘蛛是天生的阵法高手，每结出一张网，都能够形成一片阵法，其中蕴含了小罗天阵法的奥义，一旦陷入其中，大部分灵兽都难以脱困，最终被天罗蜘蛛轻松击败！

　　看着这些灵兽战斗得热火朝天，小米兴奋连连，不断地挥舞着爪子，想要跳入到斗兽场地中去。

　　韩易再三告诫，最后甚至说要把它封印到三千图之中去，这小家伙才恋恋不舍地钻回到虚机袋内去，进去的时候还不忘探出小脑袋，往斗兽场里看，于是又忍不住手痒痒，几经波折才下定决心回到虚机袋，到了虚机袋内，不断地满地打滚，吱吱叫唤，似乎倍受煎熬。

　　看到这一幕，韩易不禁呵呵笑了起来，道：“小家伙，放心，迟早会轮到你的！”

　　“咿咿……”

　　※※※

　　三日之后，韩易再次来到了斗兽场，在通告牌上看了一遍，并没有发现什么特别厉害的灵兽。

　　看上去最厉害的就是一只八品灵兽，月光猿，这种猿猴通体晶莹，皎洁如月，以吞吐日月精华转化为自身精气。

　　再看小米比赛的场次，韩易不禁微眯起眼来，小米这一日战阵的居然是灵兽三头黑蛟！

　　三头黑蛟是一种七品妖兽，每一只头都能够喷出一种黑水，其中蕴含了强烈的毁灭气息，在七品灵兽当中算是强大的一种了。

　　不过小米面对这种级别的灵兽，肯定是没有任何的悬念，只是让韩易来兴致的是这只三头黑蛟是不是就是图狄王朝的那个骄横跋扈的公主手里的那只三头黑蛟呢？

　　如果真是这样，那还真是太巧了！

　　韩易从通告栏离开，走向贵宾室，就在进入贵宾室的时候，韩易猛然感觉到一种熟悉的气息，那是一种曾经非常熟悉的感觉，甚至在韩易的心里还留下了一段刻骨铭心的记忆！

　　那是被完全压迫的感觉，在心头久久萦绕，挥之不去！

　　韩易顺着那股气息看去，只见另外一间贵宾室的外面，一只九陀狮正看向韩易，眼中流露出一丝杀戾之气！

　　“九陀狮！”韩易深吸了一口气。

　　九陀狮是九品灵兽，非常强大，此时出现在斗兽场的这只九陀狮，就是韩易曾经见到过的那一只！

　　韩易非常清楚，从这只九陀狮眼中释放出来的这种眼神，还有这种感觉，都错不了！

　　曾经的九陀狮不过是一只幼兽，而如今这只九陀狮已经成熟了，他法眼已经睁开，完成了七转，甚至可能八转！

　　这只九陀狮很强大，如今的实力绝对堪比洞虚强者了！

　　身上散发出来的气息足以让百兽臣服！

　　完成九转的九陀狮，达到巅峰状态，甚至堪比太虚强者，如此厉害的灵兽，已经实属难见了。

　　不过如今太荒大陆已经产生了异变，将会涌现出越来越多强大的异兽。但不管如何，九陀狮绝对还是厉害的灵兽。

　　这只九陀狮，曾经给韩易非常震撼的感觉，其散发出来的精神威压甚至让韩易狼狈逃走，想不到如今终于再见到了！

　　再次和这只九陀狮相遇，其身上对韩易散发出来的敌意丝毫未减，甚至还越来越浓了，不过韩易也隐隐能够看到，如今除了敌意，在九陀狮的第三只眼里，还流露出了丝丝惊惧，似乎在害怕什么……

　　随后韩易才发现，九陀狮散发出来的敌意，并不是针对自己，而是针对自己身上的小米！

　　“原来如此！”韩易深吸了一口气，难怪自己第一次遇到九陀狮，那时候还是在百兽阁，九陀狮就会对自己释放出赤裸裸的敌意。

　　原来是因为自己身上的小米！

　　或许九陀狮在小米的身上感知到了让他不安的东西，才会激起他的敌意，如今小米愈发强大，已经成长到足以让他惊惧了！

　　小米似乎也感受到了来自于九陀狮的敌意，睁开一双眼睛，瞪着九陀狮，毫不畏惧，甚至还有一种从精神上凌驾的感觉！

　　“嗷……呜呜……”

　　九陀狮似乎更为惊恐不安起来，嘴里呜呜咽咽，就要发作。

　　九陀狮的主人也感觉到了不对劲的地方，他是一个长相英武的男子，身着龙袍，似乎是大同皇朝的王子皇孙之流，他顺着九陀狮的眼神看来，看到了韩易和趴在韩易身上的小米，露出了疑惑的表情，不过他也没有多问，拉着九陀狮进入了那间贵宾室！

　　韩易拍了拍小米，来到了贵宾室里。

　　随后把凤凰兽和真龙都放了出来，让他们在一旁，观看接下来的斗兽比赛。

　　在外面韩易并不想让人发现凤凰兽和真龙，毕竟这样也太吸引人的眼球了！韩易并不是非常喜欢被人一直盯着看的感觉……

　　在随后进行的比赛中，三只灵兽都饶有兴致地看着，小米依旧是兴奋地神兽踢腿，恨不得亲自上场，真龙则是缩小到一般大小，靠在座椅上，像个人一般正襟危坐，看着场上的比赛，动也不动，目不转睛，凤凰兽则是不断地点着凤首，一副品头论足的模样，颇为人性化的动作，让人暗觉好笑。

　　终于，等到了比赛进行了半日之后，终于轮到了小米。

　　小米对阵的是一只三头黑蛟，是一种比较强大的七品灵兽。

　　小米从韩易的肩膀上跳了下来，兴奋地伸展着四肢，咿咿呀呀地叫唤着，就像是一个贪玩的孩童遇到了渴望已经的新鲜事。

　　而一旁的凤凰兽和真龙都有些羡慕地看着小米，看着伙伴要上场了，他们似乎也有点按捺不住了！

　　这时候斗兽场的工作人员已经来到了韩易所在的包间，这是上一次记录信息的那人，他恭敬地朝着韩易行礼……

　　韩易点了点头，摸了摸小米柔软金亮的皮毛，道：“去吧！记得手下留情……”


第403章 玄冥、小米登场

　　“咿咿……”

　　小米兴奋地挥动爪子，跳了下来，跟着那个斗兽场的工作人员一同离开了贵宾室，来到了斗兽场上。

　　斗兽场内人山人海，人头攒动，喧嚣的声音如同夏日的热浪，一头盖过一头，当三头黑蛟进入斗兽场时，所有观众顿时不约而同的安静了下来。

　　三头黑蛟，七品灵兽当中的强者，生有三只头，每一只头能够吐出一种黑水，分别是太戊黑水、寒青黑水、玄冥黑水，三种黑水，每一种都是具有极为强大的杀伤力，太戊黑水坚固无比，能够化成牢笼，寒青黑水是一种冰寒无比的黑水，寒性较之万载寒冰也不遑多让，玄冥黑水在某种程度上来说最为神秘，具有毁灭性的气机。

　　玄冥，亦是道的一种。“玄者，深远之名也；冥者，幽寂之称。玄冥，所以名无而非无也。始於玄冥，反於大通。”

　　玄冥黑水，也是炼器所需的一种宝水，甚至在炼制的神兵当中，加入玄冥黑水，都能凝固道势在神兵当中，增强神兵之威。所以玄冥黑水也极为宝贵，一丝一缕都非常难得，三头黑蛟能够吐出的玄冥黑水也极少，很多炼器师专门豢养三头黑蛟，就是为了获取其中的玄冥黑水。

　　也正因为如此，三头黑蛟的价值也要远超于一般的七品灵兽，如今，图狄王朝的这个公主将三头黑蛟送上斗兽场地，顿时吸引了众人的眼球。

　　三头黑蛟一登上斗兽台，便极速地蠕动着肥硕的身子，如同一个骄傲的将军，高高地昂起三只头颅，眼神似乎不屑地扫过四周。

　　“果然是图狄王朝的那个公主……”韩易嘴角浮现出一抹笑意，还真是巧，之前图狄王朝的公主把自己当作是专行偷鸡摸狗之事的“三只手”，还两次找上自己。

　　看得出来，图狄王朝的那个公主推测韩易极有可能是小偷的原因大部分就是因为小米，小米除了一身金毛有点显眼之外，却是只能算是其貌不扬，没有金刚兽那般庞大的身躯，也没有九陀狮那种摄人心魄的气势，倒像是一只极为普通的金毛鼠，一种除了好看之外，一无是处的廉价灵宠……

　　小米一登上斗兽台，顿时掀起一股轩然大波，不少哄笑之声如同潮水一般，从四面八方涌来。

　　斗兽台上，一边是一只小个子金毛鼠，其貌不扬，没有任何让人感觉到具有震慑作用的东西。

　　而另外一边，那头三头黑蛟，高昂着三只头，身躯上覆盖着坚硬的鳞甲，鳞甲上泛着淡蓝色的光芒，散发着冰冷的气息。

　　“哧哧……”

　　三头黑蛟吐着长长的信子，瞥了一眼站在对面的小米，不屑地摇了摇骄傲的头颅，顿时斗兽场内再次掀起一股哄笑的浪潮。

　　众人皆是无语，这摆明着是一场实力太不均衡的比赛了嘛，一只三头黑蛟对阵一只金毛鼠，完全没有任何悬念的比赛，用斗兽比赛的职业术语就叫做垃圾比赛。

　　不少人开始咒骂起来，这样的一场比赛还有什么意思？

　　“完全就是骗钱嘛……九州斗兽场，哎！已经沦落到这个地步了吗？”

　　“还是快点倒闭算吧？”

　　不少人大声叫骂着，站在斗兽场内的工作人员也是很无奈，这次斗兽比赛若不是参加报名的是当今九州皇朝的太子爷悠子易，这样的比赛肯定是不可能通过审核的。

　　但是霸图藤为了给太子爷一个面子，也是为了博得太子爷一个人情，就亲自下达了命令，不管怎么样，都要让这场比赛进行。

　　当然他也是认为太子爷不过是因为一时玩兴大发才会这样，干脆就满足了太子易这个心愿。

　　图狄王朝的那个公主，此时看到了这只金毛鼠，也是一愣，想不到居然这么凑巧，随后眼角浮现出一抹笑意。

　　当时自己慑于对方九州皇朝的太子身份，不得不下跪认错，如今想不到狭路相逢，居然让两人的灵兽相遇了！

　　当时图狄王朝的公主被迫下跪，却也没有任何办法，对方不管是身份还是实力都要强压自己一头。

　　如今似乎出恶气的机会来了！人斗不过你，我的灵兽还斗不过你的灵兽吗？

　　图狄王朝的公主终于找到了一个机会出口恶气了，能够给当今九州皇朝的太子易一个教训，并且让他吃哑巴亏，这似乎是一个让人想想都兴奋的事情。

　　此时很多人都开始大骂起来，不少观众开始叫嚣着要退票，要九州斗兽场退还全部票价。

　　可是开始之后，众人才发现了不对劲的地方，只见那只金毛鼠速度快到了极致，根本无法看清楚它是怎么移动的，只见空中形成一道金色的流线，片刻之后，当这只金毛鼠再次能够被众人看清楚的时候，他已经出现在了那只三头黑蛟的最中间八科头颅之上，一双爪子撑着要，老神在在，好像在控诉方才小视它的所有人，要所有人都明白它的厉害。

　　原本还在叫嚣退票的众人顿时哑然，一个个安静了下来，眼中无法掩饰震惊，一只金毛鼠能够如此轻易地穿透三头黑蛟的防御，踩到它的头颅上去？

　　顿时，所有人都明白了，这只金毛鼠并不是一只普通的金毛鼠，可能是一种变异的妖兽，拥有某种特别突出的优势，或者有一门超强的天赋神通。

　　现在这只金毛鼠在众人的眼里就是一只拥有超快速度的变异妖兽。

　　霸图藤站在斗兽场的一角，长长地松了一口气，原本他也害怕小米会被其他参加斗兽比赛的妖兽重创甚至击杀，那么太子爷肯定会震怒，那么后果他也无法预料，所以他一直潜伏在斗兽场的一角，同时还布置下了数名高手，再三托付，如果小米一旦遭遇到可能重创或者毙命的危机，就要随时出手，解救它……

　　然而现在看来，却是自己想得太多了！

　　这只小金毛鼠速度快如闪电，甚至比上霸图藤自己还要超越数筹，有这种速度，想要受伤都难。

　　“难怪太子爷会喜欢这样一只灵兽……”霸图藤似有所悟的自言自语起来。

　　然而，接下来的一幕，那只小金毛鼠的表现更是让所有人人瞪大了眼睛！


第404章 太戊、寒青、玄冥

　　“嘶嘶……”三头黑蛟吐着长长的信子，愤怒地扭动着肥硕的身子，被一只它原本根本不放在眼里的“金毛鼠”踩在头上，这实在是让它难以接受。

　　三头黑蛟硕大的头颅散发着幽暗的蓝色光泽，眼睛射出阴狠的寒芒，中间的那只蛇头不断地摇摆，上下甩动不息，然而，小米就像是粘在了上面，任由三头黑蛟如何甩动，就是纹丝不动，紧贴在上面。

　　“嗤嗤……”

　　三头黑蛟的一只头颅昂起，朝着上方喷出一口黑水，顿时一股腥臭之气散发出来，空气当中都伴随着蛇特有的腥味还有毒气令人窒息的气息，太戊黑水之中伴随着剧烈的蛇毒，这种蛇毒能够轻易地将一个日耀境界的修者毒死，然而对小米来说却是没有半点作用。

　　太戊黑水化成一张网，朝着小米包裹来，小米满不在乎地一挥手，整张网顿时爆裂开来！！！

　　坚固无比的太戊黑水凝结成的网居然被这只原本让所有人都小瞧，甚至因之要求九州斗兽场退票的金毛鼠轻而易举地就扯成了无数碎片……

　　轻描淡写一般，没有任何多余的动作，就是简单地一挥爪子，太戊黑水的大网就爆裂了！

　　所有人都是惊呼起来，小米的表现实在是让人感觉到不可思议！

　　图狄王朝的公主大惊失色，原本想要趁机出一口恶气，却没有想到居然会出现这样的情况，离她不远的大禾王朝的公主也是瞪着秀目，呆立当场……

　　韩易坐在贵宾间内，饶有兴致地看着这一幕，脸上露着微微的笑意，真龙在一旁，如人一般正襟危坐，出了双眼当中时而迸发出来的火热，再无半点动作，而大火鸡此时已经显露出了本性，似乎觉得斗兽台上实力相差悬殊的比赛勾不起它的兴趣，开始梳理起身上的凤羽，凤头时而昂起，异常的风骚和臭美……

　　斗兽台上，是一只老神在在的小金毛鼠，站在气急败坏的三头黑蛟上。

　　三头黑蛟已经怒不可遏，第二只蛇头上喷出了寒青黑水，寒青黑水冰寒无比，一飞出来，周围的空气都凝结出一层白白的水汽，寒青黑水团团包裹着小米，顷刻之间，就凝结成了晶莹的冰块，同时不断地在缩小，原本形成的冰块有三尺见方大小，晶莹剔透，小米被冻在其中，就像是琥珀之中的化石一样，凝固成了一种姿态，一动不动。

　　随着一阵阵嘎嘎吱吱的声音响起，那团冰块不断地压缩着，越来越小，冰块愈发凝实，从中散发出淡青色的光泽。

　　在冰块四周，滚滚的白气不断地冒出来，如浓烟一般，散发着深然的寒气，在这样的寒冷之中，一般的光曦修者瞬息之间就会被冻成齑粉！

　　单单是这寒青黑水凝化成冰之后，不断缩小之时，生成的巨大压力就是无法想象的可怕。

　　原本三尺见方的冰块此时冻成一颗拳头大的冰球，如同一颗青色的水晶球，悬浮在半空之中，散发着诱人的光辉！

　　所有人都站起了身子，刚才那只金毛鼠已经冻成了渣滓了吗？要不然怎么可能一块三尺见方的冰块凝结成了拳头大小的冰球？

　　韩易依旧能够感应到和小米的联系，而且小米的气息并没有减弱，但是为何会这样，韩易也不知道，不过凭借小米的神通，韩易也并不怎么担心……

　　这一次图狄王朝的公主脸上再次露出了得意的笑容！

　　三头黑蛟吐着长长的信子，再次得意地昂起蛇头，大嘴一张，猩红的信子一卷，就要把那块寒青黑水凝结成的冰球吞入嘴里。

　　就在这时，一声微弱可辨的声音响起……

　　“咯……”

　　“咔嚓嚓……”

　　声音微小如丝，然而却是如同乍现弦音，波动了每一个人的心弦，在心湖当中炸开了一圈圈涟漪……

　　三头黑蛟瞪着六只眼睛，似乎也难以相信。

　　“嘭……”

　　突然之间，那块青色的冰球炸裂开来，巨大的震荡之力将空间炸出一圈圈巨大的涟漪，无数的冰块碎末爆裂开来，如同一颗颗微小的水晶碎珠，在空中折射出晶莹的光芒……

　　在空气当中，一颗小金珠闪耀着耀眼的光华，片刻之后，便以肉眼可见的速度在极速的膨胀。在下一息的时间，那颗小金珠再次变成了那只灵动的小金毛鼠，它懒懒地伸了伸爪子，蹬了蹬脚，一双充满灵性地大眼睛不断地眨动……

　　居然是毫发无损！

　　“这也太神奇了吧？”

　　观众再次哑然，一个个目瞪口呆，面面相觑，这种情况几乎让他们无法想象了，明明被冻成了一颗小金珠，只有拇指盖般大小了，却能够像是变魔术一样，再次恢复如初……

　　“咿咿……”

　　小米伸出爪子抹了抹脸蛋，随后再次得意洋洋地看向三头黑蛟，满不在乎的神情，似乎根本不在乎刚才三头黑蛟对待自己的态度。

　　三头黑蛟此时更多的是震惊了，已经全然没有了之前的傲然和得意，愤怒的情绪也是一扫而空，到了此时，它已经完全认识到了来自于那只小金毛鼠身上的恐怖了！

　　最后一击，唯有做最后一搏，否则三头黑蛟只有束手待毙了。

　　“嘶……”

　　三头黑蛟再次吐出蛇信，第三只头颅上，一道如幻影一般的液体极速射出，白黑斑驳交错，如同黑暗和光明并存，空气当中，围绕着这道玄冥黑水，流淌着道的痕迹，“玄冥”亦未道的一种。

　　三头黑蛟催动玄冥黑水，想要借助道的威势，来击败小米！

　　小米依然是毫不畏惧，临风不动，八面威风，只见它一张嘴，猛然一吸，将那一道玄冥黑水直接吞到了肚子当中……

　　玄冥黑水居然让它直接吞到了肚子当中！

　　“这到底是什么妖兽？到底是什么来头？”

　　“怎么能有这么大的本事？玄冥黑水，玄冥融合，道势流转，极致之时能够碾碎虚空！威能不可揣测，居然被它直接吞了！”

　　“这一场斗兽大赛果然精彩！能够见到这种逆天的妖兽，这次购买门票的灵石我也花费得心甘情愿了……”


第405章 完胜、乌龟

　　斗兽场内掀起了一股轩然大波，此时，人潮涌动，兴奋异常，能够见到一头意料之外的厉害妖兽，让所有人的情绪都变得激昂起来。

　　那一只看上去其貌不扬，没有任何突出点的小金毛鼠，面对七品灵兽之中的王者三头黑蛟之时，居然能够轻而易举地压制住。

　　三头黑蛟的太戊黑水、寒青黑水以及玄冥黑水统统释放了出来，却依旧无法奈何小米。

　　三头黑蛟似乎还不甘心，肥硕的身子朝着小米卷来。

　　长长的身躯覆盖着密密麻麻的鳞甲，散发出暗蓝色的光泽，这些鳞甲坚固超过金铁，紧紧地包裹着三头黑蛟的身躯。

　　三头黑蛟的身躯伸展开来，长约百丈，每一寸躯体都蕴含了异常强大的力量。所过之处，空气暴虐。

　　“咻咻……”

　　三头黑蛟的身躯划过之处，空气剧烈的摩擦，发出强烈的破空之声。

　　小米呲了呲牙，不退反进，两只爪子伸出，迎向三头黑蛟急速甩来的蛇尾。

　　这一幕看上去极度地不对称，一只肥硕的三头黑蛟，体型庞大，三只蛇头耸立，如同三座小山一般，身躯如钢铁长城，猛然砸下。

　　而另外一边，小米看上去弱不禁风，瘦弱的样子，楚楚可怜。

　　让人难以想象，外表相差如此巨大的两只灵兽如何进行肉体力量的对抗……

　　“轰！”

　　三头黑蛟的动作突然凝固在半空之中，只见小米小小两只爪子往上托起，竟然轻而易举地把三头黑蛟的强横攻势挡了下来……

　　紧随其后，小米两只爪子抱着三头黑蛟的尾巴，猛然地甩动起来。

　　庞大的三头黑蛟根本无法抗衡小米的力量，就像是一只玩具一样，任由小米肆意地甩出，一次次重重地砸在地上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　斗兽台上，尘土飞扬，随着小米每一次甩动，都会发出剧烈的声响。

　　三头黑蛟一次次撞击在地上，肥硕的身躯每一次都会将整个大地都碰撞得震荡不止……

　　图狄王朝的公主早已经哑然，自己的灵兽三头黑蛟在面对那只小金毛鼠时，根本没有任何的反抗之力。

　　所有的观众也都明白过来，这的确是异常实力相差极为悬殊的比赛，只是两只灵兽在众人心目之中的地位已经发生了转换！

　　大禾王朝的公主靠着图狄王朝的公主走进了几步，道：“图公主，快点放弃比赛吧……不然你的灵兽就要……”

　　听到大禾王朝的公主提醒，图狄王朝的公主才反应过来，连忙捏碎玉简，宣布了投降。

　　此时，斗兽场上，已经是尘土飞扬，遮蔽了众人的视线，直到片刻之后，众人才看清楚，满目疮痍的斗兽台到处都是一条条触目惊心的深坑，那一只三头黑蛟已经被小米蹂躏的不成样子了，一身暗蓝色的鳞甲掉落了一地，殷红的鲜血从身躯上流出，在地上淌得到处都是，形成一汪汪血泊。

　　而在三头黑蛟的七寸之上，三只蛇头已经有两只不翼而飞，只剩下中间那一只尚还存在……

　　显然，另外的两只蛇头已经被小米斩去了！

　　图狄王朝的公主含泪地走上斗兽台，将一枚丹药塞在了三头黑蛟的口中，随后将奄奄一息的三头黑蛟收回到兽葫之中，默默无言地走出了斗兽场……

　　这一场斗兽比赛，小米毫无悬念地获得了胜利，也让所有人都见识到了他的恐怖之处，看上去温柔乖巧，却想不到拥有完全压制三头黑蛟的力量！

　　不少人甚至开始喜欢上了这只异常可爱得厉害妖兽。

　　韩易坐在贵宾间内，微笑地看着获胜的小米，只有韩易知道，这只看上去温顺乖巧的小金毛鼠，实际上是一只披着羊皮的狼，是一只货真价实的凶兽，如果不是韩易之前告诫过它要手下留情，恐怕三头黑蛟被斩下的就不是两只头颅了……

　　在工作人员宣布了比赛结果之后，小米得意洋洋地昂起头，一溜烟地跑下台去，回到了韩易所在的贵宾室。

　　“咿咿……”

　　小米扑到了韩易的身上，得意地叫唤着，还不时地瞅着一旁的凤凰兽和真龙，毫不掩饰地炫耀着自己的胜利。

　　真龙假装没有看见，依旧是目不转睛地看着斗兽台上进行的新的一场比赛，而凤凰兽则是无力地耸了耸脑袋，眼皮半垂，似乎在说，不就是一只九品灵兽三头黑蛟吗？值得这么得意么？

　　随后又看了几场斗兽比赛，并未有什么特别厉害的灵兽，韩易也觉得索然，便起身离开。

　　在走出斗兽场的时候，韩易突然看到了一个熟悉的身影，此人正是夏东来，依旧是一袭龙袍，白面纶巾，风度儒雅飘逸。

　　在他的肩膀上，趴着一只懒洋洋的乌龟，这只乌龟只有巴掌大小，浑身乌黑泛着红色，有水和火的力量在交织……

　　夏东来也正好看到了韩易，两人已经有很长的一段时间没有相见了。

　　“夏兄！”

　　“悠兄！”

　　两人紧拥在一起，相隔这么多年，两人之间的兄弟情谊未曾有任何的改变！

　　随后两人一起到醉月阁内畅饮起来，聊着这些年发生的事情，聊着曾经一起闯荡地下皇陵的时候，不经意之间便提到了化身道图的夏雪鸢。

　　韩易的心中不禁猛然一扯，隐隐作痛，道：“夏兄，你放心，我一定会让夏雪鸢复活过来！只是我如今修为还不够，等有朝一日，我修炼至大帝境界，定然重返北漠，那时便是雪鸢复活之时！”

　　夏东来点了点头，不着声色的用真气蒸去了眼角的一滴晶莹，道：“悠兄，我们还是谈谈这次斗兽大赛吧？”

　　韩易默默地叹了一口气，点了点头，举着手中的酒，一饮而尽，问道：“夏兄，也参加了这次斗兽大赛？”

　　“嗯！”夏东来在腰际的兽葫上一划，那只巴掌大小的乌龟顿时飞了出来，慢悠悠地爬到了桌上面。

　　韩易一眼便看出了这只乌龟的不凡，周身有道和势交织的痕迹，绝对不是寻常的灵兽，而且再看那只装纳乌龟的兽葫，是黑色的，这表明这只兽葫是最顶级的，这样的兽葫通常都是用来装纳至少是九品的灵兽。


第406章 玄龟、地下宫殿

　　“这只是？”韩易眉头一跳，面露震惊之色。

　　“呵呵……对！这就是玄龟！”夏东来呵呵笑道。

　　韩易虽然已经猜到了几分，但并没有肯定，如今听夏东来说出来，不禁为之一惊。

　　玄龟，那可是上古五大神兽之一啊！

　　真龙、凤凰、麒麟、玄龟、白虎，每一个都是上古神兽，体内流淌着得天独厚的鲜血，高贵而蛮横，是力量和道的化身，每一种神兽大成之后，就能和人族大帝强者一争高下，是非常珍贵的妖兽，被冠以神兽的美名。

　　“玄龟，龟蛇合体，壳上有腾蛇弯曲缠绕，身上水火相交，即玄武。”

　　韩易盯着那只在桌上爬动的玄龟，小家伙充满了灵性，对一桌子的美味佳肴并不感兴趣，却是对桌中的那一壶美酒情有独钟，只见它趴在酒壶之上，张着小嘴，一涓清冽的美酒如泉水一般从壶口内飞出来，正好飞入玄龟的嘴里……

　　这家伙居然和小米有共同的爱好！

　　韩易干脆一抖手，把真龙、凤凰兽和小米全都放了出来。

　　小米，一出来，就乐不可支地跳到了长桌上，见到正在贪婪地喝酒的玄龟，二话不说扑了上去，一爪子就把正在享受的玄龟挥到了一边……

　　随后小米大摇大摆地捧着酒壶，大喝起来。

　　真龙和凤凰兽则呆在一旁，对小米的霸道行为也见怪不怪了，它们可是饱受小米的摧残，真龙虽尊贵为上古神兽，但也被小米踩过，而且毫无办法，凤凰兽更是被小米三番五次地虐待，更是没有脾气。

　　凤凰兽虽然不是真正的神兽，但也是九品灵兽，尤其是再吸收了真龙之气后，更是比上一般的九品灵兽还要强大不少，而真龙则是货真价实的上古苍龙，如假包换的神兽，却也奈何不了小米！

　　夏东来见到凤凰兽之时就颇为吃惊，再看那条浑身覆盖着金色鳞甲的上古真龙，这可是货真价实的神兽，丝毫不下于玄龟的存在，另外还有那只像金毛鼠一样的霸道灵兽，似乎比上凤凰兽和真龙也不遑多让啊……

　　再看那只玄龟，被小米一巴掌挥到了一边，翻了个底朝天，四肢哧啦啦地甩动着，半天才爬起来，用一双乌溜溜的小眼睛打量着小米，也不生气，就像是一个没有半点脾气的老好先生，慢悠悠地再次朝着小米和小米捧着的酒壶爬来，走几步就停下来再看小米一眼，见小米没有什么反应便再次往前爬……

　　最后那只小玄龟就停在了距离小米还有三寸的地方，不断地绕着圈，也不敢靠近，嘴里不断地蠕动，似乎在吞咽口水，偏偏又不敢上前，一双小眼睛可怜兮兮地看着正牛饮鲸吸的小米……

　　“咕噜咕噜……”

　　小米根本不管外面的一切，一心沉醉在美酒当中，一壶醇香的美酒不消多久就让小米喝了个一干二净，随后还意犹未尽地打了个嗝，醉眼惺忪地看着一旁可怜巴巴的玄龟，咧着嘴嗤嗤地笑了起来……

　　这一次玄龟不禁气愤地嘟起了嘴，身上一团团火焰喷了出来，如蛇一般缠绕周身，还有黑色的水柱如绳索一般缭绕，水和火交融在一起，这是道的完美融合！

　　韩易心中一惊，水和火交织在一起，竟然能够如此完美，原本是两件相克的元素居然能在这一刻融合在一起，这实在是太神奇了，韩易的五行天封也正是在这一步停滞不前，一直无法在前进半步了，现在再看这只玄龟身上水和火的衍变，顿时有了一丝明悟……

　　一边的小玄龟愤怒不已，一边的小米却是满不在乎，眼看小玄龟就要发飙，夏东来轻唤一声。

　　“小武……过来！”

　　玄龟憋着的一股怒气还是消了下来，只是小嘴依旧气鼓鼓的，四肢爪子一划，便飞到了夏东来身边。

　　“凤凰兽、真龙……”夏东来不禁咋舌，又看向正坐在长桌上敲着空空如也的酒壶叮咚作响的小米，笑着问道：“还有这只……是什么来头？”

　　“呵呵……它是石头缝里蹦出来的！”韩易笑了笑，又叫酒佣上了几壶好酒。

　　这些酒都是用极品灵草和灵果酿制而成的，味道甘甜醇香，入口温和，对修为还有益处。

　　这一次玄龟和小米都能够畅饮一番了，而凤凰兽则是对一种朱焰果极有兴致，津津有味的品尝着，真龙化成了一条小蛇般大小，金光粼粼，龙威犹在。

　　“神兽要等到什么境界才能够化形？”韩易问道。

　　“通常说来，一般的妖兽在修炼到太虚境界就能口吐人言了，到万古圣贤境界就可以化形成人了，而神兽可能还要更早就具备这些能力，但是一般的神兽都有自己的尊严，它们不会轻易化作人形的！”夏东来道。

　　“对了，这次斗兽大赛，你的三只灵兽都参加了吗？”夏东来又问道。

　　“嗯！”韩易点了点头，道：“真龙为上古神兽，不必参加现在的比赛就能直接进入最后的五域决赛，小米已经赛过一场了，凤凰兽三日之后也有大赛！”

　　“那到时候我一定要前去捧场，凤凰兽为九品灵兽，体内流淌着上古神凤的血脉，精彩的比赛不容错过啊！”夏东来笑道。

　　两人随后又交谈了一阵，这才各自离去。

　　走出醉月阁，韩易突然想起了孔凡，这几日孔凡到九州皇朝来寻找杀父仇人，也不知有没有了结果。

　　韩易沉如神识，搜索着留给孔凡的玉符当中的那一道精神印记，心中猛然一惊！

　　这道精神印记若隐若现，似乎随时都可能消失一般，而且好像被什么力量所阻隔。

　　韩易心中陡生不妙之感，孔凡肯定是遇到了什么麻烦，否则神识印记不可能会变成这样，渐渐地神识印记变得清晰几分，韩易这才看清楚，居然是在地底千尺深处，在那里似乎有一座庞大的宫殿……

　　“九州皇城地下难道藏着什么见不得人的秘密？”韩易心中思虑起千万种可能，身为九州皇朝的太子，多多少少也清楚九州皇城的状况，从未听说过九州皇朝地下还有什么宫殿！


第407章 见孔凡、梵龙锁

　　若不是韩易先布置了一缕神识在孔凡身上，而后孔凡被人抓到了地下千尺深处，韩易也根本不可能会发现，在九州皇城的地下，居然会有一座宫殿！

　　隐蔽得如此深，气息也被神秘的禁制束缚在其中，即使是万古圣贤强者恐怕也难以发现！

　　韩易心中一动，双眼之中闪过一缕光芒，旋即施展五行天封之中的天土封，天土封能够勾动土行之力，韩易周身真气疯狂地鼓荡而出，结出一方方地罡之印，地罡之印千变万化，衍化出土镇皇极。

　　土镇皇极是天土封之中至高的玄妙神通，能够勾动普天黄土，似乎在土地之中衍生出了一尊神灵，世间一切有关于土的东西都在其控制之中……

　　“咻咻……”

　　土镇皇极形成一股玄而又玄的力量，所有的土块一触碰到这股力量，就自动溶解，排挤开来。

　　土屑翻飞，韩易如同一尊人形机器，速度极快，在地下窜梭，朝着千尺之下极速射去，不像是在破土穿行，就像是在空中飞渡一般……

　　穿行了千尺，似乎来到了另外一片世界，这是一片无垠的虚空，没有泥土和石屑，也没有其他的物质，一片混沌，就像是永恒的虚空，亘古不灭！

　　这是大能才能开辟出来的空间，又或者是诸多太虚强者联手用圣器开辟出来的！而且封闭了其中的气息，外面根本无法通过神识感知到……

　　在这篇虚空的正中央，耸立着一座偌大的宫殿，上冲霄汉，下临无尽深渊，如悬浮在空中，永不沉没！

　　宫殿的每一寸都散发着深寒的钢铁气息，如同铁水浇灌，充满了坚不可摧的力感，一道道纹路如虬龙盘踞，在宫殿上方，有一根长长的尖刺，似要刺破苍穹！

　　在宫殿内，有莹莹佛光普照而出，映照在虚空之中，如枯灯寂灭的世界！

　　这是另辟的一方世界！和外面隔断了绝大部分的联系，只留下下部分空间裂缝还没有修补完整！

　　“十方天地，三千须弥世界……”韩易心中一动，猜测到这座大殿和佛门有千丝万缕的联系！

　　而中州之地，一想到佛门，人们无不将矛头指向大同，唯有大同皇朝才会和北漠的佛门之地有牵扯不清的关系……

　　韩易摇身一变，通过天易诀当中的易容小术变成了另外一番模样，随后身形一闪，进入了那座大殿之中……

　　经历过佛门的洗礼之后，韩易的神识愈发强大，甚至能够比拟太虚强者了，一进入到这座大殿之中，韩易不禁一颤，里面禁制密密麻麻，到处都是死路，一座座死阵连环在一起，牵一发而动全身，千万坐阵法交织在一起，触动一座，就会遭遇到其他成千上万座阵法的反噬……

　　韩易脚踏无相步法，身形如烟一般，飘忽不定，在空中几乎看不到人影，就像是清风飘过，犹如云烟一般，虚实不定，捉摸不透。

　　韩易无相步法大成，速度之快，堪比神力强者瞬移之速，在虚空之中穿行，不需要做停留，就像是直接穿过横向空间，到达另外一处空间位置！几乎可以忽略空间的束缚和时间的限制！

　　在一座座阵法之间穿越而过，四周星光缭绕，如同漫天星河，映照在韩易的眼眸之中，璀璨而深邃……

　　韩易神色镇定，在一座座死阵之间极速地划过，身轻如燕，一路直入宫殿之中！

　　大殿之中，气象深然，空气阴寒近乎凝固，完全是另外一番景象。

　　大殿之内，仿佛是另外一个世界，韩易抬头仰望，头顶之上，是一片无垠的虚空，一根根铜柱贯彻天地，共计一百零八根，每一根铜柱都散发着重金属的冷冽光芒，有上古真龙的浮雕缠绕其上，栩栩如生，充满了威压……

　　行走在其中，能够看见虚空之中还有佛像若隐若现，散发着普渡苍生的神圣光芒。

　　佛和龙，自太古以来，就有千丝万缕的联系！

　　韩易小心翼翼地行走在其中，神识紧绷，随时观测着周遭的情况，警惕到了极点。

　　一路前行，走过一根根参天的铜柱，时空扭曲一般，短短的一段距离像是走了数年。

　　终于，韩易感应到了那一缕精神印记传递来的清晰气息，沿着神识印记传递而来的气息，韩易加快了步伐，过了盏茶功夫，就到了一方石台前！

　　这方石台是由纯白色的玉石砌成的，长约百丈，阔达百尺，恢弘端庄，在白玉石台上，有一根最大的铜柱，通体亮红，如同燃烧的熊熊火柱，火柱之上，那条龙雕更是栩栩如生，如沐浴在火焰之中。

　　在这根如火烧一般的铜柱上，正捆绑着一个人。

　　此人正是孔凡，他头发散乱，嘴角溢出鲜血，脸色苍白如纸，目光疲乏，被梵龙锁锁在铜柱之上，胸前的锁骨被一对金色长钩勾在其上，已经没有了痛苦的神色，近乎麻木，他气息奄奄，被挂在铜柱之上，似乎随时都可能流逝掉最后的生命……

　　“孔凡！”韩易呼喊一声，连忙上前，想要将其解救下来！

　　孔凡神色一滞，随即抬起脸庞，眼中闪过激动的神色，不过很快，激动便转化成了担忧和无奈！

　　“不要担心！我救你出去……”韩易边说着，便试图催动一缕真气击碎勾在孔凡身上的梵龙锁。

　　就在这时，一声断喝传来。

　　“什么人？”

　　韩易循声望去，只见来者身着一袭黑袍，气息如渊如海，是一个神力强者！

　　而且还是洞虚大成的强者，起码是洞虚六重天，甚至可能还是洞虚七重天，真正的强者，面对这样的强者，韩易没有半点把握。

　　“你是怎么来到这里的？”来者声音低沉，气息雄浑若谷，根本无法揣测其真正的深度，双眸熠熠生辉，盯着韩易，散发出强大的精神威压。

　　韩易虽然在修为境界上和他相差了整整一个大境界，但是心神较之甚至还要超出一筹，根本不惧怕他的精神压迫，反而有凌驾之势！

　　神力强者一愣，未曾料到韩易的神识竟会如此强大，旋即双眼一眯，一道冷冽的光芒射出，同时他身形一动，凭空消失在原地……


第408章 铁锁横江

　　神力强者速度快到了极致，他一只手抓来，虚空都被吸摄到其中，空间流转，形成一方巨大的漩涡，而漩涡的尽头正是那只仿佛能够遮蔽天地的手掌！

　　韩易顿时一惊，连忙暴退，两者相差一个大境界，可谓是天地鸿沟！

　　来者一击之下，神力萦绕，疯狂的涌动就像火山爆发一般，势不可挡。不像是昊天教的太上长老，昊天教的太上长老才刚刚踏入洞虚境界，身上的真气大部分都还未转化成神力，所以韩易在和其对抗之时才会不落下风！

　　而这一个神力强者，是洞虚近乎大成的高手，原本韩易以为自己在面对神力五六重天的强者也能利用强大的肉身和神识压制，现在看来发现自己实在是低估了真正的神力强者……

　　退无可退，所有的空间都在眨眼工夫被完全封锁住，这就是神力强者的本事，封锁空间！

　　太虚境界的强者能够完全封锁空间，除非你拥有更大的力量破开这种封锁，否则只能困在空间牢笼之中，被动的挨打！

　　韩易低吼一声，如潜龙在渊，身上的真气涌动，全身水灵之力澎湃，如大海一般，长袍震荡，猎猎作响。

　　“大海无量！”

　　韩易双手大张，如水神临海，一股磅礴的力量滚荡而出，漫无边际，巨大的力量和滚滚而来的神力猛然撞击在一起！

　　“轰……”

　　虚空巨震，震彻天地的声响震耳欲聋。

　　韩易身形暴退，气血翻涌，舌尖一甜，险些一口鲜血吐了出来！这一击韩易五脏六腑都受到了震荡，筋脉也受到了极大的拉扯，浑身遭到了重击……

　　“太强大了！神力强者，能够释放神力勾动天地之间的力量，果然非同凡响！”韩易意识到了神力强者的可怕，如果对方不用肉身，而是直接催动神力攻击，韩易根本无法讨得便宜！

　　如果是用肉身来对抗，韩易就有可能将之击伤！但是，这个神力强者异常的小心，没有半点托大，只是凭借神力的强大不断攻击着韩易。

　　神力化成一座山峰，极速朝着韩易砸来！

　　如五雷轰顶，眨眼就袭至眼前，韩易连连捏出神炎劫印，一条条火龙冲天而起。

　　“轰！”

　　山岳崩塌，神力四射，每一股激射开来的神力都能轻易洞穿虚空。

　　神力强者双眼冰冷如刀，盯着韩易，杀机毕露，同时也有一丝丝难掩的震惊，他非常清楚韩易的修为境界，明明没有练就神力，却能够和他这个洞虚近乎大成的强者对抗，如此天才，如果成长起来，将来必定是一个逆天的妖孽，非杀不可！

　　能够将天才扼杀在萌芽的状态，这也是许多修者很想做到的事情，会有让他们有一种另类的成就感！

　　“铁锁横江！”

　　神力强者黑袍鼓荡，如同一只臌胀的气球，突然，无数道劲气从中射出，乌黑如铁，在虚空之中拖曳着长长的尾巴，如铁链一般，洞穿了虚空，所有的神力都蕴含在其中，每一道劲气都像具备毁天灭地的威能。

　　“水神降临！”

　　韩易一指点出，虚空之中，一尊若水晶雕刻的神像凝结而成，浑身晶莹，如水一般剔透。

　　“哧哧……”

　　一道道乌黑如铁链一般的劲气射来，穿透了那尊神像，顷刻之间，神像就被洞穿，破碎开来，化成了一滴滴水珠，消散在虚空之中……

　　“万兵镇印！”

　　“太白神印！”

　　韩易双手捏捏挥动，一件件兵器从虚空之中衍生出来，划破长空，迎向激射而来的千万道神力劲气。

　　“噗噗噗……”

　　无数团气焰爆炸，万兵镇印衍化成无数把神兵利器，在虚空之中还有一个神灵之印，一袭白袍，如仙人临尘，白衣胜雪，他每一次挥手，都会产生一片纯白色的力量，所有衍生出来的神兵利器都笼罩在这团白光之中，威能也得到了极大的提升！

　　然而，这些真气衍化出来的万兵，终究无法和神力的劲气相抗衡，虽然由天金封衍化而成，但终究输在了本质之上。

　　一条条黝黑的铁链摧毁虚空中无数的神兵，削减了绝大部分的力量，然而依旧是势不可挡。

　　“哈哈哈……去死吧！”神力强者目光阴蜇，看着韩易如看着必死之人。

　　“噗哧！”

　　第一道劲气激射在韩易的胸膛之上，瞬间穿透了韩易的身躯，鲜血如花朵一般妖艳地绽放，在虚空之中肆无忌惮的飞扬。

　　“噗哧……”

　　第二道、第三道……

　　如铁链穿透身躯，一道道劲气贯穿肉身，如深深地嵌在胸腔当中！

　　神力一钻入韩易的肉身，就顺着经脉四处乱窜，韩易感觉到无数的刀剑在切割着全身上下每一处，剧烈的疼痛直袭灵魂，让韩易感觉到近乎窒息！

　　那个神力强者面露得意的神色，贴近到韩易周身十丈的范围内。

　　然而韩易身为真龙之体，同时还修炼有不灭妖体，单论肉身的强大还要超越洞虚巅峰强者，不灭妖体能够不断地修复肉身受到的创伤，真龙之气在韩易的体内不断地抵触着那些肆掠的神力，同时韩易的肉身受到的创伤在一一种肉眼可见的速度恢复着！

　　韩易发丝凌乱，身形微躬，看上去已经受到了无法再修复的创伤，身躯因为剧烈的疼痛不断地颤动着。

　　眼角的余光死死地盯着贴近来的那名神力强者，韩易在赌，在那名神力强者靠近之时，凭借韩易超乎常人预料的速度发动致命的一击，否则便没有任何的机会能够击败对方了！

　　“三丈！”

　　“三丈的距离……”

　　韩易在等待着这一刻，只有在三丈的范围内，韩易才有机会一击得手，三丈之外，几乎没有任何可能！

　　那名神力强者已经放松了警惕，对方只是一个没有练就神力的返璞修者，如今更是身负重伤，已经无法威胁到自己了。

　　他面色阴冷，盯着韩易，一步步踏空而来，同时声音冰冷地问道：“你是怎么知道这里的，你又是怎么进来的？”


第409章 青铜古灯

　　“想要知道我是怎么进来的？嘿嘿……”韩易假装身负了极重的创伤，声音有些颤动，其中还夹杂着一丝嘲讽。

　　“哼！将死之人，还敢嘴硬？”神力强者冷哼一声，道：“你不说，我就把你肉身摧毁，把你的神识抽离出来，煎熬九九八十一日，看你说不说！”

　　神力强者语言阴冷，像是来自地狱的声音，他冷冷地盯着韩易，再次往前踏出……

　　孔凡被梵龙锁束缚在铜柱之上，原本近乎麻木的神色此时变成了一种自责，他看着韩易，眼中难掩悲凉和愧疚！

　　五丈……

　　四丈……

　　韩易依然紧紧收敛着气息，浑身微颤，装成身负重伤，难以动弹的样子，心中却是在精妙地算计着接下来的动作！

　　下一息的时间，神力强者再次往前踏出一步，进入了三丈之地！

　　韩易身形突然暴起，如猎豹一样，极速射出，就像是一张拉成了满月上的利箭，离弦之后，化成了一颗流星，在空中擦出一道炫白的气浪，狂暴翻涌。

　　在韩易的身上，一道龙吟之声冲天而起，震动得几人耳膜发颤，与之同时，一道金黄色的亮光迸发出来，在韩易的手中屠龙斩凭空凝现！

　　“亢龙有悔！”

　　韩易一刀劈出，这一刀在韩易的脑海之中事先已经勾勒了上千遍，在这一刻终于成形了，如此之近的距离，韩易这一刀亢龙有悔有信心将其重创甚至击杀！

　　“嗷……”

　　龙吟之声不绝于耳，屠龙斩当中，那一缕金色的细线扭曲如蛇，在这一刻瞬间暴涨了千倍，在空中扭曲成一条真龙印记！

　　如此之近的距离，原本根本就没有料到韩易还有能力施展攻击，更不用说是如此狂暴的一击了！

　　虚空之中，一道鸿沟被屠龙斩劈了出来，虽然没有练就神力，但是肉身如此强大，再加上亢龙有悔这一式神通的玄妙，屠龙斩无匹的锋利，硬生生地在虚空之中劈出了一片幽深的黑洞……

　　这一刀的威力强大能够相当于洞虚巅峰强者的全力一击，而且是在那名神力强者几乎没有防备的情况下。

　　三丈之地，凭借韩易的速度根本无法计算所需要的时间，千百分之一刹那，一切便发生了！

　　屠龙斩的莫大威能在神力强者的头上极速劈下，狂暴的力量锁定了四周的空间，一时之间，即使强大如他，也无法撕裂虚空逃遁而去！

　　神力强者面露惊恐，到了此时，他才意识到原来自己中了对方的算计，但是已经来不及愤怒了，如此狂暴的一击，已经对他的生命造成了实质性的威胁……

　　“去死吧！”韩易脚踏无相步法，逼近神力强者，周身真气大绽，有佛光夹杂着真龙之气缭绕在周身，如九天战神降世一般，不可阻挡！

　　就在此时，那名神力强者突然做出了一个让韩易大为诧异的动作，只见他大喝一声，从口中飞出一盏幽深色的青铜灯，在这盏灯的中央，有莹莹一点火光，正是这点火光的出现，整座大殿突然发生了惊天的异变！

　　原本幽暗如铁的大殿陡然之间明亮了无数倍，一百零八跟铜柱全部绽放出炽热的火光，火光连天，烧成一片汪洋火海，在神力强者的身前，那一盏青铜古灯似乎和整个大殿、整个天地都融为一体了！

　　天地的意志，无坚不摧，无锋可破！

　　“轰……”

　　屠龙斩站在青铜古灯之上，震发出野兽咆哮般的巨大声响，整个大殿都在震荡，火光大炙，如火龙般腾跃而起，在空中肆意地翻涌！

　　韩易浑身剧痛，只觉所有的经脉像是遭遇到了一股蛮横的力量反噬，近乎寸寸崩断，全身上下的皮膜也被强大的空间气浪一片片剥离，露出了深然可怖的血肉！

　　好在韩易不灭妖体大成，不消多久，便自动痊愈了！

　　那名神力强者身前的青铜古灯浮浮沉沉，那一点火光跳跃了一下，很快再度归于宁静，就像是轻描淡写的一缕清风，连火光都没有催动！

　　在两人所在的空间千丈之外，虚空依旧在震荡，一道道气浪翻涌开去，这是刚才那一击造成的巨大冲击余波，仅仅是余波便有如此骇人的声势！方才那一击的碰撞之强烈实在难以想象！

　　洞虚大成的强者不应该如此强悍，是那一盏青铜古灯太厉害了！

　　韩易紧盯着那一盏青铜古灯，心中已经升起了一股不妙之感，这盏青铜古灯气息浑朴，像是来自上古，散发着洪荒的气息，和整个世界都交织在一起，似乎就能代表这个世界的意志，无坚不摧，无锋可破！

　　“哼！想不到你隐藏得这么深！还有屠龙斩这等神兵在身！如果我所料没错！你就是当今九州皇朝的太子易吧？”神力强者目光阴冷，杀机潜藏，他已经猜到了韩易的身份，杀机依旧没有减少，反而愈发锋利。

　　韩易是化形之后进入这片虚空世界的，屠龙斩是悠古大帝在世之时震动太荒的绝世神兵，后来落入了九州皇朝的太子易手中，这一点世人皆知，也正是因为如此，神力强者推测出了韩易的身份。

　　“既然知道了我是九州皇朝的太子，还不放我离去？难道你想和整个九州皇朝为敌么？”韩易盯着神力强者，毫不畏惧，冷声问道。

　　“放你离去？哈哈哈哈……”神力强者嘴角浮现出一抹嘲讽，身前的那盏青铜古灯愈发沧桑，淡青色的光芒散发出来，笼罩在他的周身，看上去神秘异常，似乎随时可以融合在这个世界的任何一个角落，“我早就有所耳闻，九州皇朝的太子易是当今稍有的稀世奇才，今日一见，果然名不虚传，哈哈哈，若是把你的人头交上去，不知道可以换到多少珍贵的宝贝！”

　　“这是九州皇朝的地盘，你不要乱来！想要拿我的人头，你还没有这个能耐！”韩易周身真气再次鼓荡，长袍猎猎，黑发飘荡，双眼之中，精芒愈发闪亮。


第410章 危局、天鼎

　　“我真不知道，一个将死之人，哪还有勇气说出如此狂妄之话！”神力强者内敛的杀机陡然爆发出来，身上的气息通天贯日，在他的身后方，整片虚空坍塌，形成了漩涡，神秘的力量涌动出来，连接着整个古殿，看上去整个世界都在他的操控当中……

　　这座古殿并非是寻常的建筑，而是一件开辟小世界的法宝，有人利用佛道法力，打造了这座深然大殿，开辟出三千须弥世界之一，整座古殿就是一件神兵，如果有大帝神力的滋养，甚至能够晋升成慑天神兵……

　　整个世界的力量瞬间如潮水一般，从四面八方朝着韩易压迫而来，眨眼之间，韩易就感觉到全身上下，每一寸肌肤都开始崩裂，血流如注，骨骼也开始碎裂，剧烈的疼痛感再度来袭！

　　韩易不断地口吐鲜血，五脏六腑受到了极大的创伤，就在此时，一道金光乍现，上古真龙和小米、凤凰兽同时飞了出来，小米张嘴一吐，一道光芒如汇聚了整个星河的繁星，激射向神力强者。

　　真龙和凤凰兽也各展神通，抵挡着四面压迫而来的力量，同时竭力反击。

　　龙啸阵阵，凤鸣不息，小米身躯也暴涨了千百倍，如一只巨兽傲立虚空。

　　然而，神力强者似乎操控着整个世界，神力绵绵不绝，青铜古灯之中，那一点火光愈发明亮，大殿之上，已是火焰四起，所有的铜柱都红如烙铁，释放出炙热的气浪……

　　“破！”

　　神力强者低喝一声，整个虚空再次破裂。

　　“轰……”

　　“咔咔……嚓……”

　　一片片虚空坍塌，如山倒，如海啸。

　　凤凰兽率先抵挡不住，身上的火焰像是火花一般爆裂开来，寸寸崩裂，金色的血液洒落长空，哀鸣一声，飞入了三千图。

　　随后真龙也再也坚持不住，片片鳞甲受到巨大的压迫，一道道裂痕触目惊心，真龙在其中施展各种秘法，试图攻击古铜青灯，每次催发出的威能都被整个大殿所吞噬，陷入了无尽的坍塌虚空之中……

　　就连小米，那一道群星汇聚的匹练，也在青铜古灯之前砰然破碎，化成满天星光，最后寂灭于虚无！

　　小米也败下阵来，躲避到三千图之中，和凤凰兽、真龙各在一片天地之中，开始疗伤，方才那一瞬间它们便遭遇到了极大的重创。

　　“破！”“破！”“破！”

　　神力强者咄咄逼人，一连喝出三个破字，一条黑色的空间缝隙在空中划过，如一条匹练上撕开了一道口子，眨眼之间便袭至韩易的身前。

　　“轰！”

　　三千图瞬间飞出，悬浮在韩易的头顶，瑞气千丝万缕，垂落而下，散发着七彩祥色，一幅幅道图衍生而出，在空中流转不息，散发着莫大的威压。三千图是一件至宝，韩易却无法发挥所具备的威能！

　　若是有足够的神力，每一幅道图都能够化成一片天地，生成一方空间，将虚拟衍化成真实，甚至有一种可能，只要有足够的机缘和造化，三千图就能够化成一个大世界！

　　三千图品级不详，非常的神奇，但是，此时却无法发挥出威能，青铜古灯一击之威，撕裂虚空，将所有的力量击中在一条细线之上，摧枯拉朽一般，三千图周围的道图瞬间土崩瓦解，层层防御溃散……

　　“嘭……”

　　韩易的胸腔遭到了裂缝的袭击，爆裂开来，紧随其后，那一缕空间之力钻入到韩易的周身，除了头颅之外，韩易的四肢全都被搅动成粉碎！

　　“你的死期到了……”神力强者面色冷峻，没有一丝的犹豫和怜悯，手中的青铜古灯突然长大百倍，如一座小山，其中的那一点灯火也随之长大如一盏大灯笼，从青铜古灯之中飞了出来。

　　那点灯火一飞出来，就散发出一种惑人心智的光芒，温暖而迷蒙，就像是人出生到世界之后见到世界的第一缕光芒。

　　韩易感觉到自己的神识受到了强烈的召唤，三魂七魄都要飞了出来，意识也渐渐变得涣散……

　　“不行！再等一会！片刻之后，就能扭转局面了！”韩易紧守心灵最后的清明，不断地警告着自己，不要让那点灯火将自己的魂魄招去了！

　　“你的死期到了，放弃挣扎吧！这样只会让你图正痛苦罢了……”神力强者的声音如同来自九天，在苍天诸界回荡，震彻韩易的脑海，蛊惑着他的神识，迷惑着他的意志。

　　听到这个声音的一刹那，韩易便想要彻底放弃，让疼痛得以缓解！

　　很快韩易又想到，“如果放弃抵抗，那么三魂七魄就会卷入到青铜古灯的那一缕灯火之中，忍受无边的煎熬，到时候将要遭遇到更为惨烈的痛楚！”

　　“不行！绝不能放弃抵抗！”

　　韩易紧咬着牙，鲜血淋漓，他在苦苦坚持着，每坚持多一息的时间，就会感觉到多一份刺破灵魂的疼痛袭来，所有的疼痛从四面八方涌来，汇聚在神府之中，叠加在一起，随时都会将精神世界吞没！

　　最后一息的时间，韩易感觉自己的神识再也控制不住了，中央的那尊小金人已经脱离了自己的控制，渐渐离开了坐下莲台，悬浮在神府中央，一点点朝外飞了出来！

　　“嘿嘿……”神力强者阴冷地笑着，眼中流露出得意之色。

　　韩易只觉整个世界越来越冰冷，越来越阴暗，自己在下一息的时间就要彻底地丧尽了知觉。

　　白玉石砌成的长台之上，一根铜柱上抵九霄，燃烧着熊熊火焰，孔凡被梵龙锁束缚在其上，忍受着无边的煎熬，神情凄惨，无奈而悲恸地摇着头：“都怪我！都怪我，连累了恩人……”

　　就在此时……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三声巨响同时想罢，在三个方向，有三道炽亮的白光射了进来，如同在这片阴暗的青铜世界内扯开了三道触目惊心的口子。

　　三只巨大的天鼎如同从天而降，巨大的鼎身上有龙纹道道，粗犷而细腻，充满了力感，流转着道和势，交织着天道，正是这三只天鼎打破了这片空间的封锁，开辟了三条连接外界的通道！


第411章 古灯融合

　　三道刺目的白光射来，整个空间猛然一阵震荡，随后三个人出现在虚空之中。

　　中间一人，身着金色龙袍，长须怒目，威严英武，身上紫气缭绕，散发着强大的皇者气息，此人正是悠千空。

　　另外两人也都是九州皇朝的太虚强者，原本都在皇极界当中闭关，韩易在进入这片虚空世界的时候通过传讯玉简告知了悠千空，收到消息之后，悠千空便带人前来，用九州鼎轰开了这片世界的防御结界。

　　原来那个神力强者一见到破空而来的三人，顿时大惊失色，知晓此地再也不可能秘密存在了，眼珠连转，在心中瞬间算计了千万次。

　　悠千空一眼看到只剩下一个头颅的韩易，顿时心痛不已，愤怒地咆哮起来，“大胆贼子，竟敢伤害吾儿！受死吧！”

　　一只天鼎极速飞出，高速地旋转着，龙纹不断地流转，一条真龙的印记从中飞了出来，伴随着天鼎一同镇压向那名神力强者，强大的气息就想要毁灭这片天地，虚空瞬间被击得支离破碎，就连碎片也被高速旋转的天鼎吸入了其中，炼化成了自身的力量！

　　慑天神兵的威能远不止如此，毁灭一小片虚空只不过是小技罢了，太古之时，古之大帝用大帝神力催动慑天神兵，坐在中州可以轻易击杀亿万里之外南荒之地的太虚强者，由此可知慑天神兵具备的潜能有多大。

　　一道道刺目的光芒流淌，深然乌黑，黑得近乎刺目，黑到了极致就像是白色一般，九州鼎的三鼎同时飞出，整片虚空都被定格，任何人都无法破碎虚空逃遁而去。

　　那名神力强者猛然挥手，双臂大张，青铜古灯顷刻之间暴涨万倍，撑裂了虚空，就像一株连接着天地的古书，根扎入了地底万丈，树枝伸入虚空每一个角落，延伸到每一处空间，无比的巨大，展现异常雄伟的姿态，如天地初开的巨木，支撑整个世界的脊梁……

　　“咔嚓……”

　　随着青铜古灯的暴涨，每一次都会引发天地一次震荡，空间如泥土一般开裂，莫大的威势从青铜古灯中散发出来，和外界融合在一起，整座青铜古殿也散发出同样的气息，两者交织在一起，接引着彼此。

　　随后整座大殿都震颤起来，火焰大绽，炽芒滔天，如一片火的海洋，火光之中，突然响起阵阵梵音，萦绕整片虚空，来回波荡，佛光隐现，有一尊尊佛像显化出来。

　　大殿之中，散发出一股苍茫的力量，抵挡着来自九州鼎的毁灭气息，那名神力强者面色痛苦，近乎苍白，这个过程消耗了他巨量的神力，整座古殿和青铜古灯也在渐渐地融合。

　　“快点击杀了他，不要让他融合两件神兵！”悠千空身边不远之处的一个太虚强者眼光如炬，他看了出来，青铜古灯和整座古殿原本就是一体之物，分化开来是两件神兵，如果一旦融合，那么必然更加的恐怖……

　　三个太虚强者，同时催动三座天鼎，释放出强大的威能和毁灭气机，一次次轰杀向那名神力强者，却被那盏融入天地的青铜古灯一一格挡下来，不过那名神力强者也受到了极大的冲击，全身多处崩裂，血流如注，双眼赤红，面色却是如白纸一般。

　　原本那盏要和整座古殿融合的古灯也开始显化得真实，像是被一股巨大的力量从虚空中拔出来了几分，同样也缩小了几分。

　　“啊……”

　　那名神力强者赤目圆睁，惊恐地大吼起来。

　　“快点，轰杀了他！不要让他逃走了……”悠千空大声喝道，步若流行，双手不断在空中挥动，一股股神力如海水一般汹涌。

　　另外两名太虚强者应声点头，同时全力鼓荡出神力，三座天鼎闪耀着幽然的黑光，黑光达到了极致，也会是耀眼得刺目！遮蔽了虚空之中深邃的点滴光辉……

　　那名神力强者面色大惊，眼中闪过一丝绝然，随即张嘴一吐，一道殷红的血如匹练一般飞出，中间夹杂着金色的光芒，这是神力强者的本名精血，非常的宝贵，浪费一滴都要用许多年的时间才能修炼回来，然而此时，这名神力强者一下吐出了这么多的本名精血。

　　这一道本名精血的匹练一飞出来，就像一条长线，激射到青铜古灯之上，顷刻之间就被青铜古灯吸收了！

　　青铜古灯吸收到神力强者的本名精血之后，气息再次暴涨，原本好不容易才缩小的一部分眨眼之间就张了起来，灯芯之中，那一点火光仿若化作了人形，如一尊佛陀端坐，神色肃穆，有一种端庄威严的气息。

　　“轰隆隆……”

　　虚空瞬间坍塌，如山崩地裂，大殿当中掀起剧烈的旋风，是空间风暴，来自于各个横向空间乱流席卷而形成的风暴！

　　所有人都无法睁开眼睛，韩易此时也已经恢复了肉身，趁着刚才悠千空三人猛烈地进攻那名神力强者之时，韩易的不灭妖体不消多久就修复了韩易仅剩一个头颅的肉身，而且并没有受到多大的损害！

　　这就是不灭妖体的恐怖之处，而且如今还只是大成，并未臻至大圆满，否则的话，更加的可怕，极有可能在受到创伤的同时就会眨眼修复过来！

　　悠千空几人也被空间风暴阻隔在外，无法再施展攻击，那盏青铜古灯和整座古殿实在可怕，竟然具备如此强大的威能，明明只有洞虚六七重天的实力，凭借着那件神兵硬生生地挡住了三名太虚强者催动慑天神兵的攻击！

　　“那到底是什么神兵？为何在古籍之上从未提及过？好像不属于这个世界的宝贝……”悠千空目光深邃，竭力地动用神力抵御着周身的空间风暴。

　　“这是一件超过了我们理解范畴的宝贝，不像是慑天神兵，却又胜似慑天神兵，此人来头极大！”另外一名太虚强者白发狂舞，面色有些凝重。

　　空间风暴越来越剧烈，就像是贯穿每一个微小的世界，从四面八方袭来，往每个人身体的毛孔内钻，使得所有人都无法睁开眼睛，天地一片昏暗，如混沌降临，遮蔽了天地和众生的识觉……


第412章 风暴平静

　　悠千空以及另外两名太虚强者努力释放出神力，通过三座天鼎，撑起一片结界，将韩易和孔凡拉入到其中，抵御肆掠的空间风暴。

　　三座天鼎在空中形成一个三角阵法，散发出强大的威能，凝化成结界，空间裂缝一触碰到其上，就全都消失一空，韩易几人，便站立在结界当中，眼前一片混沌，空间乱流已经将所有的光线都扭曲了，除非是太虚强者，才能够通过空间法则观看到无尽乱流的虚空深处那一片景象。

　　待到一切重归宁静，空间碎片重组，如尘埃落定一般，天地再复清明，所有人再次看清楚这片虚空世界。

　　原来众人立身的青铜古殿已经不见踪迹，徒留下一片幽暗的虚空，悠千空几人站立在原地，良久之后才从震惊之中反应过来。

　　“易儿……你怎么样，我这有一颗古龙丹，你先服下疗伤吧？”悠千空从虚机袋中取出一枚金丹，金光闪闪，缭绕成龙形，蕴含强大的生命精气。

　　这是一枚宝丹，绝对能够生死人肉白骨，而且还对修为有裨益，不过对韩易来说，却是没有那么重要，不灭妖体能够吸收天地精气化成自身所用，凝结恢复肉身。

　　“不必了父皇！”韩易谢过悠千空，道：“儿臣已经恢复了，这枚宝丹还是留下来吧！儿臣真的不需要！”

　　悠千空用神识扫了一遍韩易身上的伤势，随即惊异地发现在韩易的身上，果然没有半点伤痕，哪怕是微小的创口都没有一处！

　　其他几人也都是露出了极度诧异的眼神，他们进来的时候分明看到韩易浑身已经被摧毁，只留下一颗头颅，想不到这么快的时间就恢复如常，而且周身毫无创伤，神识也没有因之受到损耗！

　　“不灭妖体？”其中一个太虚强者眼光毒辣，看出了其中端倪。

　　“不灭妖体？来自妖族的传承古经——《妖经》？”悠千空惊诧地问道。

　　韩易点了点头。

　　“吾儿果然是有大机缘大气运之人啊！哈哈哈……”悠千空大笑起来，将古龙丹收入虚机袋，道：“我皇朝祖先悠古大帝年轻之时气运也不过如此，你不仅获得了他的传承，而且气运也不在他之下，将来必定能够成就大帝强者，再加上我们皇朝内的那条真龙，一旦大成，我们九州皇朝便相当于拥有两位大帝！哈哈哈……到时候洪荒重临，世界格局重新规划，我们九州必将大兴！”

　　“太子机缘甚大，身怀悠古大帝传承，因此惹人妒忌，如果所料不错，这一次就是有人设计想要谋害太子！”一位太虚强者面色不无担忧地说道。

　　“对了，太子，他和你有什么关系？”另外一名太虚强者看向孔凡，释放出强大的精神压迫。

　　孔凡修为境界较低，而且身负重伤，神识也受到了巨大的创伤，被这名太虚强者精神一压迫，顿时头晕目眩，痛晕过去。

　　“前辈，住手！”韩易连忙喊道：“这件事情和他并没有关系！或者……或者他也是被人利用了！”

　　韩易一只手将孔凡招了过来，将一枚丹药放入其口中，灌输了一道真气到其体内，运转了一个大周天，孔凡这才渐渐醒了过来，却依旧是疲惫不堪，这一次他受到的身体和神识的创伤都太大了！

　　“恩……恩人！你又救了我……”孔凡张嘴说话，口齿不甚清晰，有鲜血从嘴里不断溢出。

　　“不要说话，安静疗伤！”韩易阻止了孔凡，又道：“一会我还有事情要问你！”

　　孔凡点头，旋即盘腿静坐，全力疗伤。借助着丹药之效，孔凡的伤势一点一滴地在恢复着。

　　悠千空几人和韩易便在孔凡疗伤之际再度打量其这片虚无空间，这是一个须弥世界，是用神兵重宝开辟出来的天地，原本与外界隔绝，现今被打通了三个缺口，和外面的大世界连接在一起，如今渐渐地被外界吞噬，很快就要彻底消失，沦为了大世界的一部分。

　　这个须弥世界就是那一座古殿开辟的！整座古殿和那盏青铜古灯是一件无上的重宝。

　　“那座大殿之中有佛门的气息，中州之地能和佛门之地有密切联系的势力，而且还拥有如此重宝的……”一个太虚强者在一旁微微凝眉。

　　“你的意思是……大同皇朝？”悠千空双眉紧锁，看向那名太虚强者。

　　“我看不一定……虽然大同皇朝和佛门有千丝万缕的联系，但是也未必就一定是大同，上一次在九州皇朝太子易遭遇圣兵袭杀，我们也将目标推到了大同皇朝的身上，结果却发现并非如此……我觉得此时扑朔迷离，难以预料！”另外一名太虚强者道。

　　“易儿，你有什么看法？”悠千空看向韩易，想要在韩易这里找到一丝线索。

　　韩易心中思虑了万千，想要杀自己的人会是谁？

　　就连韩易自己也不清楚，是那一个神秘的“她”？

　　那个挥手可以毁灭九州皇城的恐怖存在？

　　还是另有其它势力？

　　韩易也是毫无头绪，和数年之前在九州皇城被圣兵袭杀那一次一样，一切都是毫无征兆。

　　不过，这一次，还有一个突破口。

　　韩易看向孔凡，孔凡的伤势已经好了不少，面色也渐渐红润起来。

　　孔凡是为了寻找杀父仇人才来九州皇城的，他的杀父仇人是谁？

　　为什么对方没有直接将孔凡杀死，而是将其锁在此处，难道是因为知道孔凡身上有韩易的精神印记，借此诱惑韩易前来？

　　“不对……”韩易摇了摇头，仔细回想那名黑衣神力强者初见自己之时的表情，那是一种极度震惊和难以相信的表情，根本不像是事先能够预料到韩易能够进入此处。

　　再次看向孔凡，孔凡已经恢复了三成，他睁开眼睛，感激地看了韩易一眼，这是发自内心的感激，没有半点虚伪，非常的干净。

　　“太子易，你有什么问题就问吧，我一定把我知道的都告诉你！”孔凡道。


第413章 灵魂眼

　　“你是怎么进入此地的？”韩易问道。

　　“我被人击晕了，当我再醒来的时候便在此地，那座古殿之中……”

　　“你是被何人击晕的？你的杀父仇人是谁，你知道了吗？”韩易又问道。

　　孔凡面露痛苦之色，大脑受到了创伤，搜索神识之中的记忆让他感觉到强烈的刺痛感，他忍受着袭来的阵痛，努力地回忆着，“当时……我通过一种特殊的感应……前去寻找那个杀父仇人！”

　　“特殊的感应？”韩易微微皱眉，道：“你年幼丧失双亲，当时还是一个幼童，而且从未修炼过，如何能够感应到杀父仇人？”

　　韩易眼中闪过一丝厉芒，孔凡所说的话语之中疑点重重，似乎前后矛盾，就像是一个三岁的孩子说的蹩脚谎言……

　　“你在说谎！”一个太虚强者走上前来，冷冷地盯着孔凡，身上的杀机毕露。

　　韩易眼中也迸射出寒芒，孔凡疑点重重，虽说韩易曾经救过他，但是时隔这么久，月圆月缺近乎百年，什么事情都有可能发生了变化，说不定他已经不记当年韩易对她的救命之恩，反而可能被奸人所收买，来坑害曾经的恩人也不一定。

　　世事无常，人心难测，什么事情都有可能。

　　而且孔凡说话破绽百出，他说他刚刚才从蓬莱出来，如今就能找到杀父仇人？而且还是通过感应？

　　这种感应的媒介又是什么？一般的修者想要感应到对方，必须要事先在对方的身上布下势，这样的话才能够通过“势”散发出来的精神波动来感应到对方。

　　而孔凡最后一次见到杀父仇人的时候还是一个五六岁的孩童，并且根本不是修者，而是一个没有半点神通法力的凡人，根本不可能布下势！

　　就算是委托其他的修者在对方身上布下势，经过这么久的时间，早已经涣散掉了，根本不可能还存在，所有的一切都显示，孔凡所说的话语破绽重重，极有可能是在撒一个蹩脚的谎言……

　　“我没有说谎！”这一次，孔凡站直了身板，并没有被太虚强者的压迫屈服，道：“我所说的话一句不假！我有一种特殊的记忆能力，只要被我看过一眼的人，不管隔了多少年，不管他形貌发生了什么变化，我都能够一眼看出来！”

　　“哦！”韩易盯着孔凡，在孔凡的脸上写满了认真，没有半点因为心虚而表现得惊慌和错乱，至少从表面上看去没有任何的问题。

　　悠千空几人相互看了一眼，神色流转，各自思虑着什么。

　　“这种特殊的记忆方式是你与生俱来的？”一个太虚强者开口问道，他眼中流淌着一丝惊异的神色，仔细地打量着孔凡，似乎想到了什么。

　　“从我能够记事开始，任何一个我看过的一面的人都不会被我忘记，不管相隔多久，不管这个人和我有无关系，是我的远房亲戚还是市井之上遇到的之前从未谋面之人，许久之后我见到，还能够记得非常真切，还能够感应到他身上的气息，以至于当时回想到当时发生在他身上的事情，也都是非常真切！”孔凡道。

　　“嘶……”那名太虚强者深吸了一口气，有些惊惧，自言自语一般呢喃道：“莫非是传说之中的灵魂眼？”

　　“灵魂眼？”孔凡惊诧地喊道，“怎么你也知道？之前我被那人抓到这里来的时候，他们也说到过这个词！”

　　“他们？”韩易一愣，道：“不是一个？”

　　“对……是好几个，在皇城的时候还有好几个人，我被其中一人抓到此处的！”孔凡道。

　　“这个事情稍后再说，如果你真是传说之中的灵魂眼，那么一切都是理所当然了，不过灵魂眼这种东西只在书籍当中出现过，能够辨阴阳、识鬼神、判天机，一眼便能洞穿一个人的灵魂！只是你真的是稀世罕见的灵魂眼，还是你在信口雌黄，还有待验证！”那名太虚强者道。

　　悠千空和另外一名太虚强者一听到灵魂眼这个词之后，也想起来了古书籍当中关于这种特殊的体格的介绍，灵魂眼非常难见，修炼到极致处更是能够洞视天地阴阳，看彻世间一切，窥视天机命运，非常之宝贵，比大帝强者出现的概率还要低！

　　“如何验证？”孔凡问道。

　　“灵魂眼能够识辨灵魂，从而锁定气息，不管变换那种形态，都能够识出其真正的身份！我们都修炼有易容小术，就让你来辨别一下我们到底是谁！”悠千空道。

　　“行！”孔凡点头，没有丝毫的畏惧。

　　随后，悠千空、韩易还有另外两名神力强者，布下一重禁制，阻挡了孔凡他的神识和视觉，之后各自变换了形态，然后走到孔凡面前，让其一一辨识，结果让众人吃惊的是，孔凡果然好不出错的辨认了出来。

　　随后，几人又试了几次，结果没有任何的差池，每一次孔凡都是非常利索地判断了出来。

　　“真的是灵魂眼，灵魂眼啊……”最初想到灵魂眼的那名太虚强者激动得有些难以抑制，“灵魂眼有三个境界，第一个境界就释道眼，辨识人的气息和道韵，却不能洞穿人的灵魂，第二个境界就是阴阳眼，能够辨识人鬼神佛，看阴阳风水，第三个境界，通天眼，能够辨识天机，看破人的命运！现在看来你的灵魂眼还不过是在第一个境界而已！”

　　孔凡听其说来，不禁心中大为惊异，事实上他从来不知道自己拥有这种宝贵的体质，只当自己有一些特殊的记忆，却不想还是传说之中异常宝贵珍稀的灵魂眼……

　　“不过……传说当中的灵魂眼，在瞳仁之中，有白色的小三角形！而且流动不息，具有无尽的魅惑之力……”悠千空道。

　　“让我来看看！”韩易目光炯炯，一眼扫去，视线直印入孔凡的瞳仁。

　　“且慢……”悠千空话音未出，韩易已经扫视完毕。

　　“果然在瞳仁中心有小三角形的白色形状……”韩易点头。

　　“你……”悠千空几人看向韩易，面色担忧。


第414章 血画

　　“怎么？”韩易有些诧异，为何悠千空几人这般看向自己，除了担忧还有——难以置信。

　　“你没事吧？易儿？”悠千空开口问道，声音之中尽是关切和担忧。

　　“嗯？”韩易丈二和尚摸不着头脑，不知道父亲为何突然这么关心自己。

　　“不可能啊！直视灵魂眼之人，灵魂必将受到摧残，甚至可能三魂七魄生生被摧毁！”旁边的太虚强者也是难以置信。

　　“让我来试试！”另外一个太虚强者也小心地看向孔凡的瞳仁。

　　“啊！”

　　他突然痛呼一声，连忙收回眼神，双眼微闭，有两滴血泪留了出来。

　　幸亏刚才在第一时间收回了视线，否则的话，后果不堪设想……

　　“是灵魂眼！毫无疑问，半点不假……”那个太虚强者眼珠转动，已经恢复了伤势，“幸亏你的灵魂眼还在第一个曾经释道境界，而且修为低微，否则的话，我的神识必定受到难以想象的重创……”

　　“这……”孔凡神色有些愧疚，低声道：“对……对不起……”

　　“呵呵……这不怪你！你叫？”悠千空呵呵一笑，上前去扶住孔凡。

　　“我叫孔凡，韩……太子易曾经是我的救命恩人！”孔凡原本想呼韩易之命，一想到韩易的身世，为九州皇朝的太子悠子易，便改口称呼，又道：“孔凡谨记太子易的救命之恩，铭刻在心，永世不忘！”

　　悠千空微微颔首，韩易则是沉吟道：“孔凡，你想怎么称呼我就怎么称呼吧，不必太拘泥于繁文缛节！”

　　“不……”孔凡摇了摇头，道：“太子易，我原本不知道你的身份，如果我知道的话，肯定不会妄称兄弟，你是我的救命恩人，也是我敬重的豪杰，更是九州皇朝的太子，也只有太子易这个称呼才能够表现出你在我心中的地位！”

　　见孔凡如此说来，韩易也不好多说什么，微微点头，不置可否……

　　“对了，孔凡小友，你说在皇城当中还看到另外几人，那你可知道另外几人是什么身份？”一名太虚强者问道，得知了孔凡是灵魂眼之躯，而且是太子易曾经救下的一人，因此语气缓和了不少。

　　“另外几人我并不知晓他们的身份，但是只要见到他们，我一定能够认出来！”孔凡道。

　　“那好！你跟我们回去……到时候如果发现了他你就告诉我们！”悠千空眉头微凝，他隐隐推测到，在九州皇朝内可能潜藏着一群人，这群人已经在九州皇朝生活了许多年，从表面上看去没有任何的破绽，甚至还可能是九州皇朝的亲信之人，然而却在暗中做一些损害九州皇朝的事情。

　　几年之前那一次太子易遇袭之事、今日地下古殿之谜，这些都已经表明，在九州皇城当中存在这样的一个阴暗势力，就像是一只蛀虫，随时都可能破坏掉九州皇朝的安定局势！

　　必须要将这伙势力连根拔起，杜绝后患！

　　“让我来试试，看我能不能将那人的模样刻印出来！”孔凡眼中闪过一丝仇恨，杀害双亲之仇，不共戴天，隐忍了这么多年，孔凡也算得上是一个成大事者了！

　　当年蓬莱圣城外的那一个小男孩，为了寻求道法神通修炼的门径，在路上长跪不起，不断磕头，只为有朝一日能够一雪前仇旧恨，这么多年来，仇恨并没有将其拉入罪恶的深渊，反而让其更加的坚毅和勇敢，如今已是日耀巅峰境界，也算得上是天赋不错的修士了！

　　如果他的心中没有受到如此强烈的仇恨折磨，恐怕修为要高出许多，绝大部分人遭遇到这种事情，在斩除心魔之前恐怕根本无法修炼到这个地步！

　　然而，孔凡做到了，这更加表明了孔凡的不同寻常之处，而且他还是自上古以来便稀释少见的灵魂眼，这样的人物如果悉心培养，将来的成就根本无法限量……

　　悠千空几人退后，想要看孔凡如此在虚空之中印刻出那人的样貌。

　　只见孔凡双眼之中闪过一道亮光，紧接着，他单手一指，在虚空之中一点，如同在湖面上点开了一片波纹，一圈圈空间涟漪涤荡开来……

　　悠千空等人大为惊诧，一个小小的日耀境界修者，居然能够拥有如此可怖的一点之威！

　　“这是灵魂眼的特殊神通，指间的力量并非来自于肢体，而是来自于眼神……”旁边的太虚强者看破了其中的玄机，开口道。

　　韩易看向孔凡身前的那片虚空，果然发现其中能量的波动源来自于孔凡的双眼，而并非是指间渗透出来的……

　　孔凡眼中迸发出一阵厉芒，身躯一震，在手指之上，逼出了殷红色的鲜血，鲜血一飞出来，便凝滞在虚空，形成了一条细小的弧线……

　　随着孔凡不断地将体内的鲜血逼出，空气当中凝聚了越来越多的血液，一股淡淡的血腥味弥散在风中，随着越来越多的血液化作一道道弧线，在虚空之中逐渐勾勒出一幅图形，孔凡双目渐渐涨红，其中迸射出来的精光也渐渐黯淡下去。

　　然而，那幅画还没有完全成形。

　　从大体上看去，还是可以清晰地辨别出，这是一个人形，提醒魁梧高大，有一定的上位者威严。然而具体的样貌和气息还是无法描绘出来。

　　“灵魂眼的境界还太低了……而且孔凡的神识太微弱了！无法清晰地显化出来……”一名太虚强者摇头叹息。

　　“算了吧……孔凡，不要勉强，否则会对你的神识造成伤害！”韩易劝道。

　　孔凡却依旧无动于衷，紧咬着牙，原本恢复了红润的面色再次变得苍白。他大喝一声，声衰力竭，似乎耗尽了最后一点神识力量，那一幅血液构成的画像凝实了几分，烙印在虚空之中，已经有了大致了轮廓！

　　“好熟悉……”韩易脑中闪过一种似曾相识的感觉，这个身形，这种气息，让韩易感觉非常的熟悉，这个人自己肯定见到过！

　　“到底是在哪里见到过？”韩易仔细地盯着那幅依旧模糊的画像，试图再次从中发现可疑的线索。

　　这时候，孔凡再也支撑不住，轰然地倒下。紧接着，整幅画也随之崩碎，开始化成漫天血丝，如千万根红色的丝带一般，渐渐飞散在风中……


第415章 奸细、血凤鱼

　　突然，韩易的脑中如同闪电一般，闪过一道亮光。

　　在方才那幅画消散之时，韩易分明发现，在那一幅血液凝结成的画像之中，那个魁梧男子的衣角，有一朵暗金色的刺绣花痕。

　　整幅画都是血液凝结而成，整体呈现出一种猩红色，然而却在其中出现了一朵异常的暗金色刺绣，看上去异常的突兀和不搭调。

　　此时，孔凡已经再度晕厥过去，过度的神识和精血的消耗让他不堪重负，已经失去了再维持血画的能力。

　　那朵暗金色的花痕定然是孔凡想要突出的重点，韩易仔细地在脑海之中回想着刚才眼中见到的那一朵暗金色的花痕，这似乎是一个标志，象征着一个势力，曾经韩易也在哪里看到过，只不过当初并没有放在心上，就像是走马观花一般随意看到眼里，根本没有记下所在的地点，以及当时的人物。

　　不过凭借强大的神识，韩易开始搜索记忆，存在于脑海之中的记忆碎片组成一幅幅画面，一幕幕不断地回现在眼前……

　　所有的记忆，但凡牵涉到那一个魁梧的身影还有孔凡突出来的那朵所有暗金色花痕，都如同潮水一般涌来，庞大的信息极速地在韩易的神识当中流转。

　　突然，韩易双眼一亮，脸上露出一丝欣喜。

　　“是他？”

　　韩易忍不住低声呢喃起来。

　　“易儿你发现了什么？”悠千空眉头一动，看向韩易。

　　“霸图藤！方才那幅血画所绘之人正是霸图藤……”韩易毫不犹豫地说道，心中已经认定了此人。

　　“霸图藤？”悠千空微微皱眉，恍然道：“是九州斗兽场的场主霸图藤？”

　　悠千空原本并不识得此人，不过这一次太荒大陆的斗兽大赛牵涉甚广，声势极为浩大，悠千空也留了个心思，因此便记住了九州皇城当中的斗兽场场主霸图藤，作为这次九州皇朝斗兽决赛的场地，霸图藤可谓是一个炙手可热的人物。

　　“此人难道是大同皇朝的奸细？”悠千空微微皱眉，看向身边一名太虚强者，问道：“可知道霸图藤的一切底细？”

　　那名太虚强者取出一本玉册，神识浸入其中，不久之后，便开口道：“霸图藤此子是九州皇朝霸家后人，根正苗红，霸家入驻九州皇城已经有数万年的历史，年代已经极其久远了，虽然从未直接涉及九州皇朝的朝政之事，但是其关系网错综复杂，和九州皇朝当中的许多达官贵族都有千丝万缕的联系，因此霸家才能够经营九州斗兽场这块火热的生意，除了出售各种珍贵的灵兽之外，同时霸家的生意还涉及到灵丹、炼器，法诀神通的贩卖等等各种暴利行业，在九州皇城算得上是一个非常庞大的势力了！”

　　“有数万年的历史了？霸家如果真是奸细，那还真是潜藏的够深的……”悠千空冷眯着眼，眼中闪过两道寒芒，“回去再说，此时暗中调查，不可打草惊蛇，一定要把藏在阴暗处的势力都揪出来，连根拔起！”

　　“那他呢？”一名太虚强者指着已经晕倒的孔凡，问道。

　　“带回去！”

　　……

　　回到九州皇朝，韩易再次闭关，这一次，韩易遭遇到了空前的危机，除了头颅之外，全身都被毁掉，神识也只差最后一点就被那盏青铜古灯吸走。

　　另外凤凰兽、真龙和小米都受到了不同程度的伤害，整座青铜古殿就是一件神兵，厉害至极，难以抵挡。

　　进入皇极界当中，韩易给凤凰兽最宝贵的丹药，真龙具备有真龙之体，但伤势依旧极重，龙鳞开裂，金黄色的龙血渗出，雄浑的气息虚弱了不少，悠千空对真龙也是极为牵挂，便将那枚古龙丹给了真龙，有了古龙丹，真龙的伤势很快便恢复了七成，而且古龙丹对其有特殊的作用，能够提升它的修为。

　　至于小米，受到了伤害最小，恢复的速度也最快，并没有疗伤便恢复了七八成。

　　将三只灵兽安排妥当，韩易开始自己闭关。

　　这一次，虽然遭遇到了空前的危机，但是对韩易的启发也是最大，尤其是不灭妖体，肉身完全毁灭，再次重塑，在这个过程当中，参悟了不少的玄机，不灭妖体有望突破到大圆满境界，另外就是天火封。

　　在夏东来的那只玄龟身上，韩易看到了水和火的完美融合，心中受到了启发，想要一举将天水封修炼到大圆满，同时将天水封和天火封两者融合起来，如此的话，那么水火融合之势必然要超过其中任何一种数倍！

　　五行天封最终的途径是五道融合，这需要其中任何两道都达到大圆满，且彼此融合，到时候不知可以达到何种惊人的地步，韩易隐隐推测，这些和衍化和创造世界的本源有千丝万缕的联系，甚至还牵涉到那一本天书，不过现在一切都是朦朦胧胧，如雾里看花一般。

　　只有等到企及那个高度之时，才能够知道那个层面的东西。

　　将天水封反复地施展，近乎炉火纯青的地步，然而依旧无法臻至大圆满境界，就像是少了一种本源的东西，韩易心中思量，天火封能够大圆满十之八九是因为神识当中那一缕奇异火种的缘故，如果能够将一缕水种（水之本源）也炼化到神识当中，才能够构建真正的天水封大圆满之境。

　　无功而返，韩易便索性放弃修炼天水封，开始修炼不灭妖体，同时从三千图当中取出了两尾血凤鱼，血凤鱼这种灵兽，又为不死鱼，即使将其分尸成无数块，也能够恢复过来，体格宝贵的不得了，天生就是为修炼不灭妖体而准备的冲关灵药。

　　韩易在南荒之地偶得机缘，得到了三条血凤鱼，一直收藏未用，现今在冲击不灭妖体巅峰境界之时，将其取了出来，血凤鱼终于派上用场了！

　　并非是血凤鱼以前没有用处，而是韩易舍不得浪费，好钢就要用在刀刃上，韩易自然也明白这个道理，另外还有一尾血凤鱼，韩易打算将之用来炼器，融合了血凤鱼的神兵拥有自动恢复的神奇功能，即使在同等级的神兵对撞之中受到了创伤，也能够自行修复。

　　韩易捏出一道天水封封印，将两尾血凤鱼包裹在其中，张嘴一吸，便将之吸入了体内，开始炼化起来……


第416章 不灭妖体大圆满

　　血凤鱼被天水封封印在其中，一被吸入到体内，韩易便将天水封化解掉。

　　这时候，血凤鱼便如同解脱了一般，试图在韩易的体内逃窜，想要破体而出。

　　两尾血凤鱼就像是两团炙热的火焰，熊熊燃烧着，所过之处，都会留下红色的红光，若不是韩易已经将天火封修炼至大圆满，恐怕也无法如此得心应手，血凤鱼所过的地方，都会在韩易的神识念动之下，生出几座天火封的封印。随后血凤鱼的火行之力被这几座天火封封印形成的小型阵法给吸收，并且将其中的火行之力炼化为己所用。

　　两尾血凤鱼也被韩易的真气团团包裹住，随着真气地缓缓流动，渐渐地进入到韩易的腹腔之中！

　　似乎察觉到了异样的危机，两条血凤鱼都疯狂地扭动起来，每一次扭摆着鲜红色的鱼尾，都会在韩易的体内掀起一股惊涛骇浪，即使是五行天封的镇封也无法完全将其死死压制。

　　“这两条血凤鱼不仅是天生的阵法高手，而且生命力无比的顽强，即使被分割成无数块还能够重生，太变态了！”韩易心中思索到，如果强行炼化血凤鱼，可能根本无法达到预期的效果，反而极有可能被血凤鱼的身体本能反噬。

　　韩易试图用真气将血凤鱼分割成无数块，然后着手炼化一小块，想要一一击破，却发现分开后不久，就在韩易试图炼化之时，那些红色的小块居然会突然消失，就像是凭空没了踪迹，下一个呼吸的时间，那一条被分割成了千万块的血凤鱼再次恢复如初，看上去没有半点损伤……

　　这样炼化根本行不通！

　　虽然失败了，但是韩易没有半点的气馁，他坐在原地，思索了片刻，随后深吸了一口气，再次站了起来，内视腹腔之中，两尾血凤鱼虽然被禁锢在原地，无法移动，却依旧充满了生命活力。

　　用天火封将其镇压，随后韩易控制着天火封的神炎结印试图直接炼化血凤鱼，在神炎结印的侵蚀之下，血凤鱼的肉身开始瓦解，一团非常玄妙的物质分解出来，这团物质韩易并不知道是什么，但是能够清晰地感受到其中无比充沛的生命活力。

　　这股生命的活力就像是鲜活的精气，能够滋养万物万灵，即使是毁去了生命气息的草木，在这股精气的滋养之下，也能够再次复苏过来！

　　韩易探出一缕真气，将这股生命活力包裹起来，开始沿着全身经脉运转，不消片刻，所有的生命活力全部被韩易的肉身吸收，同时在每一寸肌肤当中，皮膜、肌肉、筋骨等不断地在蜕变着，有一种万象更新的气息。

　　“是木行之气……生命的精华！也称为木精之气，代表着生生不息！”韩易心中猛然惊醒，原本血凤鱼除了外表面的火元之力形成的阵法之外，在肉身当中真正蕴含的宝贵物质是木精之气，难怪能够生生不灭，即使被碎成千百块，也能够再度生长复活……

　　疯狂地催动神炎结印，血凤鱼的炼化速度也随之加快，这一点也是机缘巧合，韩易只是猜测神炎结印能够炼化血凤鱼，想不到果真如此，炎火将血凤鱼的周身天然阵法破坏殆尽，其中的生命精气便流逝了出来，这些精气一旦被韩易用真气卷走，血凤鱼便无法再次凝聚重生……

　　就这样，两条血凤鱼先后被韩易炼化，磅礴的木精之气全部被韩易吸收到了肉身当中，随后韩易趁热打铁，修炼起不灭妖体。

　　韩易周身的经脉如龙蛇一般扭动，肌肉也一块块不断地抖动着，汹涌的生机如大浪一般冲击着韩易全身的经脉，不断地渗入到血肉当中，韩易双眸绽放金光，黑发舞动，每一根头发都在重生，发生了质的蜕变，这样的头发已经能够用来炼制法宝，任何一根都堪比炼制极品法宝的珍贵材料！

　　“轰！”

　　韩易一拳轰出，虚空之中出现了一个黑色的空洞，就像是一个没有尽头的漩涡，连通向无尽的虚空深处，深邃神秘，同时充满了死亡的危机。

　　“不灭妖体大圆满了！肉身的力量也得到了再次的提升，轻松一拳就能打碎虚空了！”韩易心中大喜，返璞境界就能够如此轻易地破碎虚空，也算是亘古少有的奇才了！

　　“嘭！”

　　韩易鼓荡出一股真气，震碎了一条手臂，疼痛感让韩易微微皱眉，然而几乎还没有反应过来，方才毁去的手臂便再次生长出来，完全和当初一模一样！根本看不出任何区别，而且恢复的速度之快，甚至让人来不及反应。

　　韩易身躯一颤，肉身化成了无数的碎片，只有一缕神识如金佛一般，端坐在虚空之中，若隐若现。

　　韩易的全部肉身，已经分散成十亿八千万微尘般的血肉，每一个微尘般的血肉当中都蕴含着可以恢复肉身的木精之气和本源血脉，只要韩易一个念头，随时随地，任何一个微尘般的血肉都能够成为凝聚肉身的源头……

　　“哈哈哈……”韩易不禁笑了出来，不灭妖体大圆满，这几乎是不死不灭了，而且韩易的神识也强悍的变态，单单用神识就能击碎虚空，这样的神识不管是在速度还是在力量上，都已经无法想象了。

　　不灭妖体修炼至大圆满，这意味着韩易对《妖经》的领悟又精进了一层，深深地吸了一口气，韩易神念一动，肉身再度凝聚，极度的匀称，没有看上去触目惊心的肌肉，然而看得出来爆发力更加的恐怖。

　　没有异常伟岸和魁梧的身躯，然而站在虚空之中的韩易，给人的感觉就像是一只蛰伏的猛龙，双眸之中，射出熠熠的精光，淡金色的光辉隐约成龙形，又像是化作一尊佛陀，散发端庄神圣的气息。

　　从虚空之中走了出来，韩易从虚机袋中取出一个闪着淡绿色光芒的物体！

　　绿晶石宝箱！

　　之前韩易一直没有打开绿晶石宝箱，并非是韩易不想打开，而是韩易使尽了浑身解数，也发现毫无办法，绿晶石宝箱和暗金色宝箱完全不一样，不像是盛装东西的容器，而像是一件完美的艺术品，天衣无缝……


第417章 水上居客、九品对决

　　绿晶石宝箱略微沉重，上面的纹路宛若天成，看上去呈现龙蛇之势，细腻之中隐隐透发出吞天的气机。

　　心潮澎湃，这只绿晶石宝箱之中，肯定藏着无法估量的重宝。

　　从外面的构造上看去，整个绿晶石宝箱和暗金色宝箱一般无二，可是通过箱子上面的机关扣，怎么也无法打开，甚至韩易还试图灌入真气，不过这也是徒劳无功，神识无法透入其中，绿晶石宝箱就像是浑然一块，没有内部空间。

　　反复数次，使尽浑身解数，终究还是无法打开，韩易不得不摇头将之再次收入虚机袋，微微有些许失望，不过心中思忖到可能是机缘未到，便也平静下来。

　　随后又在皇极界当中修炼了三日，估摸着时间到了，便离开了皇极界。

　　这一天是凤凰兽比赛的日子，韩易带着凤凰兽前往斗兽场，在韩易的身后，还跟着四人，其中三人都是太虚强者，在此时都巧妙的掩盖了身上恐怖的气息，从表面上看去，就像是三个返璞境界的修者。

　　而另外一人，正是孔凡！

　　这次韩易除了参加斗兽比赛之外，真正的事情还是想要摸清楚霸图藤的底，最好能够让其暴露出本性。

　　刚走进人潮拥挤的九州斗兽场，四周喧嚣的声音便如潮水一般涌来，韩易凭借玉牌直接进入了贵宾间，这时候霸图藤正站在斗兽场上。

　　坐在长椅之上，韩易品尝着手中灵气缭绕的灵茶，眼睛微眯，打量着霸图藤。

　　而孔凡则是双手紧握成拳，眼中闪烁着愤怒和仇恨的光芒，脸上神情激动，不过经过了些许时间，也镇定了下来，他也知道，此时不能冲动，否则可能误了太子易的事情。

　　“你确定就是他吗？”韩易问道。

　　“嗯！错不了！”孔凡坚定地点头，道。

　　韩易双眼如刀，扫过霸图藤，在霸图藤的青衫袖角，果然发现了一枚暗金色的花痕图案，不仔细看一般根本不会对产生注意。

　　“这朵暗金色的花痕肯定象征着什么……”

　　韩易心中思忖，这霸家难道真是潜伏在九州皇朝的奸细？

　　比赛已经如火如荼的进行了，一头头灵兽进入斗兽场，精彩的厮杀，各种罕见的神通，充满了惊艳的视觉效果，极大的满足了众人在视觉感官上的刺激，掀起了一场场高潮。

　　韩易原本心思并没有放在斗兽上，直到看到了九陀狮登上斗兽台。

　　九陀狮九品灵兽，大成之时堪比太虚强者，若有大机缘甚至能再次蜕变，成为万古圣贤也不无可能！

　　九陀狮就像是王者，高昂着头颅，眼睛微眯，有王者睥睨天下的气势，一登上斗兽台，便大吼一声，整个斗兽台都随之猛然一震。

　　顿时，斗兽场内响起了雷鸣般的掌声，还有尖叫和口哨之声不绝于耳，能够见到九品灵兽，对于绝大多数人来说都是值得兴奋的事情了。

　　这头九陀狮正是韩易曾经见到过的那一头，就在不久之前，韩易还碰到了它，如今这只九陀狮已经完成了法眼七转，实力已经极为强大。

　　九陀狮站在斗兽台上，昂首而立，等待着它的对手上台。

　　然而，另外一只灵兽却是迟迟没有露出庐山真面目，这让想要一睹九陀狮大战雄姿的众人更是按捺不住，一个个扯着脖子叫嚷起来。

　　过了一盏茶时间，另外一只灵兽还没有出现，众人都以为另外一只灵兽是怯战不敢上台了，一个个不禁大为失望，这样的话，就意味着九陀狮不必战斗就能够赢得这场比赛，这对想要目睹九陀狮发威的观众来说无疑是最糟糕的情况……

　　就在所有人都要放弃，全场嘘声不断的时候，突然从一件贵宾室内闪出一团巨大的白光。

　　轰然声中，白光落地，正好降落在斗兽台上，一个白衣翩翩的清秀男子随后出现，韩易眼睛一亮，此人不是他人，正是那个曾经救过韩易的水上人家居客！他附在斗兽场负责监督和宣判比赛的那名工作人员耳畔低语一阵，随后便转身回到了贵宾室。

　　“居然是他！？”韩易想要起身，前去那间贵宾室，想了想还是作罢，对方显然不想被人打搅。

　　场中的那道白光落定，出现了一只异常壮硕的白色巨虎，在如雪一般的白色上，还有一条条黑色的纹路！黑白相间，看上去极具视觉上的冲击效果，四蹄踏空，周身波动着一股气浪，眼中升腾着战意，毫不畏惧地盯着对面的那头九陀狮……

　　“天啊……那是什么灵兽？居然能够和九陀狮一决雌雄！”

　　“至少在气势上完全不输于九陀狮，你们看，那只灵兽像不像是神兽白虎？”

　　有人把这只突然杀出的灵兽认成了是神兽白虎。但是，很快就有人反驳了。

　　“不可能……神兽能够直接参加最后的决赛，根本不可能出现在的比赛之中，而且真正的神兽，四蹄皆是洁白如雪，你们看这只灵兽，四蹄之上毛色并不纯净，应该是白虎兽吧……”

　　白虎兽，是白虎的后代，体内流淌着部分白虎的血脉，虽然只是部分血脉，但是已经非常惊人了！

　　这时候，斗兽场的那名斗兽师也健步如飞地走上了斗兽台，他神色也忍不住有些激动，声音有些颤抖，然而依旧是气息雄浑，声音郎朗，“各位观众朋友们，我们接下来将看到的是一场异常难得的比赛，这是属于强者和强者之间的对决，是九品灵兽之间的较量！九陀狮对战白虎兽！”

　　“就在刚才，白虎兽正好完成了境界上的一次突破，他是否有足够的实力能够击败九品灵兽当中的王者九陀狮呢？”

　　“九陀狮，法眼一睁，众生轮回，面对体内流淌着神兽血脉的白虎兽，是否还能够从容应战？”

　　斗兽师想要竭力渲染现场的气氛，将众人的激情挑逗得更高，然而此时所有人都迫不及待地想要大战开始，全都不约而同地挥手示意斗兽师快点下台，让比赛开始。

　　斗兽师用微笑掩饰了尴尬，识趣地走下了斗兽台，这时候，这场九品灵兽之间的对决已经正式开始了！


第418章 末日法眼

　　九陀狮从表面上看去，和寻常的狮子一般大小。可是细细打量，就会发现不同之处，在这头狮子的四蹄之处，都有一个金光闪闪的肉球，就像是肉瘤一般。同时在脖颈之处，一缕鲜红的长须格外的醒目。

　　最为让人惊异的还是在这只狮子的额头之上，双目之间，一道狭长的缝隙如同连通着一个神秘莫测的世界。

　　这只眼睛也正是九陀狮最大的法宝，最厉害的法器，就像是连通着另外一个世界的窗口，从中散发出来的气息就像是完全异于这个世界的秩序，能够轻易地撕碎虚空，搅乱法则……

　　白虎兽背上两颗圆形凸起，上面覆盖着白色的绒毛，在白虎兽的双眼之中，迸射出火热的战意。

　　“嗷……”

　　九陀狮大吼一声，在白虎兽眼神的侵略之下，再也按捺不住，纵身一跃，在空中划过一道金色的光芒，宛若金色流星，速度快到了极致。

　　白虎兽也不甘示弱，背上的两团凸起突然爆开，如花朵怒放，两只纯白如雪一般的双翼展开，这是白虎兽隐藏在身躯内的双翼。展开了双翼，白虎兽的速度快了数倍。

　　两团光芒很快就缠斗到了一起，一白一黄，白胜雪，黄胜金，速度快如闪电，境界低微的修者看去，就像是一道道光影不断地在流动，无法看清楚具体的动作。

　　唯有接返璞境界修者当中的强者才能够勉强看清楚，九品灵兽，成长到了接近大成之际，修为已经堪比洞虚强者，速度也丝毫不逊于洞虚强者，一般的修者自然无法看得真切了。

　　虽然无法看清楚，但是每一次碰撞之下都会带来极为剧烈的震动，每一次都是引动得一大片空间震荡，幸亏有禁制将斗兽台和外围的场地隔离开来了，否则，靠近斗兽台处的修者根本无法抵挡住每一次冲击之后造成的巨大能量波动。

　　这还是这两只九品灵兽没有全力碰撞的结果，现在两只灵兽都处于试探阶段，并没有真正地开打。

　　九陀狮每一次挥动爪子，虚空当中，都会产生一座座黄金打造一般的山岳，重重压下，虚空震荡，波浪滔天，在斗兽台的边缘，禁制之上，一团团光芒闪耀，抵消着试图渗透出来的余波。

　　白虎兽生猛之势丝毫不下于九陀狮，在白虎兽的额头之上，有一个王字符印，如同一支能够书写上苍的笔绘于其上，象征着百兽之王，灵兽当中睥睨众生的王者！白虎兽虎尾如剪刀一般，一次次逆天而上，如通天之柱，每一次都能够击碎一座金黄色的山影，虎啸连连，震动四方……

　　两只九品灵兽表现出来的实力，虽然只是自身应有实力的十分之一，甚至不到，然而比赛的精彩程度已经超过了之前所有的比赛，九品灵兽很是稀少，虽然如今太荒大陆局势发生了改变，因此也出现了不少强大的九品灵兽，甚至是神兽，然而时间还太短，很多都还没有成长起来，在这个时候，灵兽的主人一般不会让它们出来冒险，以防夭折在成长的道路之上。

　　在之前的比赛当中，虽然也出现过九品灵兽，但并不是九品灵兽之间的对决，而完全是九品灵兽蹂躏另外一只品级低的灵兽，局面呈现出一边倒的现象，所以并没有因为悬念而带来的刺激，精彩程度也就要大打折扣了。

　　现在大战的两只灵兽都是九品灵兽，而且都是九品灵兽当中的强者，一只是拥有九转法眼的九陀狮，一只是流淌着神兽血脉的白虎兽，可谓是旗鼓相当，这样的斗兽比赛充满了悬念，不到最后谁都不知道到底那一只灵兽会取得胜利，所以才会刺激起每一个观众的好奇心和注意力，比赛显得更加的精彩……

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　一次剧烈的碰撞，虚空坍塌，两只九品灵兽同时暴退，这一次是两只灵兽之间肉身的直接对抗。

　　九陀狮的狮爪之上，渗处了金黄色的血迹，白虎兽咆哮一声，这次肉身的碰撞之中，白虎兽占据了优势。

　　体内流淌着神兽的鲜血，白虎兽在肉身之上确实要胜出一筹。

　　“嗷……”

　　九陀狮受了轻伤，血迹滴在地上，冒起团团青烟，它低沉的吼叫着，并没有丝毫的胆怯，反而因此升腾起更加强烈的战意。

　　肉身不是自己的强项，九陀狮非常清楚，它强大的是法眼，是其中滔天的法力，若想要取胜，他必须要在法力和神通之上压制住白虎兽。

　　白虎兽见一击得手，不想给九陀狮喘息的机会，雪白的双翼一展，扑身而上，黑白相间的身躯震荡出一圈圈气浪，它一对爪子猛然扣下，这一次力道十足，虚空顿时被打出了一个深坑，朝着九陀狮吞噬而去。

　　白虎兽想要近身作战，从肉身站上扩大优势，然而九陀狮却是避其锋芒，胸前那一缕红色的长毛变得更加的红亮！九陀狮愤怒了！

　　红莲绽放，万法不侵，法眼九转，窥破虚幻，超度众生！

　　这一缕红色长须之上，朵朵红莲绽放开来，九陀狮的速度又快了数分，它连忙飞退，同时暴吼一声，狮头猛颤，额头之上，那一只末日法眼猛然睁开，一股滔天的杀机从中迸发出来，周围的空气顿时凝滞。

　　禁制可以隔绝能量的波动，然而这股神秘的气息却无法阻隔，距离斗兽台较近的一些修者顿时感觉到如同至于一种波涛汹涌的精神世界里，强大的精神压力如海浪一般一波一波拍击而来，众人被压迫得喘不过气来，脸色煞白，有境界稍低的修者甚至吐出了血，仓皇逃开，躲避这股骇人的气息……

　　“末日法眼睁开了！这只九陀狮已经完成了七转了！”

　　起到金黄色的光圈散发开来，笼罩在九陀狮的头颅之上，使得九陀狮看上去如同神灵一般，笼罩在神圣的光辉之下，在其身上，法力如潮水一般朝着四周扩散开来，金毛狂舞，九陀狮欲要动用末日法眼的神通了！


第419章 王者印记

　　一股淡淡的金光笼罩着九陀狮，使得九陀狮看上去异常的端庄和神圣，就像是一尊佛陀一般，周身笼罩着佛光，还有梵唱响起，回荡在层层空间之间。

　　在末日法眼当中，一道异常璀璨的金色光芒从中射出，金色光芒宛如实质，在空中化成一座佛陀之像，挟裹着惶惶之威朝着白虎兽镇压而去。

　　所有观众都是大惊不已，末日法眼果然不凡，一出现便是凶狠的杀招，这一道金光所蕴含的力量就像是佛门之力，却比上佛门之力又要玄妙，像是融合了佛门之力的另外一种力量，其威力之大在佛门念力之上，之中还蕴含了“道”的轨迹，将道门精益和佛家法力结合在一起，衍化成一尊佛陀，如穿越重重虚空，亘古长存……

　　佛陀之中的力量似乎来自另外一个世界，能够轻易地撕裂空间，在佛陀之象四周，布满了密密麻麻的细小黑丝，这些黑丝都是空间裂缝，虽然不大，却数量众多，整片虚空就像是随时都可能彻底坍塌。

　　白虎兽身躯微伏，双眼炯炯有神，全身肌肉紧绷，“嗷……”，它猛地咆哮一声，周身的黑色花纹全部从身体上飞出，悬浮在空中，顷刻之间，黑色的花纹融成一团，在空中凝成另外一只老虎，通体乌黑，如同乌金打磨而成，散发着深幽的光芒，而原来的白虎兽则变成了一只如白玉石一般纯净的老虎，莹莹的光芒缭绕周身。

　　黑色的老虎一诞生出来，就咆哮着朝着九陀狮末日法眼显化出来的那尊佛像扑去，黑光如潮水一般涌动。

　　“咯……”

　　“咔嚓……”、“咔嚓……”

　　佛像和黑色的老虎碰撞在一起，两股威能剧烈的冲击，虚空不断裂开，道道缝隙乌黑深邃，狰狞得触目惊心，除非是洞虚强者，否则一旦触及到这样的裂缝，就只能落得个身死道消的下场。

　　这就是九品灵兽之间的对决，其声势远超一般的灵兽，大成的九品灵兽堪比太虚强者，这是没有任何夸张的言辞。

　　这头九陀狮已经完成了法眼七转，距离大成九转还差最后两步，虽然只有两步，却有了天壤之别，白虎兽也一样，并没有完全成长起来，两只九品灵兽都未完全成长起来，整体看来还是一场公平的对决。

　　韩易静坐在贵宾室内，一旁的小米、凤凰兽和真龙都聚精会神地看着这一场比赛，整个斗兽场内的气氛已经异常火热，比赛正推向一个让人激动的高潮……

　　黑色的虎形印记和佛陀之像不断地撞击，每一次都会引发剧烈的空间震荡，紧随而来的便是大片空间如瓦墙一般坍塌。由于禁制阻隔的缘故，外面的修者并不能真切地感受到斗兽台上的危机！

　　然而，在斗兽台中，实际上已经是危机重重，白虎兽和九陀狮都好不到哪里去，空间裂缝的疯狂肆掠，不断地扫过两只九品灵兽的身躯，虽然速度极快，肉身强大，而且也领悟了空间法则，但是在无止境的空间裂缝袭击之下，两只九品灵兽还是无法全身而退。

　　在九陀狮的白虎兽的身上，到处都沾染了血迹，九陀狮的一条腿被一道空间裂缝斩去了一截，白虎兽的腹部也出现了一个狰狞的伤口，鲜血直往下滴……

　　这一次碰撞，白虎兽和九陀狮还是不分上下！

　　众人皆是屏气凝神，聚精会神，生怕错过比赛的任何一个细节。

　　九陀狮低喘着气，目光阴沉，额头上的那一只眼睛愈发大睁，同时在九陀狮的胸前，那一缕长须之上，红光盛放，一朵朵红莲飞了出来，红莲绽放，悬浮在空中，滴溜溜地转动，形成了一座座莲台，流淌着暗红色的光辉。

　　九陀狮的末日法眼当中，一缕金光飞出，照射在虚空当中，映照在红莲之上，顿时，所有的红莲之上，都生出一尊金色的佛陀。

　　这是一幅异常宏大的画面，漫天红莲，映照得红光漫天，在每一朵怒放的红莲之上，都端坐着一只金色的佛陀，每一尊佛陀都是低眉顺眼，慈眉善目，看上去慈祥而且端庄，梵唱之声满天，祥和而雄伟。

　　突然，随着九陀狮的一声怒吼，漫天红莲化成一道道流光，朝着白虎兽飞去，原本慈眉善目的一尊尊佛陀变得凶恶阴狠，原本庄严祥和的梵唱之声也化作了直袭灵魂的诅咒之声！

　　天地震动，神灵颤栗，九陀狮如凶恶的远古邪物，站立在虚空之中，整个世界也随之变成了无尽的黑暗和虚幻……

　　贵宾室内，那个清秀男子猛然站起身，清澈的眸子里露出惊惧的神情，面色担忧，一双略显纤细的小手紧握成拳。

　　白虎兽被无边的黑暗吞噬，无数的佛陀之像夹带着无可抗拒的邪恶力量，排山倒海一般，冲击着白虎兽，原本那一只由白虎兽身上的黑纹化出来的黑虎瞬间就被击散，同时，在白虎兽的身上，黑纹再次显化出来！

　　整个斗兽台就像是一座巨大的牢笼，白虎兽被困在牢笼之中，犹做困兽之斗……

　　“嗷……”

　　“呜呜……”

　　白虎兽痛苦地发出呜咽之声，在白虎兽的身上，一条条裂痕崩现，血流如注，滴淌在斗兽台上，形成了一摊摊血泊……

　　白虎兽前腿跪在地上，已经受到了极大的创伤，但是眸子依旧异常的闪亮。

　　韩易也站起了身子，眼睛微眯，心中猜测到这只白虎兽定然还有最后的保命神通没有施展，否则白虎兽的主人肯定会宣布认输！

　　果然，就在所有人都以为白虎兽要倒下的时候，在白虎兽额头之上，那一个“王”字形印记似乎经历了许久的酝酿，终于飞了出来。

　　“原来白虎兽就是凭借身上的一道道施展神通，发动攻击！”

　　那个王字一飞出来，就急速长大，如同深嵌到虚空之中，每一笔每一划都充满了爆炸性的力感，这是真正的“王者印记”。


第420章 比赛的结局、邪笑

　　王者印记是一种上古的封印，威能之大无法用言语来形容。印记一飞出来，便涨大千万倍，延伸到无尽的虚空当中，似乎镶嵌在重重叠叠的空间深处，充满了爆炸性的威压。

　　“轰隆隆……”

　　两股力量的对撞，天空居然产生了异变，斗兽场内，发生了一幕让人目瞪口呆的画面。

　　无数的雷电翻涌，一道道电花如龙蛇一般扭曲着呼啸而下……

　　两股异样力量的对撞，居然让这片空间内的法则发生了异变，电闪雷鸣，空间破裂，到处都是一深不见底的深坑，就像是黑洞一般，肆意地吞噬着四周的光线……

　　王者之印和末日法眼的碰撞，代表着两个截然不同的力量交锋……

　　斗兽台内，是一片极为广阔的天地，四周布满了密密麻麻的禁制，隔绝了斗兽台和外面的世界。

　　此时，斗兽台外面，一片风平浪静，所有人都是瞪大眼睛看着台内的紧张局势，而相隔仅仅只有一层光幕的斗兽台，却是完全迥异的画面，电闪雷鸣，空间坍塌，红色的光芒如火焰一般，将天空都烧成了通红，梵唱之声，诅咒、悲鸣，王者印记的咆哮，等等，就像是混乱的世界，原来的法则和秩序都已经没有了半点作用。

　　这是两只九品灵兽最后的较量，两者都使出了浑身解数。

　　胜负在此一举，所有人都站起了身子，眼睛一动不动地盯着斗兽台上……

　　无数的虚空坍塌之后再度凝结，就像是巨大的湖面不断地投入了巨大的石头，不断地打碎原本的宁静，掀起一座座惊涛骇浪，这两只九品灵兽的对决完全相当于洞虚巅峰强者的较量。

　　终于，剧烈的空间风暴平息了下来……

　　天空之中，原本盖满了整个苍穹的那个巨大王者之印已经散去，漫天的红莲和佛陀也消失一空。

　　云淡风轻，天地清明，斗兽台内，四处布满的阵法已经将满目疮痍的景象恢复如常，根本看不出前不久这里还发生了一场破碎虚空的大战。

　　不远之处，白虎兽身子被轰去了半截，身上的黑色纹路已经黯淡了许多，看上去接近死灰色。

　　另外一边，九陀狮也好不到哪里去，四条腿、全部断裂了，匍匐在地上，末日法眼当中，有淡淡的血迹渗出。

　　两败俱伤！但是看得出来白虎兽显然伤得更重，九陀狮颤颤巍巍地站起来，身形愈发高大，末日法眼当中的神秘力量流转，气息在逐渐的恢复。

　　“这只九陀狮果然强大！也不知道到底是什么来头，恢复能力竟然这么强！”

　　韩易有些难以置信，九陀狮是九品灵兽，但是来头却一直不为人知，有人猜测九陀狮的体内一定是流淌着一种上古异兽的血脉，但是究竟源自于何种异兽，却是众说纷纭，说到底也没有一个确定的答案。

　　在上古洪荒时期，存在很多凶兽，他们的强大并不在神兽之下，不过经历了上古时期一段漫长岁月，这些凶兽居然全都离奇失踪，断绝了血脉传承，在后世的灵兽当中已经根本不存在上古几大凶兽的痕迹了，这也更让一部分人否认了九陀狮体内存在上古凶兽的血脉。

　　可以说，九陀狮的来源就是一个谜。

　　九陀狮渐渐恢复了，而白虎兽的伤势却没有任何好转，这等品级的灵兽，已经具备了自行修复肉体伤势的神通法术，然而此时的白虎兽依旧是苟延残喘，断去的半截肉身上，有红色的光芒时隐时现，和九陀狮胸前的那一缕红须是一样的刺眼。

　　局势越来越明显，九陀狮已经占据了绝对的上风。

　　那个清秀男子也按捺不住了，站起身子，捏碎了玉简，宣布认输。

　　白虎兽一方宣布了退出比赛，而愤怒地九陀狮似乎还不想善罢甘休，想要扑上去赶尽杀绝。

　　九陀狮的主人，那一名大同皇朝的皇子，此时正端坐在贵宾室内，一只手托着上品玉石制成的茶杯，得意洋洋地品着杯中的灵茶，嘴角浮现出一抹笑意……

　　在韩易的身边，凤凰兽眼神担忧，同为体内流淌着神兽血脉的灵兽，自然会和白虎兽有相惜之心。

　　见到九陀狮扑向白虎兽，凤凰兽便极速地飞了出去，从它的口中喷出一团青色火焰，火焰所过之处，空间形成黑色的漩涡，低沉的空间咆哮之声如野兽的低吼。

　　在清秀男子捏碎玉简宣布认输的刹那，斗兽台和台外的禁制便自行撤去了，所以凤凰兽的攻击能够穿过原本禁制所在的空间，轰杀向九陀狮。

　　九陀狮不愧是擅长法术的灵兽，神识非常的敏锐，在第一时刻便感觉到了袭来的危机，极速地飞退，躲过了凤凰兽的一击。

　　这时候霸图藤终于出马了，他飞身上台，双手各自朝着两边一划，形成了两片结界，结界之上，流淌着极阴和极阳的气息。

　　“一手分阴阳……霸图藤果然不俗，可能还是太虚强者！”韩易眯着眼打量着霸图藤。个斗兽场的场主是太虚强者，这的确有点不合常理，要知道整个九州皇朝，传承了亿万年的古老实力，也仅仅只有十来个太虚强者。

　　霸图藤瞥了那一只凤凰兽，这时候已经有工作人员欲要上前擒住凤凰兽，但是被霸图藤示意停止了，这只凤凰兽是属于九州皇朝太子爷悠子易的，这点霸图藤非常清楚，所以霸图藤并不想深入追究。

　　这时候那个清秀男子也已经上台，取出宝丹，让白虎兽吞服了下去，随后又取下兽葫，收回了白虎兽！

　　九陀狮依旧低吼连连，气焰十足，就像是骄傲的将军，昂首踱步，大同皇朝的那个年轻皇子走上台来，将一枚宝丹抛入九陀狮的嘴里，他和九陀狮一样，得意之色溢于言表……

　　大同皇朝的那名皇子看向白虎兽的主人，眼中闪烁着另类的神色，他一步步走了过来，嘴角挂着一缕邪笑。


第421章 新立皇子、献礼

　　霸图藤识得此人是大同皇朝的皇子，一直让霸图藤纳闷的是，明明是大同皇朝的人，为何要来九州皇朝参加斗兽大赛，大同皇朝的王子皇孙之流，在自己的地盘上参加斗兽比赛肯定会有很多优势，可此人却坚持要在九州斗兽场报名，霸图藤自然也不好拒绝。

　　霸图藤识得此人，但那个清秀男子并不知道。

　　他径直走到清秀男子的面前，嘴角挂着一抹邪笑，直勾勾地盯着那个清秀男子。

　　“你是何人？”清秀男子微微嗔怒，道。

　　“我是段天玑，大同皇朝的新立太子！”来自大同皇朝的这名皇子语出惊人，所有人都面露惊讶之色，一个古皇朝的太子身份何其尊贵？

　　韩易也是眉头一跳，双眼之中闪烁着精光，心中瞬间思虑起来。

　　大同皇朝的上一位太子段显，便是死在了韩易的手里，现在这个段天玑，能够成为新太子，说来还要感谢韩易。不过，至于段天玑到底是怎么想的，韩易也暂时无法知道。

　　“段天玑？我不认识你，请你让开！”清秀男子扫了一眼挡路之人，面露厌恶之色，在听到对方的身份之后，他面不改色，并没有因此而生出丝毫多余的情绪，堂堂古皇朝的太子居然不放在眼里！

　　“哦？”段天玑哂然一笑，无奈地耸了耸肩，似有几分自命不凡一般地点了点头，又道：“你不认识我不重要，重要的是我认识你！”

　　清秀男子神色一滞，眼中闪过一丝深深的诧异，随即匆忙道：“段皇子，小人还有诸多琐事缠身，恕我失陪了！”

　　说罢，清秀男子不再去看段天玑，匆匆转身，欲要离去。

　　“站住！”段天玑身形一闪，再次挡在清秀男子身前，截住了他。

　　清秀男子面色一恼，居然有几分羞红，似羞怯的女子一般，不过他并未就此停下，而是提步再迈，在脚下流转出一种玄妙的势，明眼人一看便知是一种高深的步法。

　　看上去一脚迈出简单的一步，实际上在眨眼瞬间便踏出了上百步，有一百多种方法想要摆脱段天玑的阻挡……

　　“此人居然还是一个深藏不漏的高手！”

　　韩易眼见高明，一眼便看出了清秀男子的脚下的步法，这种步法虽然高明，但是和无相步法相比起来，却是有天壤云泥之别，如果换成是韩易，在刚才哪一步，那一瞬间，至少能够迈出上千步！

　　虽然无法和无相步法相比，但是这种步法依然能够称为高明，对付一般的修者还是绰绰有余的。

　　然而，那名大同皇朝的新立太子也并非是泛泛之辈，他眼睛微眯，看似站在原地一动未动，身上的长袍却是无风自动，哗哗作响，那名清秀男子的每一步都被他挡了下来。

　　清秀男子还不愿就此认输，又从另外一个方向迈出步法，段天玑在一瞬间便反应了过来，身形一闪，再次挡在了清秀男子身前，如此反复数次，清秀男子终究是无法绕过段天玑半步，气得他竟然脸颊通红，索性站在原地，一动不动地瞪着段天玑。

　　面带娇涩，还有嗔怒，像极了一个羞愤不已的女子。

　　“哈哈哈……”段天玑得意地大笑起来，道：“怎么不走了？”

　　“哼！”清秀男子冷哼一声，脸上如同覆盖了一层薄霜，头撇向一边，不再看段天玑。

　　“不要生气嘛……”段天玑依旧是笑意不减，道：“这一次我参加九州皇朝的斗兽比赛就是为你而来，同时还给你带来了几件小礼物，聊表心意……”

　　段天玑打了一个响指，一副胜券在握的样子，几个下人很快走了上来。

　　这是在九州斗兽场内，段天玑旁若无人一般，我行我素，有一小部分人已经生出了不满之意，他们是来看斗兽比赛的，而不是来看段天玑表演的。

　　韩易此时也来到了霸图藤的身边，看着段天玑和那名清秀男子。

　　“太子易！这……”霸图藤看着段天玑，面露难色，段天玑好歹也是一个古皇朝的太子，并不是他能够惹得起的。

　　韩易摆了摆手，示意霸图藤不要多言，他想要看看段天玑到底想要做什么！

　　这时候，段天玑已经让下人将三个金光灿灿的宝箱抬了上来，放在他的身前。

　　“这三个宝箱里面，放着我要送给你的礼物，希望你能够喜欢……”段天玑手指一弹，第一个宝箱顺势而开，一团柔和的绿色光芒荡漾出来。

　　“这是一把玄石瑶琴，琴声采用最上等的玄石矿打磨而成，琴弦为九品灵兽九尾鱼龙的龙筋鞣制，这把瑶琴弹奏出的声音清亮优雅，远胜一般的木质瑶琴，也只有你配拥有如此宝贝！”

　　清秀男子脸色一变，然而看向那把玄石瑶琴的眼神却没有半点恨恨之意，虽然不喜欢段天玑此人，但是对那把瑶琴的爱慕之意却是非常明显。

　　段天玑暗自得意，以为自己的礼物已经起到了效果，由趁热打铁地说道：“这把瑶琴是我特意为你寻遍东泽之地，从采集玄石到打磨琴身，以及猎杀九尾鱼龙，取筋制弦都是我亲自完成的！”

　　“哦？你亲自做的？”清秀男子微微有些诧异，看向段天玑的眼神也变了些许，没有最初那般嫉恶如仇了。

　　“嗯，嗯！一点都不假”段天玑连连点头，道：“这把玄石瑶琴正是出自我手。据我估计，至少价值上万玄石！”

　　此话一出，清秀男子原本稍微好转的脸色再次变得冰冷，看向段天玑的眼神更加的厌恶。

　　段天玑也意识到自己话语之中的失态，在此时说出价值多少玄石这种话，实在是伤了大雅，心中暗道不妙，连忙指向第二只宝箱。

　　“叮咛……”

　　第二只宝箱开启。

　　是一排红色的义甲，义甲为抚琴之人弹奏之时戴在手上的假指甲。这些义甲整整齐齐地排列在宝箱当中，散发着淡淡的光辉，如蝴蝶一般的淡雅和清新。在义甲之上，居然还流淌着神力，这些义甲居然是神器！


第422章 三件宝贝、恼羞成怒

　　大同皇朝的这位新立太子果然财大气粗，这一套义甲居然是神兵，虽然并非是专门用作武器的神兵，但是可以看出来，这套义甲是能够衍生出阵法的一套神兵，是为神兵之阵，阵法神兵的炼制过程非常艰辛，祭养的难度更是艰难百倍。

　　如果是专门用作战斗的神兵，从炼制到祭养出一套成形的阵法神兵，基本上难于登天。

　　从古至今，世人知晓的只有人族至强者悠古大帝炼制的九州鼎，除此之外便再无所闻了。

　　不过，韩易和悠千空等人在九州皇城的地下须弥世界看到的那一座古殿和青铜古灯似乎也是阵法神兵，不过却并未确认，青铜古灯可能只是属于古殿的一部分。

　　韩易也试图要炼制一套阵法神兵，这套神兵是用一百零八杆铁血大旗和一套子母剑组合而成，蕴含铁血大阵和子母烈阳阵。虽然对于九州皇朝来说，要将这两套大阵法器炼制成神兵法阵并非难事，但是韩易想要将之祭炼成神兵，难度无法想像，这也是悠千空最为担忧的……

　　韩易也清楚，这种难度无法揣测，不过自己却又有几分自信，这种自信来自于这么多年以来大气运的笼罩，还有韩易对自己身体的极度自信。

　　等到返璞巅峰境界，韩易就会取来这套神兵之胚，打入丹海之中，开始祭炼，一旦迈入洞虚境界，这套神兵杀阵就会和韩易的身体建立千丝万缕的联系，到时候能否成功就要看造化了！

　　若是能够将这两座神兵杀阵祭炼成功，到时候定然会诞生一套自上古洪荒以来最为恐怖的神兵杀阵。

　　不过这一套义甲虽然是阵法神兵，但蕴含的阵法并非是杀阵，而是一套能够加强音律作用的阵法，声音一旦经过阵法的催动，便能够引发空间共鸣，使得音律更加压制，更能引发人心神的颤鸣，不是炼制神兵杀阵，而是炼制这样的一套音律神兵，难度倒是要降低不少，但依旧珍贵无比。

　　随后，段天玑又打开了第三只黄金宝箱，箱盖一开启，五彩之光绽放，从中飘出一页五彩书卷，悬浮在空中，书页之上流淌着一个个字符，如蝴蝶一般翩翩起舞，隐约可见其上四个字——天香古音。

　　居然是一页记载着乐谱的书页，其中的那只乐谱居然是天香古音！

　　天香古音是流传自上古时期的一段乐章，并非人族所有，而是始源于其他的种族，极有可能是一位对音乐有极深哀爱好的异族大帝所创，其宝贵程度不言自明……

　　所有人不禁倒吸一口气，玄石瑶琴、神兵义甲、天香古音，都是非常珍贵的宝贝，而且这三件宝贝都和瑶琴有关。所有人都不知道这个来自大同皇朝的太子到底想要做什么，为什么要送这些东西给那个清秀男子。

　　清秀男子眼珠转动，若有所思，脸上渐渐露出几分不耐烦的神色，除此之外还有担忧和惊惧。就在这时，韩易已经走到了他的身边，朝着他笑了起来。

　　看到韩易，清秀男子似乎找到了可以信赖之人，这才消除了原本的焦虑神情，朝着韩易莞尔一笑，靠着韩易走近了几步。

　　见到韩易，那名大同皇朝的太子眼睛微眯，神色冷了几分，眼神当中充满了敌意。

　　随后他又看向清秀男子，道：“这三件礼品都是我为你悉心准备的东西，足以表现出我的诚心，只要你答应我，跟我回大同皇朝，不仅这些东西都属于你，大同皇朝内所有的珍贵宝贝，都随你挑选！”

　　“对不起，我对你的东西不感兴趣，请你不要拦着我！”清秀男子非常干脆地拒绝了段天玑。

　　“哼……”段天玑冷哼一声，脸上的神色有几分恼羞成怒，原本他以为自己拿出这么多宝贝，一定不会遭到拒绝，想不到对方居然一点也不给面子，当着这么多人直接扫了他的脸面。

　　“今天不管你愿不愿意，这些东西你都必须收下，跟我回大同皇朝！”段天玑冷声说道，似不容他人反对。

　　“真可笑！你想要我跟你走，我就要跟你走？”清秀男子鄙夷地看了一眼段天玑，道。

　　“我想要带走你，没有人能够阻拦我！”说着，段天玑有意无意地看了韩易一眼，道：“我对你的诚心你能够感觉到，为了准备这些东西，我历经了千辛万苦。希望你能够明白，谁对你是真的好，不要被某些艰险小人算计了……”

　　韩易在心里冷笑起来，段天玑这几句话很明显是针对自己的，不过韩易还没有打算动手，只想看接下来到底会发生什么，为何段天玑要对自己的这位救命恩人如此示好。

　　清秀男子不仅是韩易的救命恩人，而且还是韩易的知己，两人在一起的时候，不论是谈及佛法，还是其他各方面的见解，都极有默契，两人非常的投缘，此时韩易并没有冒然出手，而是想要看看段天玑到底有什么用意！

　　韩易想要知道自己被人算计是否和大同皇朝有关系，而段天玑身为大同皇朝的太子，却来九州斗兽场参加比赛，不知是否也与此有关。

　　“真正的艰险小人是谁，我心里非常清楚，就不用劳烦段皇子你操心了！如果你再挡着我休要怪我不客气了！”清秀男子脸色一峻，身上的气势陡然之间暴涨数倍。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”段天玑冷笑一声，一只手抓出，手心之中，显化出一座金身人王，想要一招镇压住清秀男子。

　　清秀男子临危不乱，神色从容，双手微抬，一把瑶琴凭空而生，他轻拍琴身，一道音律夹带着五彩之光飞出，化成锋利的剑芒，展现金身人王。

　　“砰……”

　　一道碰撞之声炸响，清秀男子连退几步，这才稳住身形，而段天玑似乎没有受到半点影响，大手再次伸出。这一次在五根手指之上，每一个指间都显化出一尊金身人王，五座金身人王各立一角，形成一座阵法，佛门之力和雄浑的真气流转不息……


第423章 坚强的依靠

　　五座金人从段天玑的五根手指上显化出来，便飞入半空，在每尊金身人王的头顶上，都垂落下无数条金黄色的光芒，如同深深地嵌在虚空之中，各立一方，声势滔天。

　　五座金身人王形成一个五角阵法，不断地流转，速度之快，让人眼花缭乱，看上去就像是一只硕大的金色轮盘，朝着清秀男子镇压而下。

　　清秀男子双手抚琴，双膝盘坐，悄然飞退，同时双手不断拨动琴弦，在那张瑶琴之上，琴音化成了实质，翩翩飞出，如一道道匹练，又如七彩长虹，散发着各色光辉。

　　这些匹练飞到空中，就化作了一幅幅道图，有高山流水，有长河落日，每一幅道图都是立意高远，栩栩如生，交织着道和势，蕴含着天地的力量。

　　金色轮盘和道图轨迹撞击在一起！

　　“轰……”

　　“隆隆……”

　　强大的冲击余波传递开来，这一次段显并没有再像之前那般从容，他脸色煞白，往后连退数十丈，双膝微颤，这一击之下他也受到了不小的伤害。

　　清秀男子遭遇到的创伤更为严重，他一口鲜血喷出，身子如断线的风筝，被蛮横的力量直接掀起，卷入了半空之中。

　　这时候，在他的头顶之上，那一盏白色的书生倌帽，也被剧烈的风势刮走。

　　刹那之间，无数的青丝绽放，一丝一缕，根根乌青如墨，散落开来，如瀑布洒落。

　　待到他再次站稳身形，众人才发现，原来的那个“清秀男子”居然是一个异常秀美的女子……

　　韩易不由得倒吸了一口气，心中为之一震，忍不住屏住了呼吸。

　　太美了，实在太美了，美得让人窒息！

　　她皮肤细腻如羊脂玉一般，眉毛若柳叶般纤细，眼眸灿烂若星辰，琼鼻傲立，红唇微抿，在她的眉心偏左，一滴细小的黑痣如珍宝点缀得恰到好处，更让人心生几分怜爱之意！

　　绝美！

　　所有人都长大了嘴，难以置信地看着这一个如九天仙女一般女子，世界上居然还有这等美貌之人，不少人甚至觉得能够亲眼所见这样曼妙的女子，就算就此死去，也不枉此生了！

　　“难怪段天玑会如此讨好，原来是爱慕她！”韩易心中有些许恼意，不过很快也就镇定下来，这个女子隐瞒自己或许有什么难处，不管如何，她也算是自己的救命恩人……

　　“哈哈哈……现在好了！所有人都知道了！”段天玑哈哈大笑起来，看着这个女子的眼神近乎痴狂。

　　“你……太过分了！”女子贝齿轻咬红唇，身躯因为极度的气愤而不断地颤抖。

　　“妙素素……你跟我走吧！当今世上，只有你才配得上我！”段天玑一脸傲然，大声说道。

　　众人再次大惊，随即便也了然，这一切似乎早应该能够猜到了，一个能将瑶琴当作法器之人，能够弹奏出蕴含道和势的乐章，同时还是一个绝美的女子，出现在九州皇城，一切似乎早已经表明，这个女子正是醉月阁三大花魁之一的妙素素！

　　醉月阁三大花魁，皆是具有沉鱼落雁之貌，然而若要在三人当中选出魁首，众人皆推妙素素。

　　一来是那些曾经有幸见过妙素素的人大肆渲染，二来是妙素素身世神秘非常，极少以真面目出现在世人眼前，这种神秘感更是让许多想要一睹其芳容的修者抓狂。

　　“居然是妙素素……醉月阁的三大花魁之一！”

　　“难怪大同皇朝的太子会对她百般示好，还送出那么宝贵的东西，原来是想要追求她！”

　　“实在太美了，能够见到这样的美人，这比看什么斗兽比赛都过瘾了！”

　　“只是可惜了……这个妙素素要被那个段太子带走了，看得出来，她并不喜欢段天玑，可是还有什么办法呢？没有人愿意得罪一个古皇朝啊……”

　　“一个是古皇朝的太子，一个是醉月阁的头牌花魁！也算得上是珠联璧合了，我觉得妙素素并没有吃亏……”

　　斗兽场内的观众小声地窃窃私语，议论着妙素素和段天玑。

　　暴露了身份，妙素素很快就镇定了下来，她看着段天玑，冷声喝道：“做梦！我就算嫁给乞丐，也不会跟你走……”

　　妙素素神情严肃，面容冷峻，看得出来，这是一个刚烈的女子，甚至有可能，会自己结束了生命，也绝不会向段天玑这种人屈服。

　　不过，妙素素还没有到那种要自我了断保全清白的地步，她时不时看向韩易，传来了求救的信号。

　　韩易心领神会，微微点头，这顿时让妙素素原本七上八下的心没来由地镇定了下来，潜意识告诉她，眼前的这个男人是她最坚强的依靠。


第424章 我是她的男人

　　斗兽场内突然发生了这样的事情，确实出乎了所有人的意料，不过现在众人也都明白了是怎么一回事，霸图藤作为九州斗兽场的场主，也是处事老练之人，一看到这个情况，便干脆一言不发地退开，神色不定的在一旁坐山观虎斗。

　　一边是大同皇朝的太子，一边是九州皇朝的太子，都是惹不起的狠角色。

　　不过绝大部分观众却不知道韩易的身份，现在韩易站在了妙素素的身边，显然成为了一个护花的使者。

　　“他是何人？”段天玑瞥了一眼韩易，脸上露出不屑的神色。

　　“他是谁和你没关系……”妙素素冷声道。

　　韩易嘴角微翘，浮现出一抹戏谑的笑容，一只手牵起妙素素，笑道：“我就是她的男人！”

　　韩易此言一出，众人再次大惊，妙素素脸色绯红，眼中的激动之色一闪即逝，那些观众则是心中大惑，这个男子到底是什么人，居然敢和大同皇朝的太子抢女人，是不是活的不耐烦了？

　　段天玑更是大怒，旋即目光阴蜇地看向韩易，再次仔细打量起这个站在妙素素身边的男子，声音冰冷，像是从牙齿缝里挤出来一般，“小子，不要因为年轻气盛而丢了性命，我段天玑要的女人，你没有资格和我抢！”

　　“哦？”韩易不屑地耸了耸肩，道：“我就要抢了，你想怎么着？”

　　“你是在玩火吗？你知道吗？”段天玑身上的气势再次大涨，他盯着韩易，以为韩易只是一个头脑发热强出头的家伙，因此想要凭借自己的气势压倒对方，这样更能展现自己的威风，于是他再次恶狠狠地说道：“我数三声，你再不走就别怪我不客气了！”

　　韩易一只手摸了摸下巴，无奈地耸了耸肩，依然不为所动……

　　“三……”

　　“啪！”

　　就在段天玑刚数出“三”的时候，一个清脆的耳光声响起，让人瞪大眼睛的是刚才趾高气扬的那个大同皇朝太子段天玑居然被一巴掌扇飞，而出手之人正是那个站在妙素素身边的男子。

　　段天玑被打了，一个大同皇朝的太子居然被人当众扇了一个嘹亮的耳光，这实在是爆炸性的消息。

　　与此同时，在斗兽场的四个方位，飞来四个强者，皆是气息如深渊一般，双眼炯炯有神，其中一人冷哼一声，一只手朝着韩易抓来。

　　在他的手心之中，流淌着浩瀚的神力，化成无数的刀芒，轻易地切碎了虚空，斩杀向韩易。

　　这是一个太虚强者！在大同皇朝的太子身边，怎么可能没有强者在暗中保护？只是一开始没有人料到这个男子的速度会如此之快，而且毫不讲章法，对方数三的时候就率先出手，趁段天玑不备，一巴掌将其拍飞了。

　　韩易虽然厉害，但还没有自大到自认为可以对抗太虚强者。

　　不过韩易并没有丝毫的害怕，他一只手挥出，一道金色的光芒划过半空，停在了空中，显化出一张金牌。

　　见到这道金光，那名太虚强者顿时止住了身形，同时也收回了杀招，难以置信地瞪着那张金牌，其他三名太虚强者也是一脸的诧异。

　　“那是什么？”

　　太虚强者的出现，让所有人都感觉到局势的严重，全都认为那个男子今日必然会横尸此地，想不到局面再次发生改变，那一面金牌震住了四个太虚强者。

　　金牌悬浮在半空之中，金光灿灿，隐约成龙形，在金牌的两面，分别刻着“九”、“洲”，两字。

　　“原来是九州皇朝的人……”

　　“应该也是皇子王孙之流，按照太古盟约，下一辈之间的恩怨，老一辈的人物不得插手！”

　　“原来是九州皇朝的朋友……”这时候，段天玑已经镇定下来，眼中杀机却是丝毫未减，道：“按照太古盟约，几位前辈不得出手，那么就让我们俩人公平较量吧？”

　　“公平较量？怎么个较量法？”韩易挽着手，问道。

　　“你我决战一场，生死各安天命？如何？”段天玑道。

　　“没问题！”韩易自信满满地答道。

　　一旁的妙素素看了韩易一眼，眼中的神色柔情似水。

　　段天玑看到这一幕，更是恼怒不已，看着韩易的眼神也愈发愤怒，恨不得生生拔了韩易的皮。

　　这时候，一个老者附在段天玑的耳畔低语了几句，段天玑脸色连变，强压住愤怒，段天玑又朝着韩易拱了拱手，道：“不知兄台是九州皇朝内的哪位皇子王孙？”

　　韩易微微一哂，这个段天玑还没有愚蠢到不可救药的地步，道：“我是九州皇朝的太子悠子易！”

　　“果然是他！”段天玑和那四个太虚强者皆是心底一颤，悠子易的名号可以说已经让他们听到耳朵都要起茧了，而且每一次都让他们愤恨不已，大同皇朝的上一个太子——段显，就是死在了此人手里。

　　段天玑眼光流转，心中瞬间思虑了许多，眼中闪动仇恨的光芒，不过他也没有办法，面对韩易，他却是没有半点胜算。

　　“怎么样，什么时候决战，时间由你来定！”韩易非常大度地说道。

　　“行！你说的，时间由我来定！到时候我会让人通知你的！”说罢，段天玑头也不回的转身便走了。

　　段天玑离开了斗兽场，这件事情不了之，原本众人都以为剑拔弩张的局面定然会有人流血丧命，想不到就这样偃旗息鼓了，虽然有些失望，不过也看到了两大古皇朝的太子结下梁子的过程，这也让他们有了茶余饭后八卦的资本。

　　看到难缠的段天玑愤愤地离去，妙素素感激地看向韩易，轻声问道：“你刚才所说的话都当真么……”

　　言语未尽，在她那完美精致的脸上，便浮现出浅浅的绯红。

　　韩易看向妙素素，脑中浮现出过往的一幕幕，一切都像是命中注定，妙素素对自己有救命之恩，而且和妙素素在一起的时候，两人相谈甚欢，甚至还能促膝长谈几天几夜，这种感觉难以言说，唯有两人心有灵犀才会有这样的默契。


第425章 青丝定情

　　虽然心有灵犀，但是韩易心里却还没有真正地想过把妙素素当作自己的女人，毕竟一切都太唐突了，从之前的那个清秀男子，突然变成了妙素素，这让韩易还没有真正地接受过来。

　　就在韩易微微踟蹰的时候，在妙素素如瀑布一般的秀发之上，飞出一根青丝。

　　青丝如墨，残绕在韩易的指间。顷刻之间，所有的侠骨丹心都化作了绕指柔情……

　　“愿执子之手，至青丝成雪！”

　　妙素素再次深情地看了韩易一眼，随即飘然而去，再无人阻拦她了……

　　青丝亦作情丝，青丝定情，这是最庄严的仪式，是对爱情最忠贞的表现。

　　韩易细细摩挲着指间那一根秀发，似乎还能够感受到妙素素身体的温度，轻放在鼻尖，有淡淡的香味如青草般芬芳。

　　看着妙素素离去的背影，这一瞬，韩易突然有冲上去抱住她的冲动，但终究还是站在原地没有动，内心处的挣扎，反复地思虑，脑海之中浮现出曾经出现在生命里的每一个女子。

　　曾经如空谷幽兰一般的慕容兰，想不到如今居然变成了和自己对立的仇人，没想到此，韩易心里都会有些许的失落，只得将之归咎于命运，借此聊以自慰。

　　其次就是赵琳，那个用本命妖丹滋养自己，苦苦守护自己七年，若不是她，韩易也早已经死在了南荒丛林里，而那个外表冷若冰霜，内心却是无比火热的女子，因为一句人妖殊途，便在七年之后韩易醒来的时候绝然而去……

　　还有轩辕薇薇，这个真正为爱至上的女子，为了爱情不顾一切，甚至忽略掉韩易这个家族仇人的身份，在韩易还只是一个小小的猎兽师并非拥有九州皇朝太子易这等身份之前，便已经将一腹相思寄于韩易，是一个真正敢爱敢恨的女子。

　　曾经还有一个女子，她让韩易动了真心，虽然在一开始，韩易并没有对这个精明的女子产生半点情愫，可是她的决心和执着却打动了韩易，然而就在韩易打算保护她一辈子的时候，这个女子却悄然离去，她似乎接受不了原来的“展元”变成了后来的韩易，她就是虞水瑶。

　　最让韩易日思夜想的一个女子，绝对是夏雪鸢，那个如同樱花一般的夏公主，为了救下韩易，逆天化身道图，单单是这一份情，韩易便再也还不清了……

　　不管是慕容兰、赵琳，还是轩辕薇薇和虞水瑶，又或者是夏雪鸢和妙素素，这些人都是出现在韩易生命里的女子，她们虽然并不能最终和韩易走到一起，但是却也都或多或少地改变了韩易的生命轨迹，在以后的道路上渐行渐远，韩易不知道还会遇到多少女子，但是曾经最为单纯的感情只会越来越少了……

　　韩易站在原地，眼中布满了沧桑，长长地叹了一口气，如同穿越了千年的时光。

　　那年，那月，那时光，已悄然流逝。那情，那爱，那相思，已婉转千年。

　　那山，那水，那琴声，已逐渐清晰。那河，那岸，那两边，已疮痍满目。

　　岸边伫立的身影，依旧挺拔。琴声婉转。那又是谁，弹奏的一曲绝响，将我万丈红尘埋葬？

　　妙素素离去，段天玑也在之前走了，韩易看想霸图藤，却发现霸图藤不知在什么时候也消失了！

　　韩易心中暗觉有什么不对劲，心中预料可能会有什么事情发生，便悄然捏碎身上的一枚玉简，再次回到了贵宾室内。

　　下一场比赛很快就要开始了。

　　正是韩易的凤凰兽对阵另外一只九品灵兽剑齿龙。

　　剑齿虎是一种南荒丛林的妖兽，身形如虎，却长有一对长长的剑齿，锋利无比。剑齿虎也是一种凶兽，脾气暴躁，但实力绝对不容小觑……

　　这又是一场九品灵兽之间的对决，兜售场内已经是爆满了，观众们情绪再次变得激动和火爆，其中不少人就是冲着今日两场九品灵兽之间的对决前来的。

　　因为连续两场九品灵兽的对决，今日斗兽场的门票比上平日里也足足翻了六倍，然而依旧是供不应求，在这种火爆的形势之下，有一些眼光精明的家伙发现了一条创造财富的新途径，那就是倒卖斗兽场的门票。

　　他们从斗兽场里以正常的价格买入手里，等到斗兽场门票售尽之后，便趁机高价拍卖，因为斗兽的火爆，往往能够将门票炒到十倍以上的价格，借此赚取一笔横财！

　　不过像韩易这样的贵宾，进入斗兽场根本不需要什么门票，坐在宽敞的贵宾室内，品尝着灵气充裕的灵茶，韩易收回心神，将注意力转移到了斗兽台上。

　　斗兽台上，剑齿虎和凤凰兽已经各立一方，遥遥相对。

　　“嗷……”

　　剑齿虎首先沉不住气，大吼一声，扑了出去。

　　凤凰兽长吟一声，展开双翼，如同一道火红色的流光划过天际。

　　剑齿虎的速度也是极快，眨眼之间就扑到了凤凰兽的身前，直接一爪子朝着凤凰兽的头拍了下来，一方硕大的空间漩涡形成，欲要吞噬四周的一切物质。

　　凤凰兽连忙调转身形，凤尾一扫，迎向剑齿虎的虎爪。

　　砰然一声巨响，空气炸裂，剑齿虎和凤凰兽同时飞退。

　　在剑齿虎的虎爪之上，裂开了一道伤痕，鲜血汩汩而出，凤凰兽清吟一声，扇动着双翼，如两片红霞遮蔽了半边天空。

　　“嗷……”

　　剑齿虎低沉地嚎叫着，在它的那一对白色的剑齿之上，有淡淡的金光溢出。

　　突然，剑齿虎身躯一震，那一对如剑一般的牙齿居然飞了出来，化成千万把金色小剑，斩向凤凰兽！

　　剑齿虎虽然也是九品灵兽，但毕竟只是普通的九品灵兽，而凤凰兽是九品灵兽当中的至强者，因此实力还是有一定的差距。所以剑齿虎迫不及待地发动了压箱底的神通，想要一举击败凤凰兽，不能击败便干脆的认输。

　　无数把金色小剑穿透长空，如一根根金色细线，每一把小剑都拖着细长的黑色尾巴，这是撕裂虚空的现象。

　　凤凰兽振翅一挥，在巨大的双翼之下，密密麻麻的火光如暴雨一般激射而出……


第426章 蛛丝马迹

　　剑齿虎释放出来的金色剑雨蕴含极为强烈的庚金之气，庚金主杀伐，杀机浓烈，撕裂虚空，斩杀向凤凰兽。

　　凤凰兽的火雨则是充斥着火元之力，火行属性的力量是柔中带刚，皆备文物之势，文火主弛，能熬炼丹药，能净化污垢，武火道张，极致处可化作利刃，毁灭一切。

　　两股力量交织在一起，便急剧地消耗彼此的力量。

　　火元之力欲要炼化庚金之气，而庚金之气则想要斩灭火焰。

　　“咻……”、“咻……”、“哧……”、“哧……”

　　空气当中，皆是空间划破的声响以及金属融化的声音，红色和金色的交织在一起，光华冲天，遮天蔽日。

　　最终所有的金色小剑全部融化成了金色的液体，滴落在地，火焰雨呼啸着卷来，瞬间将剑齿虎包裹在其中……

　　“叮咛……”

　　清脆的铜铃之声响起，剑齿虎的主人宣布认输了，虽然这场比赛的结果早已经在大多数人的预料之中，但能够见到如此激烈的斗兽比赛也极大地满足了视觉感官上的刺激……

　　凤凰兽完美地胜出了，这场比赛过程并没有什么惊险，韩易站起了身子，小米兴奋地拍着爪子。

　　宣布比赛结果的时候韩易并没有出现在斗兽台上，这也是韩易的意思，他事先就告知了霸图藤。

　　不久之后，霸图藤跟着凤凰兽来到了韩易所在的贵宾间，客气地恭维了一番。

　　韩易有意无意地看了一眼霸图藤衣角的那枚暗金色花痕，同时身形一闪，便靠近了霸图藤，同时一只手伸出抓起霸图藤的衣角。

　　这一切都是行云流水，速度之快连霸图藤这个真正的高手都为之瞋目。

　　“霸场主，这枚花痕看上去挺有意思的，是不是有什么故事啊？”

　　韩易若无其事一般地问道。

　　霸图藤眼角微微一跳，脸上神情却如古井一般，没有半点波澜起伏，他拿过自己的衣角，看了一眼花痕，道：“这不过是衣服上最寻常的点缀罢了，并没有什么特殊的含义。”

　　韩易一哂，也不再多说什么，这些天来，韩易留意了霸图藤的衣着，不管是哪一件衣裳，在不起眼的角落上，总会有一个暗金色的花痕，如果不是特别留意的话，根本就不会放在心上。

　　霸图藤见韩易不再言语，便又道：“太子易，既然比赛结束了，不如到寒舍一坐，品酒煮茶，同时讨论一下接下来的斗兽比赛，不知太子爷可愿赏脸？”

　　韩易料定这次霸图藤主动邀请自己定然是有什么异常重要的事情，如果自己猜得没错，他肯定会想尽办法让自己前去。

　　“我的灵兽刚比赛完，我想带它回去疗养。所以……”韩易假装推脱。

　　霸图藤看了一眼凤凰兽，以他斗兽场场主的身份自然能够轻易看出，凤凰兽根本没有受到什么创伤，也并不需要疗养，就算耗费的那些气力也只需要一两天就能自行恢复。

　　明知道韩易是故意拒绝他，但霸图藤没有丝毫罢休的意思，又道：“我们九州斗兽场拥有最好的灵兽疗伤师，把你的宠兽交给他们，一定会把它照顾得非常妥帖的。”

　　韩易微微皱眉，声音冷了几分，道：“霸场主，你如果真有什么事情就直说，如果仅仅是叫我去吃茶喝酒，那我还真没有空……”

　　霸图藤尴尬地笑了笑，连连点头，旋即眉头一跳，脸色沉寂了下来，煞有介事地悄声说道：“太子易，实际上找你的并不是我，而是另有其人……”

　　“另有其人？”韩易看向霸图藤，问道：“是谁？”

　　“这个人就是大同皇朝的新立太子段天玑，他和你结下了仇，所以让我转告你，他现在就要向你宣战了！”霸图藤“战战兢兢”地说着，装出诚惶诚恐的样子，“太子爷，你也知道，大同皇朝的太子也不是我能够得罪的，我夹在其中左右为难，所以不得不来告诉你这件事情！”

　　“哼！”韩易冷哼一声，道：“段天玑，好大的胆子，你现在就带我去，我倒要看看他到底有什么本事！”

　　“这就好……这就好！那段天玑敢挑战太子爷您，简直是自找死路！”霸图藤连声恭维，转过身去的时候，嘴角分明浮现出一丝阴狠的笑意。

　　“霸场主，稍等！”韩易又道。

　　“怎么了？太子爷，你如果不去，小的不知怎么和段太子交代了……”霸图藤道。

　　“我没说不去，但是还有另外三人和我一同前去！”韩易道。

　　霸图藤明显一愣，旋即问道：“在哪里？”

　　“在外面！出去就知道了！”韩易道。

　　霸图藤跟着韩易走出了贵宾间，来到斗兽场内，这时候，从几个方向同时走来几人，皆是年轻模样，返璞境界的修为。

　　这几人看上去是返璞境界的修为，实际上都是太虚巅峰强者，是皇极界当中的真正高手，化形成了年轻修者的模样，收到了韩易的玉简传讯之后特地前来保护太子。

　　“怎么样？霸场主？”韩易问道。

　　“当然没问题！”霸场主笑了笑，道。

　　“那走吧……”

　　霸图藤在前面带路，韩易等人跟在其后，通过斗兽场的侧门，进入到一条宽阔的道路，这条道路虽然宽敞，但却也非常的清幽，道路两旁是枝繁叶茂的树木，阳光穿透重重叠叠的枝叶洒落下来，在地上留下一个个明亮的光影，看上去一片斑驳细碎，如水面反射的阳光一样。

　　韩易等人看似漫不经心地走着，实际上眼睛、耳朵以及神识都处于高度紧张的状态，任何的风吹草动都不可能逃脱他们的察觉……

　　沿着大道走了片刻功夫，来到了一座大院之前。

　　这座大院看上去古朴沧桑，是一座四合院形式的大院，没有金碧辉煌的建筑，大门上近乎褪色的朱漆以及那一对生满了绿锈的铜环都昭示了这座大院的古老和沧桑。

　　“就是这里了……”霸图藤指着别院，道。


第427章 自焚

　　霸图藤几步上前，推开院门，走了进去。

　　韩易几人紧随其后，突然韩易身边的一名太虚强者站住了身形，神识传音道：“不要进去，这座庭院覆盖在一座大杀阵当中，如果陷入其中，后果不堪设想！”

　　“太子易？怎么不进来？”霸图藤察觉到一丝不妙，不过依旧是镇定如常。

　　“霸场主，你过来，我有话问你！”韩易朝着霸图藤招了招手。

　　霸图藤已经明白了，自己的阴谋已经被拆穿了，虽然不知道对方如何识破了他的计谋，但此时的他怎么也不可能出去冒险了。

　　见霸图藤目光闪烁，不肯出来，韩易更加肯定了霸图藤心里有鬼。

　　“动手！”

　　韩易大喝一声，身边一名太虚强者一只手抓出，顿时空间扭曲，巨大的空间漩涡朝着霸图藤席卷而去，要把霸图藤直接出来。

　　但是霸图藤也是太虚强者，虽然初入太虚，然依旧是深不可测，再加上身处庭院之中，有大杀阵的庇护，倒也不至于落下风。

　　“嗡嗡……”

　　鸣颤之声响起，整个庭院似乎都在震荡，在这方四合院上空，突然闪亮着一道道五颜六色的光线，光线纵横交错，不断地隐现，强大的阵法之力不断地扩散出来，阻挡了外界那名太虚强者的力量。

　　“霸图藤，老老实实地走出来，跪下认罪！我可以考虑饶你一死！”韩易大声喝道。

　　“认罪？”霸图藤冷笑一声，道：“不知道霸某何罪之有！我们霸家在九州皇朝数万年之久，历朝历代，皆是老实本分地经营家族产业，真不知何罪之有！”

　　“大胆逆贼，你犯了十恶不赦之罪——谋反大罪，还不老实地跪出来？真让我们轰杀进去，那整个霸家都要被你牵累！”一名太虚强者指着霸图藤喝道。

　　“欲加之罪，何患无辞？”霸图藤依旧是不肯认罪，一脸的坚定。

　　就在这时，从韩易等人身后又走来两人，正是悠千空和孔凡！

　　“孔凡，你过来看一下，你的杀父仇人可是此人？”韩易指着霸图藤，朝着孔凡问道。

　　孔凡走了过来，看向霸图藤，眼中流淌着晶莹的光芒，“就是他！化成灰我也不会认错！”孔凡的声音有些许颤抖，杀父弑母仇人就在眼前，任何人都平静不下来。

　　“霸图藤，你和他人勾结，在九州皇朝地下开辟了须弥世界，还诱骗我进入其中，想要将我伏杀在那里！你所做的一切到底是谁指使的？”韩易指着霸图藤厉声问道。

　　时至如今，霸图藤也知道自己已经无法再假装下去了，他眼神闪烁，突然祭出一张玄玉台，想要通过玄玉台横渡虚空而去。

　　“快点，截住他！”

　　悠千空大喝一声，大手一挥，一只巨大的黑鼎从虚空的深处飞了出来，黑鼎之上盘绕着一条黑龙，每一寸都是黝黑深然，充满了神秘的气息和爆炸性的力感，神力流转，惶惶天威，旋转在空中，划出一根根黑色的空间裂缝。

　　另外三个太虚强者会意，同时打出神力到天鼎当中，四人同时超控着天鼎轰击向这座大院。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着天鼎的猛烈轰击，整个庭院都在猛烈的抖动，砖瓦不断地掉落，窗台、横梁也开始摇晃起来，在庭院之上，覆盖的大杀阵也开始瓦解，整片空间乱流丛生。

　　因为横向空间被打碎，纵向空间也被封锁了，所以霸图藤被镇封在其中，即使拥有玄玉台也无法横渡虚空逃遁！

　　“嗡……”、“嗡……”

　　霸图藤身前悬浮的那张玄玉台不断地颤鸣，一团团白光氤氲蒸腾，不断地闪现，但是很快就会被压制下去，横渡虚空的能力已经完全被压制了！

　　这下霸图藤真的心急如焚了，他也是一个太虚强者，能够修炼到这等境界的人都是极为看中生命，比上一般的修者更为怕死！

　　但是，他已经没有逃遁的办法了！

　　“轰……”

　　随着一声巨响，庭院之上的大杀阵终于被轰开了，土崩瓦解，整座庭院也随之坍塌，砖瓦掉落一定，尘埃飞扬。

　　“霸图藤！跪下伏罪！”悠千空英武非凡，超控着天鼎朝着霸图藤镇压而下。

　　面对四个绝对的太虚巅峰强者，还有九州鼎这等大帝神兵，霸图藤根本没有办法抵抗，眨眼瞬间，就被天鼎镇压在其中！

　　“啊……放我出去！放我出去！”

　　被镇压在天鼎当中，霸图藤心急如焚，大声地狂喊。

　　“把你的罪状一一列来，只要你交代清楚了幕后指使的人，就还你自由身！我悠千空说到做到！”悠千空威严无比，只要知道了幕后指使之人，放了霸图藤也不亏！

　　从韩易第一次遭遇到袭杀，到后来发现的须弥世界和青铜古殿，这都表明，在霸图藤的背后，有一个极其恐怖的实力在指使霸家，如果能够揪出那个势力，那才能一劳永逸！

　　霸图藤知道自己如果不说出真相，不可能就这样安然逃离了，如果将真相说出来，悠千空极有可能说到做到。

　　但是一想到背后那个恐怖的实力，霸图藤不禁身躯连颤，不住地摇头，惊恐万分，同时不断地大吼起来。

　　在霸图藤的体内，突然燃起了一团火焰。

　　“呼……”

　　火焰燃烧之势陡然增长，从霸图藤的七窍之中烧了出来。

　　“不好，霸图藤自杀了！”悠千空连忙将天鼎的封印解开，把霸图藤放了出来。

　　但是为时已晚，霸图藤下决心了自我了断，一个太虚强者想要自杀，除非是万古圣贤和大帝强者，否则任何人都阻止不了！

　　霸图藤的身躯顷刻就燃烧成了一堆灰烬，就连神识也被焚烧得一干二净了！

　　在回斗兽场的路上，悠千空几人皆是面容凝重，到底是什么样的实力，会让霸图藤这样一个太虚强者害怕到宁愿自我了断也不愿得罪？

　　“先回去再说，霸家潜伏在九州这么多年，肯定还有其他的线索，我们一件一件找，就不信发现不了！”悠千空咬牙道。


第428章 传承齐聚

　　回到九州皇朝，悠千空下令查处了九州斗兽场，任命了新的斗兽场场主，斗兽比赛很快就再次步入了正轨。

　　除此之外，凡霸家涉足的生意，如市面之上霸家的私盐、布匹以及丹药等产业也全部被查封了，霸家当中那些重量级的人物全部被擒拿羁押了，在皇朝当中那些和霸家有关联的官员也全部收押起来了。

　　悠千空做事雷厉风行，半个月之内，便撒网收鱼了。

　　这种事情必须要斩草除根，就算不能够查到霸家背后的指使人，也要将霸家在皇城当中的势力连根拔起。

　　斗兽比赛依旧是如火如荼地进行着，九州皇朝则极力地搜索着任何蛛丝马迹，试图发现有用的线索，然而每当线索都要指向到背后势力的时候，都会被生生切断，几个霸家高层的管理人员全都自焚而亡。

　　局面再度陷入了停滞，线索已经完全被切断了，霸家的高层人物全部被处死，下层人物也全部流放，发配到了极远的地方，永世不得回九州皇城。

　　斗兽比赛的区域赛也告一段落了！

　　三个月的时间流逝，太荒大陆的这次斗兽大赛也正式进入了决赛的阶段，来自于五域比赛当中表现出色的灵兽都将参与到决赛当中。

　　中州之地，最为出名的莫过于小米了，这只小金毛鼠一般的灵兽，从最开始被众人嗤之以鼻到后来的大受欢迎炙手可热，展现出来了超乎所有人想象的实力。再加上那可爱的外表，人性化的动作和表情，更是让喜爱灵兽的修者对其疯狂地追逐。

　　除了小米之外就是九陀狮了，九陀狮的实力不容置疑，疑是流淌着上古异兽的血脉。另外就是凤凰兽了，这只大火鸡的实力也是无话可说的，上古神凤的后代，九品灵兽当中的王者。

　　在东泽之地，出现了雷霆狮鹫、烈焰火鸟这些难得一见的异兽！

　　而南荒更是有一头，三目猿狼，这种妖兽像是猿猴，又像是巨狼，头上长有三只眼睛，力大无穷，能够生撕蛟龙，食日月精华而成长。

　　西原之地，最为引人瞩目的是一只玉角雪猿，这只玉角雪猿据说是从遗忘大雪山的最深处猎获的，捕获之时还只是一只尚在食母乳的幼崽，后来被人带了出来，驯服为灵兽。玉角雪猿是真正的上古异兽，实力深不可测，在上古时期存在很多的奇异凶兽，其实力甚至可与神兽争锋，但是随着太荒大陆的变迁，这些异兽渐渐地退出了世人的视线，除非探寻上古遗迹，否则极难发现。

　　北漠佛门之地，也来了一头古兽，这头古兽象征着佛门的力量，是为一头神象！

　　除了这些灵兽之外，五域之地还有几头神兽也参加了比赛。

　　中州之地九州皇朝的真龙，神华皇朝的玄龟，南荒之地有神凤，东泽之地有白虎，西原之地有麒麟。

　　中州之地，盛况再度空前，除了来自各域的极品灵兽和神兽，四方的俊杰也再次汇聚到这片充满了文化魅力的土地之上。

　　醉月阁内，丝竹管弦，莺歌燕舞，一个个修者仪表堂堂，风采神骏，他们齐聚在此，饮酒畅谈。

　　曾经中州之地的年轻俊杰看不起其他四域的同辈修者，但是如今这种偏见已经渐渐消失了，西原之地被传出现血魔大帝传承，南荒之地也有上古大妖帝的传承现世，原始大帝、雷霆大帝、古武大帝的传承也都开始浮出了水面，其他四域的俊杰甚至隐隐有盖过中州之势……

　　一群来自于西原的修者围坐在一张八仙桌上，众人大碗饮酒，品尝着中州的佳肴，酒香四溢，芬香满鼻，几人侃侃而谈。

　　“如今中州之地，不过尔尔，我们金都师兄出手，定然能杀他个片甲不留！”一个醉眼惺忪的修者朗声说道，这是一个来自蓬莱圣地的弟子，在他的眼里，身皆金蟒妖帝和原始大帝两大大帝传承的金都绝对是当世年轻俊杰当中的第一人。

　　“金都师兄不屑于出手，除了金都师兄之外，其他还有几人也绝对能够屹立在太荒年轻一辈的强者之林，比如轩辕世家的轩辕玄，自上次中州一败之后得高人指点，修为突飞猛进，如今已是返璞巅峰强者，随时都可能练就神力。还有玲珑圣教的玲珑仙子青灵玲，一曲九幽仙曲能召唤玲珑仙尊，仙临世间，斩灭一切因果，证道成帝！”

　　“这些人都是上古大帝的传承者，轩辕玄极有可能是寒冰大帝的传承者，而青灵玲的九幽仙曲能显化玲珑仙尊，上古至今，唯有玲珑大帝一人能够做到……”

　　来自于西原的这一群修者侃侃而谈，没有半点的掩饰，锋芒毕露，然而四周的修者听在耳里，也不禁为之害怕，这些人绝对是当今年青一代的强者，能够获得大帝的传承，绝对是有大气运、大机缘之人，实力也不容置疑！

　　除此之外，其他各域的修者也都在热论纷纷，谈论着来自各域年青一代的顶级强者。

　　南荒之地的一位慕容世子，慕容鸿图，举手提足之间有星光流转，眸子当中，映照着诸天星辰，他的身躯就像是一片灿烂的银河，闪耀着万千星辉，此子口气极大，扬言要斩杀九州太子，要回被韩易镇压的慕容世家后人。

　　东泽之地的端木世家，一个最近崛起的强者端木武紫气笼罩，指间有淡淡的雷芒缠绕，十之八九是雷霆大帝的后人，在他的眉心之处，有一个三叉行的雷电印记，眼神冷酷，没有半点人情味。

　　所有的年轻强者齐聚中州，老一辈的强者在暗中保护，并不会直接出面，这一次斗兽大赛，真正风起云涌的极有可能是年青一代之间的较量。

　　韩易施展易容小术，在醉月阁的一个角落里静坐独饮，听着耳畔的众说纷纭，脸上挂着淡淡的笑容……

　　在南荒的一桌修者当中，那名被传获得了星空大帝传承的慕容鸿图站起身子，朗声道：“走！跟我去九州皇朝要人！”


第429章 星空后人

　　慕容世家，南荒之地传承了亿万年的荒古世家，星空大帝一手创立，除了星空大帝这等亿古人杰之外，慕容世家当中曾经还诞生过双子星神通者，修成双子星神通，实力堪比大帝强者。

　　慕容白和慕容兰便是双子星神通者，不过却被小米一口吞到了肚子里，一直镇压在体内。

　　世人皆是慕容世家出了一对双子星神通修者，之后却在九州皇朝的天下大宴上被太子易强行镇压了，太子易态度非常的强势，一直镇压了这么多年，还没有放出来。

　　在这段时间内，慕容世家自然是上下不得安宁，世家当中的强者也许多次到九州皇朝要人，说尽好话，甚至愿意付出极大的代价，只为了换取这两人，但都被悠千空推脱了。

　　“这是年轻一辈之间的事情！”

　　悠千空一语中的，没有任何多余的言辞。

　　慕容世家的家主以及其他的长老为此羞恼不已，却又因为太古盟约，不敢肆意而为。

　　幸亏慕容白和慕容兰的本命玉简一直在慕容世家当中，并没有破碎，否则慕容世家极有可能对九州皇朝大打出手。

　　本命玉简没碎，就表示慕容白和慕容兰还没有死去，还被太子易镇压着，所以慕容世家的人并不敢乱来。

　　后来，慕容世家的一名世子在世家的古地当中历练之时，居然被一只奎蟒吞入腹中，在奎蟒的腹中，这位年轻的世子以为自己已经不再有任何生还的可能，却想不到奎蟒被一只鹏鸟生生撕断，他也因此得救，同时发现自己来到了一个神秘的空间。

　　这个年轻的世子就是慕容鸿图，慕容鸿图阴差阳错进入了星空大帝开辟出来的一个独立空间，里面雪藏着星空大帝的传承。

　　慕容鸿图大难不死，获得了天大的机缘，从此一飞冲天，修为突飞猛进，在慕容世家当中已经是极有威望，也是老一辈人物的重点培养对象，身负众望。

　　此时，慕容鸿图叫嚣着要前去九州皇宫逼迫太子易交出慕容白和慕容兰。

　　来自各域的修者纷纷侧目，不禁为慕容鸿图的气魄而喝彩。

　　“慕容鸿图，你虽身负星空大帝传承，然而韩易此子也是悠古大帝的传承者，当年悠古大帝一人威震太荒，世间其他大帝强者难撄其锋，你确定要前去挑战？”

　　一个来自东泽百南世家的修者轻摇纸扇，戏谑地问道。

　　此人修为平平，仅仅初入返璞境界，在如今年轻一辈当中已经算不上名号了，然而却敢如此和慕容鸿图说话，凭仗的正是百南世家的传承绝学。

　　百南世家和古风世家都是来自于东泽之地的玄学世家，玄学一脉传承悠远，自上古洪荒便存在，玄学主风水命理，能窥破天机妙理，能借助天地之势，世家、圣教都有求于玄学世家，因此对其也是极为客气。

　　玄学一脉，深邃神秘，初窥门径，便成玄师，能勾动地势，龙蛇起陆。臻至大成，成就玄王，拥有翻天覆地之能。大圆满之时，便成无上玄帝，移星易宿也不在话下！

　　玄帝的地位绝不在大帝强者之下，世上想要诞生一名玄帝往往比诞生一个大帝强者还要难上太多！

　　慕容鸿图转过头看了一眼这个百南世家的玄师，欲要发作的神情又冷静了下来，他何尝不知道这个家伙不过是想要激将法。

　　“你放心，我不管他是韩易，还是悠子易，如果他不交人，我就把他绑来此地！”

　　慕容鸿图神态倨傲，背负双手，眸子里如倒印着银河，深邃灿烂，非常强大的气息从他的身上散发出来，返璞九重天，无限接近练就神力的巅峰强者！

　　他对自己的实力无比的自信，因此才敢说出如此狂傲的话语，如果太子易不交出慕容世家的人，那他就要把韩易绑来此地！如今年轻一辈当中，居然还有人敢说出如此大胆的话，这让众人纷纷侧目。

　　“慕容兄，我愿前去为你助阵！”蓬莱圣教的一个返璞八重天的修者说道。

　　“我也想要前去一看究竟，这些年来，不知当年的太子易已经成长到什么地步了！”

　　“如今太荒五域，大帝传承者渐渐浮出水面了，已经容不得昔日的韩易再嚣张了！”

　　众多修者议论纷纷，韩易许多年未曾在天下人面前出手，大部分人已经不似从前那般看好昔日年青一代当中的最强者了，毕竟如今大帝传承者已经崭露头角，每一个大帝传承者都具有大帝之资，虽然未必每一个人都能成为大帝，但其潜力依旧是深不可测……

　　慕容鸿图意气风华，神色写满自信，就在此时，另外一个角落里，一个身着赤色龙袍的男子猛然站起身来，冷笑一声，道：“太子易也是你们这些废物能够指点的？”

　　韩易原本低头饮酒，突然听到这个声音，循声望去，果然看见夏东来持酒而立，满脸皆是不屑。

　　“夏太子，是神华皇朝的太子夏东来！”

　　很快就有人认出来了夏东来，中州之地的修者不在少数，放在都坐在桌上，听到其他四域的修者高谈阔论，皆是默不作声，这也没有办法，别人的实力摆在那里，不服气也不行！

　　现在终于有一个有点分量的人站出来说话了，终于让中州的修者为之一振，一个个站起身来，群情激奋。

　　慕容鸿图看了一眼夏东来，冷笑一声，道：“你算什么东西？就你也配合我说话？”

　　夏东来举杯一饮而尽，笑而不语，挡在慕容鸿图的身前，意图非常明显。

　　“滚开！”

　　慕容鸿图低沉地咆哮一声，一指点出，手指上融合了万丈星光，如一颗滑落的星矢，点向夏东来。

　　夏东来神色一惊，连忙祭出赤龙印，同样也是一指点出，赤龙如血，手指如残阳，迎向慕容鸿图的指间……

　　“嘭！”

　　一声震动天地的巨响炸开，两团光芒融合，夏东来身形暴退，嘴里喷出一口鲜血，一只手被直接轰碎，露出了深然骨渣……

　　“滚开！”慕容鸿图手指弹袍，丝毫不将夏东来放在眼里。


第430章 古晨阳

　　夏东来未曾料到慕容鸿图居然如此厉害，韩易也是瞳孔猛缩，星空大帝的传承者果然不凡，居然随意一击就击伤了夏东来。

　　韩易非常清楚夏东来催动赤龙印的实力，也正是因为相信夏东来，韩易才没有出手。

　　慕容鸿图一指击退了夏东来，斜着眼睥睨着夏东来，根本不将其放在眼里。

　　“我早说过，中州的什么太子，皇子都是浪得虚名而已，我想要辗杀，一根手指头就足够了！”

　　慕容鸿图气焰非常嚣张，引得周围的一大群修者为之而欢跃，而中州之地的修者顿时哑火了，都静静地坐了下来，再没有半点言语。

　　韩易起身，就要走向夏东来，会一会这个慕容鸿图，就在此时，又有一人走了过来，此人魁梧高大，皮肤如小麦一般金黄，全身都充满了力感。

　　“是古晨阳！”

　　“古氏古地后人古晨阳，据说是古武大帝传承者。”

　　人群之中有人识出了来者，顿时发出了惊叹之声。

　　古武大帝创立了《武经》，衍化了太古三十六式，是武者当中的至强者，自太古洪荒至今，能够将武技衍化到通神入化境界的，也唯有古武大帝了，以武证道，威震太荒。

　　古晨阳是古武大帝的传承者，也是中州被寄予了无限厚望的年轻强者，一看到他出现，黯淡的中州修者眼中再次闪现出希望的火花。

　　“东来兄？是谁将你伤成这样？”

　　古晨阳几步走了进来，声音郎朗如钟鸣，他扶着夏东来，问道。

　　“古兄！”夏东来因为痛苦，微微地拧着眉头，低声道：“古兄，此人是星空大帝传承者，实力深不可测，千万不要轻视他！”

　　古晨阳双眼如炬，看向慕容鸿图，正好迎来慕容鸿图无比锐利的眼神。

　　“是你，击伤了我的兄弟？”古晨阳往前踏出几步，如同一座铁塔一般魁梧，周身充满了爆炸性的气息，随意一个动作都像是蕴含了强大的力量，让人心底发颤。

　　“是我，如何？你也想要自讨没趣？”慕容鸿图眼睛一挑，瞪向古晨阳，虽然对方是古武大帝后人，但是他依旧不屑一顾，异常的狂妄。

　　这时候，韩易也走上前来，夏东来是因为自己才受的伤，如果现在还不出手，怎么也说不过去了。

　　“让我来会会这个星空大帝的传承者吧！”韩易朗声说道。

　　众人看向韩易，皆是不明就里，不知道韩易是什么人，再看他的修为，似乎也不是很高，因为韩易收敛了气息，看上去仅仅只有返璞四五重天的样子，所以有些人不禁摇头起来。

　　旁边一人指点着韩易，以一种教训的口吻喝道：“小子，你算老几？你以为什么人都有资格挑战星空大帝的传承者？”

　　慕容鸿图也是哑然失笑，无奈地摇了摇头。

　　夏东来看向韩易，因为韩易施展了易容小术，所以他也没有认出来。

　　夏东来朝着韩易拱了拱手，道：“兄台的心意夏东来谢过了，只是此子实在厉害，而且身负大帝传承，不好对付，你且在一旁看好，让古晨阳兄弟前去一战，不过你的心意，我还是领了！”

　　古晨阳也朝着韩易微微点头，这两人并没有因为此时韩易看起来只是一个实力一般的修者而小瞧自己。

　　就在此时，韩易周身发出一阵噼里啪啦的声响，眨眼瞬间，便恢复成了原来的样貌。

　　“是你？悠兄？”

　　夏东来瞪大了眼睛，这才认出眼前站着的就是九州皇朝的太子悠子易。

　　很快便有其他人认出了韩易，一个个惊呼起来！

　　“果然是太子易！”

　　“原来是他……九州皇朝的太子爷，这下有好戏看了！”

　　“这位是？”古晨阳看向韩易，他并没有见过韩易。

　　“他就是太子易，也是我的好兄弟！悠兄，这位是古家的古晨阳！”夏东来有些激动地说道。

　　“原来是太子易，久仰大名！”古晨阳大笑起来，道：“闻名不如一见，太子易果然风度非凡。能够认识你，实乃是古某一大幸事！”

　　“哈哈哈……古兄，客气了！既然你和夏兄以兄弟相称，那么便也是我的兄弟了！”

　　韩易几人侃侃而谈，根本没有理会一旁气极而笑的慕容鸿图。

　　“来得正好，还省得我亲自上门去找了！”慕容鸿图一只手指指着韩易，冷声道：“你现在把慕容白和慕容兰放出来，跪下来磕三个响头认错，我饶你一死！”

　　“古兄，我先去收拾那只蚂蚱，你们先稍等片刻！”韩易依旧是一脸的从容，对付慕容鸿图，韩易还是有绝对的信心。

　　毕竟慕容鸿图还只是返璞境界，没有几人和韩易一般变态，能够在返璞境界就斩杀练就神力的洞虚强者，虽然只是初入洞虚境界，但依旧是不可用真气来衡量的高手。

　　“且慢，太子易！让我先去会会他！对付此子，不需要你出手！”古晨阳非常地自信，拦在了韩易的身前，一步步向前踏出，每一次都会引得空间一阵震荡。

　　见古晨阳已经上前，韩易也只好点头答应，静静地站在一旁观战，同时做好了准备，随时都可能出手。

　　“慕容鸿图，我古晨阳与你一战，你有什么本事尽管使出来！”古晨阳大喝一声，血气方刚，震得四周修者耳膜鼓痛，一个个眼冒金星。

　　“果然是武技强者，周身血肉强大远超常人，单单这一吼就能够震慑住鬼神了！”韩易暗暗点头，如果自己不动用真龙天音或者六字真言的话，恐怕也没有这古晨阳的一吼之威。

　　慕容鸿图微眯的眼神张开了几分，看向古晨阳的神色也凝重了些许，两人都是大帝传承者，看来是一场艰难地战斗了。

　　“哗啦！”

　　慕容鸿图突然一只手抓出，九天银河倾泻而下，星辰如雨，空间如河，无尽星光流淌，这一手如倾覆九天，震落诸天星辰。

　　古晨阳一拳轰出，没有任何多余的招式，《武经》绝技，皆是以武破法，以力证道，万法皆破！太古三十六式一旦打出，天地变色……


第431章 传承之力

　　万丈银河九天落，气势磅礴，雷霆万钧，慕容鸿图的手心无比灿烂，星光萦绕，瞬间便将整座阁楼笼罩在其中，古晨阳一拳轰出，直接发动太古三十六式。两人在交锋地同时飞了出去，离开了醉月阁所在的楼台。

　　这是一场大战，两位都是上古大帝的传承者，实力都是不可斗量，定然会惊天动地。

　　“咔嚓……”

　　一声巨响，如雷霆乍现，白云之巅，两只手第一次碰撞在一起。

　　无数空间裂缝密密麻麻的延伸开来，两人同时暴退。

　　“果然有几分实力，值得我出手！”慕容鸿图黑发飘动，一身紫红色长袍鼓荡不息，他双眉如剑，目光如炬，身上的战意升腾。

　　古晨阳没有半句言语，一拳完毕，再发一拳，身形转换，拳头、肘、手腕、大腿、腹部等如同高度精密组合的机器，每一个动作都完美到了极致，几乎跳不出任何纰漏，每一次身形转换都会引动虚空一片震响，如雷霆奔腾，引发天地之势。

　　慕容鸿图咆哮一声，周身真气如水如海，绵延不绝，使得他如同笼罩在一片朦胧的光晕之中，看不真切，与之同时，在他的身后，一颗巨大的星辰飞升，悬浮在他的头顶，如一轮明月，皎洁晶莹。

　　“诸天星辰，移形换位，命运轮转，赐我神力！”慕容鸿图身形如蛇，极速射出，化成一颗最耀眼的星辰，激射向古晨阳。

　　古晨阳一腿横扫而出，如一座山脉横贯虚空。

　　“嘭！”

　　血洒长空，古晨阳的一条腿被慕容鸿图生生击断，黄金色的骨头露出一截，鲜血四溅。

　　慕容鸿图站在空中，如神灵降世，身上沐浴着星光，看上去如另外一个世界的人，又像是烙印在虚空之中的精神印记，让人忍不住心生膜拜之意。

　　“慕容鸿图好强大啊！”

　　“恐怕能够问鼎当今太荒的至强者了！”

　　“绝对能够排进前五！”

　　“古武大帝的传承者居然就这样被击败了……”

　　四周传来阵阵惊呼之声，慕容鸿图的表现实在是惊艳，古晨阳一条腿被轰断，退回到一旁，借助丹药，很快就恢复了伤势。

　　“不过尔尔……”慕容鸿图弹去衣袖上一点血迹，神色倨傲，看都不看古晨阳一眼。

　　古晨阳不禁大怒，咆哮一声，周身气血再次大涨，在他的背后一个黑色的虚影凝结而成，如一尊站在黑暗世界里的远古巨神，周身颤动，在不断地喘着粗气，每一次呼吸都让空气一颤，所有人都不禁屏住呼吸，感觉心脏都要跳出口来。

　　“没有用的！即使你动用传承之力，也无法奈何我！”慕容鸿图自信满满，在他的头顶上，那一颗耀眼的星辰也渐渐变换，最终化作了一个光人，如水一般流淌，道韵布满周身，光人的中心，是一颗颗流转的星辰。

　　“传承之力……”

　　获得了上古大帝测传承，到了一定的时候，就可以唤醒体内的传承之力，借用上古大帝留下来的力量。

　　不过，动用传承之力非常危险，因为这需要催动传承根基，传承根基一旦被遭遇到创击，那将是无法修补的损失，甚至因此断绝了传承，从此沦为凡人！

　　到了这一步，古晨阳已经不顾其他，催动传承之力，想要最为后的搏击。

　　而慕容鸿图并没有半点的退却之意，他极富自信，在他的头顶上，那尊晶莹的星光汇聚的人形一只手斩出，化成一道纯白色的刀芒，封锁了周遭空间，斩向古晨阳。

　　这时候，站在一旁的韩易眼中闪过一道精光，旋即脚踏无相步法，两步便挡在了古晨阳身前，一掌拍出，迎向那柄刀芒。

　　“啪……”

　　如玻璃破碎的脆响，那柄刀芒碎裂，韩易金色的手掌如巨龙一般，在云层当中翻云覆雨。

　　慕容鸿图张口大吐鲜血，一脸的难以置信，所有修者皆是哑然……

　　这就是太子易？

　　徒手击溃传承之力。

　　慕容鸿图催动的传承之力，在面对韩易的时候就像是玻璃一样，根本不堪一击，两者之间相差有这么大吗？

　　“实在太变态了……”

　　良久之后，才有一个修者喃喃地说出这一句。

　　旋即众人才如炸开了锅，一个个惊呼起来。

　　感叹、惊讶、怀疑、咒骂、欢呼，各种声音不绝于耳。

　　慕容鸿图手抚胸口，抹去嘴角的血迹，心中百味杂陈，不久之前还扬言向太子易要人，如果对方不放人，就要将其绑来此地，现在居然被人一巴掌拍成重伤，就像是被人在脸上重重地打了一巴掌，脸上火辣辣地感觉。

　　“慕容鸿图？星空大帝后人？”韩易冷冷地嗤笑一声，道：“你不是很狂妄吗？要绑我来此地？如果我交出慕容兰和慕容白，给你磕三个响头，就饶我不死？”

　　“哼！”慕容鸿图撇向一边，依旧是不甘心，道：“如果我练就神力，能够随意借用星辰之力，要杀你还不是易如反掌？”

　　慕容鸿图或许是颜面上过不去，到了此时还是嘴硬，不愿意服软。

　　韩易冷笑着看着慕容鸿图，道：“你觉得你还有机会练就神力吗？今日，就是你葬身之时！”

　　赶尽杀绝，斩草除根，韩易才不想给自己留下一个心腹大患，虽然自己现在能够轻易击败慕容鸿图，但韩易能够感觉到，如果真让他练就神力，那肯定是一个生死强敌！

　　现在韩易能够凭借肉身的强大跨境界挑战洞虚强者，然而如果大帝传承者练就神力，迈入神力强者之列，那么这种力量之间的差距就会越来越小……

　　而且这个星空大帝的传承之力不同寻常，如果经过神力勾动天地之力，催发其中星辰奥来，那威力根本无法揣测！

　　韩易咆哮一声，真龙天音贯穿天地，龙形真气喷薄出来，韩易身形快如闪电，无相步法结合徒手五式，手指如环，猛扣而下。

　　慕容鸿图脸上突然浮现出阴险的笑容，他张嘴一吐，一团星光从中飞了出来，伴随着无尽的威压轰杀向韩易……


第432章 星辰塔、老不死

　　这团星光汇聚成一座宝塔，通体晶莹，如羊脂玉一般白润，在塔身之中，有星光乍现。

　　宝塔越长越高，矗立在虚空之中，通过塔身上的一扇扇门窗，可以看见其中流淌着的璀璨星辉！这件宝塔是一件大帝神兵，名为星辰塔，是星空大帝炼制的慑天神兵，原本祭养在慕容世家的圣地当中，如今却是由世家家主赐给了慕容鸿图。

　　慑天神兵的威力太过强大，虽然慕容鸿图催发不了其真正的威能，但是神兵本身具备的神力就难以抵挡。

　　宝塔一飞出来，就扯裂无数空间，镶嵌在其中，每一次移动都会引发天崩地裂！

　　“是星辰塔，慕容世家的大帝神兵，想不到居然也赐给了慕容鸿图！”

　　“这下太子易遇到麻烦了，拥有慑天神兵，这还如何对抗？”

　　大帝神兵的威望果然无可代替，一出现就引起了众人的惊呼，其中苍茫的气息散发出来，更是让一些境界稍低的修者直接吐血败退，被散发出来的大帝气息压迫的五脏受损。

　　韩易连忙祭出三千图，强大如他，也不敢硬抗慑天神兵，如果被慑天神兵之上的大帝气息沾染到身上，瞬间就会粉身碎骨！

　　三千图轰然飞出，悬浮在韩易的头顶，大道的气息迸发出来，条条瑞气如瀑布一般垂落，将韩易笼罩在其中。

　　三千图这件法宝非常的玄妙，遇强则强，遇弱则弱，直到现在，韩易还无法真正催发其中的潜在威能，韩易猜测可能要练就神力，才能够进一步窥探其中的玄机。

　　如今这三千图一感应到星辰塔的气息，便似受到挑衅，气息愈发强大，瑞气密密麻麻，而且慕容鸿图也无法催动星辰塔当中的大帝气息，所以韩易并没有受到大帝神兵的压迫……

　　“哗！”

　　韩易一只手再次打出，这一次韩易施展的是龙腾秘法当中的亢龙无悔，这一招打出，空间瞬间破裂，挟裹着三千图上的大道气息，这一式更加的狂野，韩易居然直接拍向星辰塔。

　　韩易这一下可谓是石破天惊，居然直接拍向一件大帝神兵，这种惊世骇俗的事情即使是太虚强者恐怕也不敢为之，万古圣贤强者也要事先掂量掂量，然而韩易却没有丝毫的犹豫，以一种霸者的姿态，从天而降！

　　“找死！”慕容鸿图脸上露出嘲讽的神情，一个返璞境界的修者敢徒手击打慑天神兵？那简直就是找死……

　　然而接下来发生的事情，却是大大地出乎了慕容鸿图的预料。

　　“轰！”

　　韩易一只手按在星辰塔之上，两道金色的龙气在韩易的手中腾飞出来，扯裂虚空，星辰塔被打得直往下落，塔身不断震颤，与此同时，慕容鸿图直感觉到全身如同遭遇到了一只巨锤重击，每一次都会震荡得五脏六腑裂开。

　　“太子易果然生猛，上古真龙之体就是不凡，居然能够硬抗慑天神兵！”

　　“这还是人吗？居然可以徒手接帝兵，恐怕太虚强者也做不到吧？”

　　只有韩易自己清楚，若不是因为三千图的气息萦绕在手上，也不会如此生猛得一塌糊涂。

　　韩易一只手不断地拍击，每一次都如一座山岳压下，悬浮在空中的星辰塔硬生生地被韩易砸落下来，压在慕容鸿图的身上。

　　慕容鸿图口里不断飙血，脸色苍白如纸，周身遭遇到了重创，在这样下去，会被韩易生生打得崩裂。而且大帝神兵被韩易打得有些暴动，其中的大帝气息有些不受控制的趋势，如果一旦混乱，极有可能反噬其主，将慕容鸿图直接抹杀掉……

　　悠古大帝的传承者对阵星空大帝的传承者，原本众人皆以为是一场煎熬式的苦战，想不到居然呈现出完全一边倒的局面。

　　原来那几个叫嚣着如何横扫中州的修者也都已经默不作声，眼神闪烁，心中却是震惊不已，数年不见，悠子易比上从前又上了一个大台阶，如今的实力已经同阶无敌了！

　　“想不到太子易居然强悍到了这种地步，这些年来，不仅没有停止成长，而且比所有人都要成长的快！”夏东来不由得感叹起来，眼中露出欣喜的光芒。

　　古晨阳也不得不服气，自己被慕容鸿图一招击败，而慕容鸿图在太子易的手里根本不算一根葱，半点威胁都没有！

　　眼见着慕容鸿图被打得落花流水，生命岌岌可危，不少人焦急地搓着手，来回踱步，却没有一人敢上前来擦手，韩易的威风已经足够镇压住他们了。

　　就在此时，在暗处突然飞出三个神力强者，皆是太虚境界，这三人一出现，就释放出一股神力，如潮水一般涌向韩易，虽然没有直接杀向韩易，却也直接将其推开了慕容鸿图所在的区域。

　　“嗯？居然有人插手了？”

　　“是慕容世家的强者！三个神力强者！”

　　此时突然杀出的三人破解了慕容鸿图的必死之局，引得不少人唏嘘，当然也有一些站在慕容鸿图那边的修者长吁了一口气。

　　“你们是什么人？为何要插手我和慕容鸿图之间的对决？”韩易指着突然出现的三个神力强者喝问道。

　　这三个神力强者都是太虚境界，韩易并没有办法与他们对抗，不过无相步法大成，倒也不必害怕会被直接击杀。

　　“小子，年轻气盛不是好事，要知道隐忍蛰伏，否则只会白白丧命！”其中一人皮笑肉不笑地说道。

　　“悠兄，这几个老不死的是慕容世家的强者，他们身上的气息我能够感觉到，都是星空之力！”夏东来提醒道。

　　韩易点了点头，心中暗自思索，眯着眼看向这三人，问道：“几位难道想要违背太古盟约么？”

　　“哈哈哈……太古盟约？”其中一人皮肤如纸，干枯到了极致，一层皮就像是贴在骨头上一样，这是一个寿元将尽，却还没有踏入万古圣贤境界的强者，不知道活了多少年，是名副其实的老不死，他冷笑数声，道：“我已经退出了慕容世家，早已经和慕容世家无任何纠葛，我杀你并不违背太古盟约！”


第433章 杀慕容鸿

　　韩易无奈地笑了笑，太古盟约只能约束一个门派，但并不能真正约束一个修者，这名修者显然名义上已经彻底退出了慕容世家，捏碎了慕容世家的身份玉牌，但还是在为慕容世家做事。

　　而且这名太虚强者一看就是寿元将尽，也不怕报复，即使被九州皇朝的人杀掉他也不觉得吃亏。

　　怕的就是这种连死都不惧怕的修者。

　　“这么说来，你们是要护着慕容鸿图了？”韩易冷笑一声，心中开始算计着如何对付这三个神力强者。

　　“太子易，有神力强者在此，我们还是先退让一步吧……”夏东来走上前来，悄声说道。

　　古晨阳也示意让韩易退让一步，只要不对慕容鸿图赶尽杀绝，相信这几个神力强者也不敢在九州皇城撒野。

　　韩易心中开始算计起来，慕容鸿图是一个大帝传承者，潜力不可限量，将来势必构成巨大的威胁，而且经此一事，慕容鸿图势必要斩自己除去心魔，方可证道，两人日后必将水火不相容。

　　这是一个潜在的巨大威胁，必须要根除！

　　慕容鸿图见自己这边有三个神力强者，其中一人还是太虚强者，而且就算丢掉性命也要护着自己，因此再次嚣张起来。

　　“悠子易，你不是很嚣张吗？怎么不来杀我？”

　　“嘿嘿……胆小鼠辈尔，你今日不杀我，他日我比斩你头颅证道……”

　　慕容鸿图口气不小，似乎想把刚才败北留下的怨气全部发泄出来，眼光阴狠，嘴角抽动。

　　韩易心中冷笑，此子果然是狗仗人势，必须要击杀掉！

　　“嗷……”

　　韩易大吼一声，金黄色的气血冲天而起，真龙天音旷远嘹亮，直冲九霄，苍穹之上的云朵似乎冥冥之中受到了某种力量的制约，化成了一条巨大的云龙，从万丈高空之上俯视而下。

　　韩易这一声震动天地，让所有人的精神都为之一阵恍惚，似乎被这道声音生生震懵了。

　　紧随其后，韩易一拳极力打出，肉身当作，内丹极具收张，脑中那枚虚舍也绽放熠熠佛光，释放出浩瀚佛力，丹海则如东泽以东的那片无边汪洋，海浪滔天，金色的气浪蒸腾而上，水光四溅，如刀光剑影、千军万马隐藏其中，三道力量合成一条直线，凝聚在韩易的一条手臂之上。

　　在韩易的双脚之上，光芒萦绕一条条流畅完美的线条如结成一个个微小的阵法，流光溢彩，蕴含着“势”的痕迹，破势便能做出不合常规的事情，如撕裂虚空，瞬间移动，等等皆是因为“破势”而为……

　　韩易的速度极快，甚至能够和太虚强者一争高下，而慕容世家的那名太虚强者根本没有料到韩易居然敢在他的眼前动手，再加上韩易的真龙天音那一吼，也微微影响了他的反应，虽然只是百十分之一刹那的时间，然而这微弱的时间在此时却成为了生死的关键……

　　下一息的时间，韩易已经越过了那名太虚强者，出现在慕容鸿图的身前，所有人看到这一幕，都还来不及惊呼出声，只是将嘴大大地睁开，呆立在原地。

　　韩易全身的力量凝聚在一条手臂上，透过手臂延伸至拳头，三团力量汇聚，拳头之上有一种要爆裂的感觉。

　　“哬……”

　　韩易黑发舞动，身体如山脉前移，所有的力量都完全集中在拳头之上，在拳头前方，空间被打得贯穿，形成一个黑色的窟窿，横向延伸到前方，直接洞穿了慕容鸿图的腹腔……

　　“啊！”

　　慕容鸿图痛苦地嚎叫起来，肉身被洞穿，然而并不足以致命，他想到的并不是对抗，而是如何逃跑。

　　星辰塔掉落在一旁，就像是一件绝世的宝贝却没有找到知道怎么利用他的主人。

　　“竖子，找死！”慕容世家的那一名太虚强者皮肤干枯，双眼深陷如死物一般，然而他的速度却是快若流星，一点也没有迟缓的迹象。

　　“慕容鸿图！任何人都救不了你！你必须死……”

　　韩易双眼如勾，紧紧地盯着慕容鸿图，这种眼神锐利无比，如刀芒一般可以生生地刺穿慕容鸿图，让他感觉到全身阵阵发冷……

　　“逃！”慕容鸿图此时想到的唯有避让韩易的锋芒，只要让后面那位太虚强者击中韩易，那么一切威胁都将解除……

　　太虚强者打出一枚玉锥，流转如梭，在玉锥的四周，虚空缝隙成螺旋状裂开。

　　这枚玉锥是一件太虚神兵，能够发挥最大的威力，轰碎虚空也只是轻而易举的事情，不过此时，玉锥的威能却是内敛，击中在神兵之内，这样的攻势更为可怕，如果让其击中，韩易则会瞬间神行俱灭！

　　慕容鸿图大松了一口气，这一次应该彻底划开了自己的危机，韩易绝对不会甘愿以死来换取自己的性命！

　　然而，韩易却是不为所动，拳势如峰，依旧是一往无前，而在韩易的头顶，三千图悬浮着，一条条瑞气垂落，如瀑布千丝万缕……

　　与此同时，一颗其貌不扬的石头飞了出来，砸向那枚太虚强者打来的玉锥。

　　这颗石球大巧若拙，看起来朴实无华，实际上宝贵无比，如大理石打磨而成，仔细辨识，可见其上宛若有水滴在流动，正是仙泪之球！

　　“咔嚓……”

　　玉锥刺在仙泪之球上，下一息的时间，玉锥之上便生出了一道道裂痕，那名太虚强者手捂胸口，一口乌黑的鲜血喷了出来，双眼之中也流出了深然血泪！

　　仙泪之球，神物当中最高贵的存在，拥有无法估量的玄妙威能。

　　另外一边，韩易一拳轰入慕容鸿图的体内，拳头贯穿胸前，从背部延伸出来，韩易就像是一尊杀神，身形倒转，拳头向下挥动，身形成踏鹤之姿，势大力沉，速度赶超流星，从天空中猛然砸向地面，在这个过程当中，慕容鸿图就一直挂在韩易的手臂之上。

　　“轰！”

　　漫天尘烟起，地动山摇，远处的一座座青山摇动，树木狂摆。

　　一个巨大的深坑镶嵌在大地当中，触目惊心……


第434章 化解危局、大帝符诏

　　一声巨响震动天地，所有人都感觉心脏剧烈地跳动了一下，紧随其后，是无边的沉寂，天地之间再复宁静，耳畔唯有山间清风吹着树木枝条拂摆的声音……

　　在一个巨大的山谷之中，一个巨大的圆坑如流星砸成，看上去宛若天成，深坑的四周，则是一条条因挤压而形成的巨大裂缝，以深坑为中心延伸向四周。

　　在深坑当中，韩易一只膝盖跪地，一只手深深地轰入深坑底部，而原来的慕容鸿图，那个星空大帝的传承者，已经没有了踪迹，只有一摊血泊，还有杂乱的骨渣子和肉泥搅碎在深坑底部。

　　若有人都明白现在是怎么一回事了，那个不可一世扬言要将韩易绑到醉月阁的慕容鸿图已经被轰杀得神行俱灭了！

　　韩易这一拳非常的暴力，根本无法阻挡，一个返璞境界的修者能够打出这样惊天动地的一拳，已经超出了所有人的理解范畴……

　　不管怎么样，慕容鸿图已经死了！

　　被韩易一拳轰杀了！

　　“啊……”

　　一个大帝传承者居然就再也陨落了！

　　就像是做梦一样，所有人都陷入了极度的震惊当中，一个大帝传承者是多么高上的存在，无上的大气运，无法估量的潜力，居然就这样被人斩杀掉了。

　　“悠子易果然是无法无天！居然连大帝传承者也斩杀掉了！”

　　“实在太可怕了……一拳斩断了传承，成就大帝的道路上果然铺满了白骨和鲜血……”

　　慕容世家的那名太虚强者枯瘦的眼睛怒睁，眼中根根血丝如同要爆裂开来，他怒极反笑，身躯气得直发抖，想不到慕容世家的大帝传承者居然被人当着自己的面击杀掉了！

　　“竖子，受死！”

　　他咆哮一声，如同一只野兽，不顾一切地铺上前来，空间撕开，下一个刻他再次出现在韩易的身后，“海生明月！”

　　老者双手高举，在他的身后，一片虚空之中升起一盏月亮，如巨大的圆盘，晶莹耀眼，璀璨无比，这一招是《星空经》当中衍化出来的神通海生明月，威力强大，经由太虚强者施展出来，更是具有惶惶之威，整个天地似乎都无法与之抗衡……

　　“噗……”

　　韩易被太虚强者击中，虽然有三千图的阻挡，但是巨大的冲击之力还是将韩易轰出了千丈之外，身子寸寸崩裂，血洒长空，然而一个呼吸的时间，肉身便复原如初，炼化了两条血凤鱼之后，韩易的不灭妖体臻至大圆满，不仅仅力量增大了，恢复能力更是近乎逆天。

　　“啊！怎么会这样……”那名太虚强者难以置信地看着生龙活虎的韩易，似乎难以接受眼前的这一幕，这还真的是人吗？

　　一个人可以将肉身修炼到这种地步？

　　不过很快，他杀机再起，一次杀不了就杀两次，两次杀不了就杀三次，他就不信轰杀不掉一个返璞境界的小修者！

　　“山河破碎！”

　　老者已经发狠了，居然使出了山河破碎这一式！

　　这一式相当于一种自毁式攻击，他是在燃烧自己最后的生命潜能，不息损耗最后的寿元，也要斩杀掉韩易。

　　太虚强者的速度再次提升，比上之前又要快上一倍，而且力量也暴涨数倍，在他的周身，除了耀眼的星辉，甚至还可以看见一簇簇火焰形状的神力，暴虐得近乎狂野……

　　与此同时另外两名神力强者，也分别移动到了另外两个方位，三个人各立一角，已经封锁了韩易的去路！

　　一个狂暴的太虚强者，两名紧守一方空间的洞虚强者，韩易陷入了必死之局！

　　“慕容少主，老夫可以为你报仇了！”

　　太虚强者老泪纵横，看得出来是一名忠诚于慕容世家的老人，也是一名为了慕容世家而脱离世家身份的死士！

　　一幅幅道图在空中凝化出来，如海市蜃楼，虚幻不定。

　　八千万秀美江山，亿万年兴衰更迭，江水咆哮淹没了无数的英雄白骨，却淹没不了动人的瑰丽传说，美人如玉，英雄如酒，江山如画，是最浩大的诗篇，是最宏伟的画卷，一幅幅都蕴含无尽的道和势。

　　突然之间，一幅幅道图爆炸开来，化成无数的碎片，毁灭性的气机迸发出来，朝着韩易席卷而来。

　　天地都变了颜色，日月无光，飞沙走石。

　　空气当中，充斥着死亡和毁灭的味道。

　　山河破碎的气机所过之处，山体坍塌，草木碎裂，片刻之后，所有的物质全都化成了齑粉……

　　在韩易的眼里，看到了一片幽暗的黑光朝着自己袭杀而来，而自己却已经避无可避！

　　就在这时，从苍穹之上，突然镇压下一只巨大的天鼎！

　　“轰！”

　　天鼎一落下，就像是镇压住了一方空间，一鼎两耳三足，有一生二，二生三，三生万物之意，是真正的道法造化，蕴含上天的法则和旨意。

　　“呼呼……”

　　山河破碎炸开的无数碎片全部被天鼎吸入了其中，悠千空踏空而来，一身金色龙袍，双目如电，英气勃发。

　　“慕容世家好大的威风啊……三个神力强者居然联手欺负一个小辈！”

　　那只天鼎正是悠千空抛出来的，一飞出来就挡住了毁灭的气息，化解了韩易的必死之局。

　　慕容世家的那位太虚强者欲要发狂，想不到最后一步的时候功败垂成，九州皇朝的皇帝亲自杀来，救下了自己的儿子。

　　就在这时，在方才韩易轰杀慕容鸿图的那方深坑当中，点点星辉汇聚，星辰塔再次显化，悬浮出来，在星辰塔的上方，照耀着一团星光，其中有一页黄纸，上面有血红闪亮的几个字在跳跃，是一张大帝符诏！

　　是星空大帝的符诏，大帝的传承永世不灭，即使传承者被斩杀，但是传承并不能被斩断。

　　这张符诏一显化出来，就牵引着星辰塔飞向九天之外。

　　韩易心中一动，不顾一切地飞了起来，朝着星辰塔极速飞去，一只金黄色的大手伸出，想要直接将星辰塔抓入手中……


第435章 抢夺符诏

　　那是星空大帝的符诏，冥冥之中自有天意，符诏便是代表着天意的传承，韩易想要把符诏抓入手里，炼化为己用。

　　如果真能这样，那么韩易便身兼悠古大帝和星空大帝的传承，如此下去，那实力便要再次暴涨，世人所估算其的潜力也将会再次攀升。

　　太古至今，身兼两位大地传承的唯有金都一人，此子是妖族之人，却也有无极大帝的传承，实属异类。

　　在此之前，几乎没有人想到会出现这样的情况，一个人身兼两位大帝的传承这到底意味着什么？没有人知道，也没有人能够推算出来，但是东泽之地玄学一脉有强者遥观金都所在之地，上方有七彩云霞，成龙虎之象，有仙迹若隐若现，也有擅长观星推命的高人在无尽的银河当中发现了一颗星辰，闪亮无比，耀眼过其他的所有星辰，以前从未发现过，推算起来居然是和金都有千丝万缕的联系，甚至有人说这颗星辰就是代表着金都的命运……

　　星辰的运行有自己的轨迹，就像是人的命运也有自己的轨迹，因此善于观星象者便能够通过星辰的移动速度以及方向来推测一个人甚至一个国家的命运！

　　大帝符诏本就是命运使然，原来的传承者慕容鸿图被韩易斩杀了，那么符诏便会另寻明主，在此时会飞到九霄之外，到时机成熟了便会再次出现，事实上只要是通了灵的神兵也都会这样，曾经在赤离炎域，轩辕八祖被逼死之后，那件太虚神兵九曲盘龙便是自己飞走了，没有人来得及挡下来……

　　韩易想要把星空大帝的符诏抢夺过来，然后炼化掉，这个想法非常的逆天，是在逆天命而形势，可谓是胆大包天，不过能不能够实现却还有待于之后的炼化过程。

　　见韩易居然在此时还敢伸手去抢夺大帝符诏，这更让慕容世家的另外两名神力强者愤怒不已，此时他们想要做的就是把大帝符诏抢回来，就算抢不回来，也不能让韩易夺了去……

　　那些远远围观的众人早已经是长大了嘴，一个个呆立在原地，想要看看大帝符诏会不会被太子易抓走。

　　韩易的速度极快，能够赶上太虚强者，而慕容世家的另外两名神力强者却不过是洞虚境界，速度甚至比上韩易还要慢。

　　至于那名太虚强者，已经被悠千空牵制住了，也完全没有机会来阻挡韩易。

　　韩易周身金光流动，就像是一团金色的流光，朝着天外的那团飞逝的星光激射而去，另外两名神力强者咬牙切齿，一脸的怒意，紧随其后却是无法跟上韩易的步伐。

　　“此子速度居然如此之快，实在是太变态了！”

　　“不要着急，我料想他一定是施展某种秘法加快了速度，这种秘法肯定非常消耗真气，而且他还是只是一个返璞境界的小修者，真气迟早耗竭，我们俩人联手可以轻易地击毙他，一方面替少主报仇，一方面也能够夺回大帝符诏……”

　　两个神力强者相视了一眼，同时捏碎了慕容世家的身世玉简，随后鼓动着神力朝着韩易追去。

　　韩易脚踏无相步法，如龙跃云端，几步就追到了大帝符诏，跨到了星辰塔之上，一只手抓出，一把抓在大帝符诏之上。

　　大帝符诏被韩易抓住，感觉到了从韩易手心上传递而来的陌生气息，顿时愤怒地咆哮起来，不断扭摆着符身，上面五个血红发亮的古字愈发耀眼。

　　这是一张黄色的符纸，上面的血字宛如天成，不是人书写上去的，而是大帝强者坐化之后留在太荒世界的印记，大帝留在后世的印记会有许许多多，数不胜数，但是其中最有深义的就是这张大帝符诏，上面的古字就是天意汇聚，融合了大帝在生之时的精神意志。

　　其中蕴含了更多的东西，就像是一个浩大博远的世界，韩易现在还无法明白，不过以后炼化的时候肯定就明白了。

　　像韩易虽然得到了悠古大帝的传承，但是悠古大帝的符诏还没有凝练出来，这也是韩易并没有传承之力的缘故……

　　“吱吱……”

　　大帝符诏奋力地扭摆着，想要挣脱出去，在黄色的符纸之上，有无数的星光渐渐汇聚，韩易只觉手中的这一张薄如蝉翼的符纸越来越重，越来越沉，就像是一座山脉承受在手心之上，而且还在不断地变重。

　　这张符诏居然是想要借助星辰之力，将韩易活活压死！

　　这时候另外两名神力强者也已经赶上来了，就在韩易抓摄符诏的这一瞬间，两名神力强者已经杀到了韩易的跟前……

　　“竖子，快放开符诏！”

　　“受死！”

　　两人同时祭出神兵，朝着韩易轰杀而去，韩易反过头来看了两人一眼，一只手想要反身还击，却发现大帝符诏在悄然当中已经将全身的真气都吸引了过去，现在自己的所有力量都用在控制大帝符诏之上，根本没有能力反击了，甚至连防御和躲闪的机会都没有了！

　　“没有办法了！”韩易咬了咬牙，三千图悬浮在头顶，那两件神兵一件为黑色巨斧，一件为弯钩，同时轰向三千图。

　　“轰！”

　　巨大的冲击力直接轰在韩易的身上，将韩易瞬间击飞了数里之地。

　　“嘭！”

　　韩易被轰入一座山峰之中，一个巨大的窟窿在山峰中央形成，在韩易的口中大口大口地喷着鲜血，全身上下经脉断了无数处，肋骨也全部断裂。

　　不过很快，便再次恢复过来！

　　然而，这种剧烈的疼痛感却还是存在，痛的韩易直咬牙咧嘴，心里将慕容世家的这两个乘人之危的神力强者骂了上百遍！

　　不过，在这个过程当中，韩易依旧是紧紧地抓着大帝符诏不放，大帝符诏还在顽强抵抗着，就在此时，从九天之上，突然砸落下一颗星辰，正是朝着韩易所在的方位砸下来的！

　　这张大帝符诏，居然还能召唤天上的星辰来攻击韩易！

　　“该死！”韩易低声咒骂起来……


第436章 反杀洞虚强者

　　将那枚大帝符诏抓在手里，就像是一颗滚烫的山芋在手里一般，韩易想丢弃却不甘心，不想丢弃却遭遇到来自各方面的打击。

　　此时，居然有一颗星辰从天上砸下来，这颗星辰硕大无比，越来越近，挤满了整片天空，呼啸着拖着一团火光，极具视觉效果。

　　“这不是要人命吗？”韩易在心里咒骂着，却依旧没有放开大帝符诏，开始催动三千图当中的大道气息试图炼化这张大帝符诏。

　　“要来就来吧！爷扛得住！大不了再疼上一阵！”

　　这颗星辰砸来，那两名神力强者也不敢再上前，唯有退后躲避星辰。

　　另外一方面，慕容世家的那名太虚强者还在做最后的殊死搏斗，在他的身体当中，最后的一滴生命精华已经在消耗当中了，悠千空已经渐渐占据了上风，随时都有可能将其一举击杀！

　　“轰！”

　　那颗星辰砸在韩易所在的山峰上，整座山峰刹那之间便土崩瓦解，无数的山石爆裂开来，一座山峰顷刻之间就被夷为平地，山石碎屑滚落在地上，变成了一堆堆小土丘！

　　韩易则是被那颗星辰砸在地下，星辰之上的星光已经淡去，变成了一块黝黑而丑陋的石头，却是比上普通的石头沉重千万倍，韩易被死死地压在下面，全身经脉寸断，就连头颅也已经不成了样子，不过神识却还是没有受到半点创伤！

　　“死了吗？”

　　“那么大一颗星辰从天而降，应该砸死他了吧！他居然想直接炼化大帝符诏，实在是可笑！”

　　两名神力强者慢慢飞进，想要一看究竟。

　　就在此时，大帝符诏再次飞了出来，拖着已经变成了巴掌大小的星辰塔，就要再次飞离出去。

　　那两名神力强者眼光一动，同时朝着星辰塔抓去。

　　而被压在巨石之下的韩易身体却是在逐渐地恢复当中，这一切韩易遭遇到的创伤前所未有，就连头颅都被砸得变形了，不过不灭妖体这门神通实在是神奇，还是在极短的时间内便帮助韩易恢复了肉身。

　　恢复了肉身，韩易使尽了浑身力气，终于移开了身上这块丑陋的巨石一角，这才发现，那两个神力强者已经去抢夺大帝符诏了！

　　“这两人实在可恶，居然想趁我炼化大帝符诏的时候来击杀我……”

　　韩易心里泛起一团怒火，心中突然生出一计……

　　用神识扫了一眼虚机袋，韩易果然发现了那张符纸。

　　这是一张很低级的符纸，甚至可以说，在韩易现在的这个境界，这张符纸已经完全没有了什么用处，这是一张遁空隐化符，还是韩易在初入青冥洞天的时候，万钧长老赐给韩易的一张保命灵符。

　　对于日耀境界以下的修者，遁空隐化符却是一张报名的灵符，在关键的时刻撕开灵符，便可以达到隐形的效果，但是对于日耀巅峰境界以上的修者，遁空隐化符却失去了其作用，因为凭借凝化出来的神识，他们已经可以用神识感觉到对方的存在，而遁空隐化符只能够遮蔽光线形成一种虚幻的表象，气息却不能改变，因此遁空隐化符并不能起到隐形的效果。

　　但是，此时这张遁空隐化符在韩易的手里，却有极大的用处。

　　如果将遁空隐化符和无相步法结合起来，那效果就完全不一样了！

　　无相步法能够帮助韩易实现神力强者才能够做到的瞬移，因此气息会在虚空之中不断地改变，别人难以发现，再加上遁空隐化符的光线隐形效果，简直是完美的搭配！

　　韩易悄然撕开遁空隐化符，同时将身上的气息内敛到极致，再次踏出无相步法，悄然跟随着星空大帝的符诏和那两个垂涎的神力强者。

　　“哗……”

　　其中一名神力强者灵机一动，洒出一张巨网，这张巨网通体幽蓝，散发着幽深的光泽，虽然不是神兵，却是一件极品法宝，非常的宝贵，上面流转着一座座小罗天阵。这张巨网一飞出去，就将大帝符诏罩在其中！

　　“现在看你还往哪里跑！途天，你快去抓住符诏，我将其控制住，不让它飞走！”这名撒网的神力强者喊道。

　　“好！”叫做途天的神力强者两步踏出，眨眼便来到了符诏的上方，一只手抓在符诏之上。

　　“啊……不好！好沉啊！”途天大喊起来，脸上露出痛苦之色，身上的神力疯狂涌动，却还是无法持住大帝符诏。

　　“咔嚓……”

　　下一息的时间，途天的一条手臂被大帝符诏直接扯断，此时的大帝符诏已经沉重达亿钧，如果不是手段滔天的太虚强者，恐怕也无法直接将其抓在手中，当然韩易是一个列外。

　　一个皆修不灭妖体和佛门九转金身两门练体的无上神通，同时还是上古真龙之体的变态体修，这是一般修者能够比拟的么？

　　“用慕容世家的星空之力！”那名撒网的神力强者再次喊道。

　　这一次途天反应了过来，连呼自己太愚笨了！居然忘记用星空之力了，星空之力是慕容世家当中的独有力量，星空大帝的符诏一定能够感受到其上的气息，说不定就会放弃抵抗。

　　途天深吸了一口气，神力强者恢复肉身也不需要多长的时间，片刻之后，他再次抓向大帝符诏，手上星光流转。

　　果不其然，这一次，大帝符诏并没有再向之前那般拼命抵抗，却还有一点抵触，不过在这已经难不倒两名洞虚强者的联手制服了。

　　“开始炼化吧！”

　　“我们炼化掉上面前少主留下的精神印记，将其带入到慕容世家便可。”

　　这两人也都是忠诚之士，看到大帝符诏并没有想要占为己有，只是想要将其上的印记抹去，待会世家当中交给世家家主……

　　不过想来这两人也是聪明之人，并没有因为见到大帝的符诏而贪婪变得失去理智，符诏虽然在手，但是炼化起来，难度却是无法想象，根本不可能一时半会做到，无机缘之人甚至穷其一生，将所有寿元耗费在其上也无法炼化分毫……

　　两名神力强者对坐在半空之中，中间的大帝符诏被两人的神力压制在一片狭窄的空间之中。

　　就在这时，韩易已经悄然来到一名神力强者后方，祭出屠龙斩，朝着一名神力强者斩去……


第437章 斩杀洞虚、夺得符诏

　　在韩易炼化大帝符诏的时候，慕容世家的这两个洞虚强者趁机轰杀韩易，想要将其置于死地，现在轮到了韩易，而且他们都认为韩易已经死了，几乎放弃了防备！

　　没有人想到韩易居然在那种情况下都能逃过一劫，更没有人想到韩易在捡回一条命之后还想反杀两名洞虚强者。

　　两个洞虚强者还在炼化着星辰塔，全身的神力都被星辰塔牵制着。

　　就在这时，陡然之间，在一个洞虚强者的身后一道龙形剑芒撕裂虚空，直接洞穿了这名洞虚强者的头颅，神识抹灭，肉身也化成了一场血雨，一个洞虚强者就这样被韩易斩杀掉了！

　　另外一个洞虚强者见同伴居然被杀，再看下杀手之人，赫然是那个原本他以为被星辰砸死的韩易，顿时又惊又怒，但是大帝符诏在手里，拼命的吞吸着他的神力，让他根本没有办法脱身！

　　“嘿嘿……”

　　韩易非常清楚大帝符诏的威压，在没有炼化之前，这张符诏就是一件大凶之物，可以轻易镇压住一个洞虚强者，此时，失去了同伴的帮助，另外一名洞虚强者已经是支撑不住了，大帝符诏就像是一个无底洞，拼命的吞吸着他全身上下的神力。

　　“老家伙，想要杀我？”韩易手中的屠龙斩再次斩出。

　　“砰……”

　　那名洞虚强者被一道斩杀，大帝神兵屠龙斩可以轻易地碾碎了他的肉身，连带着神识也被虚空扯碎，这名太虚强者也陨落了！

　　韩易单独斩杀了两名洞虚强者，而且还是巅峰境界的洞虚强者，这让夏东来和古晨阳大为惊讶，另外那些原本叫嚣着要韩易付出代价的修者在此时也都哑然无声了，人家交手斩杀的都是洞虚巅峰境界的强者，和自己根本不是一个层面的了……

　　另外一边，悠千空也已经将那名来者逼上了绝路，这名老者也是太虚强者，在太荒大陆上除了万古圣贤便是顶尖的存在，但是寿元已经极度的耗竭，在此时还大量的透支，甚至燃烧寿元来提升战力，但也是无力回天了，悠千空不愧是古皇朝的一大帝皇，敢只身前来救子，自然有十足的把握，天鼎在其控制之下，如一尊融合了天地意志的神器，每一次镇压都会使得慕容世家的那名太虚强者吐血败退……

　　到了此时，慕容世家的这名太虚强者也已经是心生绝望了最后一丝希望都抹灭了，慕容世家的少主，星空大帝的传承者居然被人当着自己的面斩杀掉，而且自己根本没有报仇的能力，最为可恶的是，另外两个神力强者也被人杀掉了！

　　这一次，慕容世家可谓是丢脸丢到家了、！

　　最终，这名老者闭上了眼睛，放弃了抵抗。

　　他已经耗尽了神力，身子瘦如枯草，全身上下就像是一层皮包着骨头，头上的毛发也稀松枯黄，气息就像是黄土一般，生机消散……

　　心里和身体都已经绝望了，老脸上，最后两行血泪划过，这是他体内最后的精血，在此时化成了眼泪流了出来！

　　悠千空并没有再出手，看着这名老者，他心绪难宁，一个如此忠诚的老者，却死在自己的眼泪之下，可见有多么的怨恨和伤心。

　　“轰！”

　　老者的肉身轰然倒塌，砸落在地上，洞虚强者的身躯强胜金铁万倍，深深地砸到地上，留下一个巨大的人形印记！

　　一个太虚强者陨落！

　　白云之上，韩易再次抓住了大帝符诏。

　　这一次，韩易不再管其他的事情，直接催动三千图开始炼化大帝符诏。

　　只要抹去了大帝符诏上面慕容鸿图留下来的精神印记，那么大帝符诏就不会如此狂暴，正因为其上还残存有慕容鸿图的精神印记，所以一旦外面的陌生气息接触到其上，符诏自动就会抵抗。

　　在三千图的帮助下，一道道混沌气息灌入到大帝符诏当中，不断地冲刷洗涤，如洪水一般一波接着一波，不消多久，便将原来烙印在其上的精神印记洗刷了干净。

　　没有了原来的精神印记，韩易持着大帝符诏便不再那么吃力，但是想要祭炼为自己所用，却是难于登天，也是一件极为消耗功夫的事情，韩易自然不可能现在就做，所以干脆先将其封印到三千图中，待回皇极界当中再慢慢祭炼……

　　战斗已经结束，慕容世家完败，星空大帝的传承者被人斩杀，传承符诏都被人夺走了！

　　韩易降落到地上，夏东来和古晨阳都迎了上来。

　　悠千空收回了九州鼎，一身金色的龙袍飘动，气宇轩昂，身材比上韩易魁梧几分，站在原地，给人一种极度压迫的感觉。

　　“见过悠空大帝！”

　　夏东来和古晨阳连忙上前问好。

　　“呵呵……”悠千空看着夏东来和古晨阳点了点头，道：“东来，你父皇最近可好？”

　　“为父最近忙于朝政之事，还有神华的斗兽事宜也都事必躬亲，所以这段时间忙得不可开交了！”夏东来笑道。

　　“夏原山还是老样子，什么事都要自己插手才放心！呵呵……”悠千空笑了笑，又看向古晨阳，道：“还有晨阳，你父亲古方泾可是好久没来找我下棋论道了！”

　　“最近，家父一直在古地当中闭关，可能百年之内不会出现了！”古晨阳回答道。

　　悠千空脸上依旧挂着和煦的笑容，微微颔首，看向韩易，眼神当中多了几分和蔼和慈祥，“易儿，你有没有受到什么创伤？”

　　或许是因为知道韩易肉身的秘密，悠千空并不是那么担心。

　　“我没事，父皇！幸亏你来了，要不然儿臣极有可能要饮恨此地了，慕容世家的人实在太阴险了！”韩易道。

　　一提到慕容世家，悠千空脸色一冷，怒哼一声，道：“慕容世家今日所做的一切，我九州皇朝迟早要找回来，易儿，日后你出行在外，让皇朝内几个前辈跟随你左右，这样可以防止艰险小人暗算你！”


第438章 最终决赛、齐聚一堂

　　事实上这个提议，悠千空曾经多次和韩易提到过，要派太虚高手在韩易的身边保护他，不过韩易并不喜欢有人跟随的感觉，所以便拒绝了悠千空的这个提议。

　　随后，在韩易的提议之下，几人又回到醉月阁一聚，不过悠千空就要离去。

　　“你们年轻人多多亲近，我就不去掺和了！”

　　悠千空说罢，便微笑着离去。

　　韩易、夏东来、古晨阳三人再次来到醉月阁，欢座一桌，叫上了最好的美酒，最美味的珍肴，有精通音律的美丽歌姬在一旁弹奏献曲，得知这三人的身份，一个个歌姬都是极为卖力，想要博得三人的欢心……

　　再也没有人敢来打搅他们，一个个遥坐远处，老远地隔着，时不时看向韩易这边，眼中都是敬畏的神色……

　　“子易兄，他们似乎很忌惮你！”夏东来呵呵笑道，举起酒碗，一饮而尽。

　　“呵呵……”韩易笑了笑，不置可否，道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！来，夏兄，古兄！我们喝一碗！”

　　“来……能够和悠兄你这样豪迈的兄弟结实，实在是我古晨阳人生一大幸事！喝！”

　　三只酒碗碰在一起，碗中满满的美酒，还有浓郁的兄弟情谊。

　　耳畔是美妙的歌曲之声，口中是清冽甘甜的美酒，还有一道道沁人心脾的珍肴美味，三人欢快地谈天说地，酒过三巡之后，几人都是有了几分小醉之意，觥筹交错之间，韩易恍惚看到了彭涛，当年那个小胖子，在后来成长得魁梧壮硕，如今不知道又在哪里，是不是回到了青冥洞天？

　　“等忙完这次斗兽大赛，就回青冥洞天去看看吧……”韩易暗自说道，再次喝下一晚酒，心中思绪却是兀自升起。

　　一场欢畅之宴终究散去，斗兽比赛已经马上开始了。

　　来自五域的灵兽和神兽都到九州斗兽场报了名，比赛的分配是一种随即的过程，九品灵兽面对神兽的可能也有，九品灵兽对阵神兽想要胜出的难度很大，但也不是不可能。

　　这是最后的决赛，整个太荒大陆的斗兽大赛最终的赛程。

　　外表可爱，实力却是异常强横的可爱小米，拥有无数的忠实粉丝。

　　狂野的九陀狮了，实力不容置疑，疑是流淌着上古异兽的血脉。

　　凤凰兽，这只大火鸡的实力也是无话可说的，上古神凤的后代，九品灵兽当中的王者。

　　另外还有来自东泽之地的雷霆狮鹫、烈焰火鸟，这些都是难得一见的异兽！

　　而南荒更是有一头，三目猿狼，这种妖兽像是猿猴，又像是巨狼，头上长有三只眼睛，力大无穷，能够生撕蛟龙，食日月精华而成长，成长到最后三目猿狼甚至还可以再次进化，长成三目狼人，堪比万古圣贤强者，青冥洞天的《青冥歌》上就曾有过记载，青冥子在南荒之地独身击毙三目狼人，名震太荒……

　　西原之地，最为引人瞩目的是一只玉角雪猿，这只玉角雪猿据说是从遗忘大雪山的最深处猎获的，捕获之时还只是一只尚在食母乳的幼崽，后来被人带了出来，驯服为灵兽。玉角雪猿是真正的上古异兽，实力深不可测，在上古时期存在很多的奇异凶兽，其实力甚至可与神兽争锋，但是随着太荒大陆的变迁，这些异兽渐渐地退出了世人的视线，除非探寻上古遗迹，否则极难发现。

　　北漠佛门之地，也来了一头古兽，这头古兽象征着佛门的力量，是为一头神象！除了这些灵兽之外，五域之地还有几头神兽也参加了比赛。

　　中州之地九州皇朝的真龙，神华皇朝的玄龟，南荒之地有神凤，东泽之地有白虎，西原之地有麒麟。

　　九州斗兽场内，人山人海，气氛火爆，到处都是激情呐喊的观众……

　　韩易静坐在贵宾室内，等待着赛程的公布。

　　不久之后，在贵宾室内的一面墙壁之上，开始闪烁出一阵晶莹的光芒，如水一般的碧蓝色，片刻之后，比赛的进程表格就出现在那面墙壁上了。

　　这次能够来到九州斗兽场参加最终的决赛，自然都是最尊贵的上宾，此时都看到了比赛的进程表。

　　凤凰兽的比赛在第一天，对阵的是来自东泽之地的雷霆狮鹫，小米和真龙的第一场比赛都是在第二天，小米对阵的是一只那只三目猿狼，而和真龙一争高下的则是烈焰火鸟。

　　都没有遇到神兽，运气倒还不错。

　　第一场比赛，是西原玉角雪猿和东泽神兽白虎的对决。

　　终于能够看到神兽了，所有观众都是热情高涨，九州斗兽场内，到处都悬浮着一块块巨大的光幕，这些光幕都是如海水一般碧蓝，在上面能够清晰地看到斗兽场内的任何一个角度，比赛的精彩程度毋庸置疑，能够从各个角度全方位的观看比赛，不仅仅能够享受到视觉的刺激，还能够从斗兽大赛的过程当中学习到诸多有用的东西，甚至可能参悟一些极为有用的神通。

　　在斗兽场外，也开设了一个个赌局，都是关于这次比赛的结果，不同的灵兽所定下的赔率也都不同，当然神兽一般都是比较看好，所以赔率也要低些，而像雷霆狮鹫、烈焰火鸟这些灵兽的赔率则要高出不少。

　　在这次决赛当中，最为人看好的还是来自于南荒之地的神凤和九州皇朝的真龙，这两只都是神兽，夺冠的呼声最高，尤其是南荒之地神凤，因为已经八转，即将进入九转，一旦九转，那就是相当于大帝强者，是神兽当中最成熟的一只，因此是最大的夺冠热门，赔率也是最低，但是买这只神凤的人却是极多，因为绝大部分人都认定了这次夺冠的神兽非神凤莫属了……

　　在斗兽比赛进行的同时，来自于五域之地的老一辈人物却是聚集在另外一处，甚至没有多少人知道，这些人当中绝大多数都是圣教的掌教至尊、世家的家主和古皇朝的帝皇，他们聚集在崇遍布山峻岭的秦岭之地，布下了一片结界，结界当中，有一座巨大的宫殿漂浮在空中，所有人都在宫殿当中，齐聚一堂……


第439章 圣主云集

　　秦岭，中州的咽喉之地，整个太荒大陆风水龙脉的汇聚点，无论是在地理位置上，还是在风水命理的传承之上，都是极其重要的地方。

　　此时，来自太荒大陆五域的几乎所有圣教掌教至尊、世家家主以及中州四大古皇朝的一统帝皇，都汇聚在此地，他们当中的任何一个人，都是跺一跺脚，整个太荒都在震动几下的存在，此时却是齐聚在此，在一座悬浮的大殿之中，各自商议的斗兽的事宜！

　　在这些势力当中，毫无疑问，最有威慑力的还是那些拥有大帝传承的门派，比如无极大帝创立的蓬莱圣教，玲珑大帝创立的玲珑圣教，中州之地轮回大帝创立的台轮圣教，以及悠古大帝创立的九州皇朝等等。

　　这些势力的当权者也都坐在最中心的位置，脸上的神色各异，此时都是各怀心思。

　　慕容世家的家主坐在悠千空的对面，神色愤怒，但又不敢发作，同时才掺杂着焦虑，似乎有话想要和悠千空说起，不过悠千空装作并未看见，事实上悠千空也能够猜测到，大抵是这位家住已经得知了慕容鸿图被九州皇朝的太子易斩杀之事，心中的愤恨自然可想而知。

　　但是，此时不敢发作，因为慕容世家还有两人在别人手里，此时如果得罪了他们，反而会让慕容兰和慕容白两人回世家的最后希望都破灭。

　　而且，这一次各方人杰齐聚在此，谈论的主要还是那一只守护兽。

　　到目前为止，斗兽比赛已经进入了最终的决赛，五域的灵兽全都聚集在中州之地了，但是那只守护兽似乎还没有出现，这使得众人更加忧虑起来。

　　因为所有的一切都牵涉到一座无比丰富的宝藏，甚至是一个有史以来最大的秘辛，一听到这个名字，不管是那一个圣主还是掌教，都是脸色激动。

　　仙之宝库……

　　据说是仙人留在太荒大陆上的库藏，其中到底会有什么，无人能够知晓，但是可以肯定的是，这一切都是与仙有关！

　　仙人的宝库，其中说不定还会有仙器，甚至是仙丹，仙草之类的超越了太荒世界这个层次的物品存在。

　　当然，就算没有这些东西，如果能够找到仙人留下的痕迹，那也是无法衡量的宝贵财富。

　　曾经有大帝强者在坐化之地留下了痕迹，这些痕迹烙印在一块块荒石之上，原本普通寻常的石头便成为了无比珍贵的宝贝，各大势力甚至为了这些烙印有大帝痕迹的石块而大打出手，血流成河。

　　人类的大帝强者所留下的痕迹尚且如此珍贵，那更不用说仙人留下来的仙迹了……

　　更何况，听其名字——仙人宝库，肯定藏有巨量的重宝，若是能够打开宝库之门，进入其中，整个太荒大陆都会因此而产生史上最大的改变！

　　但是，想要打开仙人宝库，就必须要找到那只守护仙人宝库的守护兽，可是时至如今，那只守护兽压根还没有出现过……

　　这让这些来自五域的掌教级别的人物都不禁焦虑起来。

　　仙人宝库，在遗忘神庙的最深处，既然号称仙人之地，肯定无法硬闯进去，否则不仅仅无法进入其中，甚至可能遭遇到毁灭性的打击……

　　那一只守护神形如麒麟，周身金鳞，愤怒时身形大如山岳，能够喷吐炎火，焚尽世间一切，这只守护兽就是开启仙人宝库的钥匙！

　　在这之前，最先发现仙人宝库的是人类的那一位万古圣贤强者，他最为神秘，甚至极少有人见过他，直到最近百年，可能是因为仙人宝库的事情，才渐渐露面，他便是那一个身着紫袍的老者，在万象阁以二十八万玄石购买了玄龟绿铜的神秘强者。

　　此人和韩易也颇有缘分，曾经在赤离炎域当中救过韩易，后来在韩易的手中讨要过轩辕玄，也算是颇有交集了！

　　此时聚集在秦岭的都是圣主级别的人物，几乎清一色都是太虚强者，太荒大陆上，近百年来涌现出不少的太虚强者，这些太虚强者聚集在一起，是整个太荒大陆最尖端最顶层的力量。

　　然而，整件仙人宝库事件的发起者，那名人族的万古圣贤和妖族的赵通玄却是迟迟未有露面。

　　这些圣主级别的人物各自坐在一方，大发议论，并没有形成一个核心，甚至明争暗斗，冷言冷语也是常见之事。

　　尤其是那些原本就有过节的世家和圣教，更是大有一言不合就要拔刀相向的趋势。

　　在悠千空的对面，慕容世家的家主慕容渊越来越沉不住气了，终于他站起身来，走到了悠千空的身边，除此之外，其他的很多圣主都已经站起身来，万古圣贤强者还没有到来，他们都如一盘散沙一样，各自为是！

　　“悠空大帝，别来无恙吧？”慕容渊走上去来，朝着悠千空拱了拱手，脸上神色不是很自然，不过心中深厚的城府还是让他没有表现的过分，事实上一个世家的世子被杀，这种仇恨当真是无法容忍。

　　悠千空站起身来，身形魁梧，赤金色的龙袍映衬得他更为高大，他目光坦荡，直视慕容渊，没有半点的避让，道：“慕容家主有什么事情大可直说，我悠千空一向不喜欢拐弯抹角！”

　　慕容渊神色一滞，有些尴尬，旋即道：“我想要贵子能够释放镇压在他身边的慕容世家之人，不知悠空大帝可否网开一面，对此，我慕容世家愿意赠送三十万玄石，另加三件圣贤神兵作为报答！”

　　三十万玄石，外加三件圣贤神兵！

　　这是很大的手笔了，慕容渊看来已经下定决心要将慕容兰和慕容白救出来了！

　　慕容鸿图死了，现在整个慕容世家最后的希望都留在了慕容白和慕容兰的身上了……

　　慕容渊眼巴巴地看着悠千空，在他们的身边，不少人也都纷纷看向悠千空，这是一笔让人不得不动心的巨大财富，甚至可以说是一个无法拒绝的条件……

　　不过……悠千空却是连眉头也没有动一下！

　　“慕容家主，这是年轻一辈的事情，我们老一辈的不要管太多了吧？”悠千空淡淡地说道，似乎在说一件无足轻重的事情。

　　“哼！”慕容渊终于再沉不住气，闷哼了一声，这时候，另外一边，一个身着龙袍的帝皇走了过来，拍了拍慕容渊的肩膀，此人正是大同皇朝的帝皇段颜鹤，也是九州皇朝的一个老仇人，他和慕容渊有相似的遭遇，皆是儿子被韩易杀死，对九州皇朝都是恨之入骨，因此有共同的敌人，所以自然而然能够站在统一战线。

　　“慕容家主，消消气！有些人把事情做得太绝了，自然是在自取灭亡！”段颜鹤话语之中的意思非常明显。

　　悠千空神色不变，并没有理会段颜鹤，走到了其他的地方，和另外的一些人物交谈起来。

　　这时候，段颜鹤和慕容渊已经走在了一起，不久之后，又有一人前来，此人正是轩辕世家的轩辕井，这三人一见面便心领神会，随后三人走到一个僻静的角落，消失在众人的视线当中……

　　“悠千空，哈哈哈！你还是身材依旧啊！”

　　一个爽朗的笑声响起，悠千空转过身去，看到一个温文尔雅的男子，身上的气息内敛温和，在他的头顶，有一团团紫红色的龙气萦绕，正是神华皇朝的帝皇夏原山，也是夏东来的父亲。

　　“原山兄，原来是你！”悠千空也是大笑起来，两人都是许多年的老友了，夏原山还经常到九州皇朝做客，要不是这样，韩易也不会在年幼之时便和夏雪鸢相识了！

　　“昨日还听到东来听起你，千空兄你果然还是好气魄啊！哈哈哈哈……”夏原山哈哈笑道。

　　悠千空自然明白夏原山所说的是何事，无非就是昨日斩杀慕容世家几人的事情，悠千空不置可否地摇了摇头，不愿多谈此事，便转移话题道：“原山啊，夏东来可是一个非常有潜力的年轻人啊，我看他将来的成就必定在你之上！能有这样的儿子，也算是你的福气了！”

　　“说到年青一代，谁人还能和千空兄你的儿子太子易争锋啊？悠古大帝的传承，杀伐果断，气运机缘都是大得惊人，地下皇陵一杀成名，天下大宴威震群雄，将来太荒大陆的掌旗者非其莫属了！”夏原山说这些话也都是心里话，并没有恭维的意思，韩易展现出来的实力已经让很多人意识到，这个年轻人的崛起已经势不可挡了……

　　“犬子是得天独厚，布满原山兄，作为父亲，我最担心的就是他锋芒太盛，可能会遭人妒忌，这也是我最头疼的地方。”

　　“千空兄，不必太过忧虑，古之大帝者，在踏上大帝之路后，那一个不是光芒照耀整个太荒？如果庸庸碌碌，默默无闻，如何成就大境界？”夏原山道。

　　“希望如此吧……”悠千空叹了一口气，能够走到这一步，他也知道，想要成就大帝强者，必须要经历过血和泪的洗礼，强者的道路上注定铺满了白骨，浇灌着鲜血，坎坷崎岖数之不尽……

　　就在此时，突然传来一声呼喝之声。

　　“万古圣贤末飞秋末圣贤到！”


第440章 神兽落败

　　是万古圣贤来了！

　　万古圣贤，可以称为圣者，无一不是让世人顶礼膜拜的无上强者。

　　此时听闻万古圣贤强者亲自，众人皆是不约而同起身，深色肃穆，脸上不敢早有半点不恭，全都走到大殿之外，前去迎接。

　　只见秦岭上空，有漫天彩霞飞降，如一道道霞光降世，霞光之中，朵朵云彩呈现出龙马之象，大地之上，到处绽放朵朵彩莲，一片祥瑞圣洁的气氛。

　　只见云层当中，豁然裂开一条缝隙，一个紫袍老者从裂缝之中踏出，一身紫袍荡漾如烟，气息飘渺如云，他的双目如电，身形如舞，好像和整片天地都融合到了一起，明明就站在那里，却给人一种无限远的感觉。

　　就像不是一个世界的存在，中间阻隔着一条千万丈的鸿沟，永生也难以逾越……

　　此人正是人族万古圣贤末飞秋，末圣贤，在南荒遗忘神庙之内一呆就是数万年，遗忘神庙最深处的仙人宝库正是他发现的。

　　这次五域的斗兽大赛也正是这位万古圣贤提议举办的，现在正主来了，所有人都出来迎接，不敢有丝毫的怠慢。

　　末飞秋仙风道骨，身形飘逸，非常自然地落在地上，看向众人，微微颔首。

　　众人只觉有在末飞秋的身上，有一股非常特别的吸引力，就像是一种能够吸引人的道法流转着，让人禁不住想要多看一眼，但同时又散发出一种无法靠近的感觉，这更增加了一种不真实感，让人捉摸不透，似虚幻一般。

　　末飞秋踏入大殿之中，众人才渐渐地跟了进去。

　　原本喧闹的众人在此时都是安静了下来，一个个不敢高声言语，甚至连大气也不敢出，在万古圣贤的面前，他们感觉自己就像是卑微的仆人一样，不敢有任何的忤逆的动作和言语，哪怕是一个神情，都要毕恭毕敬……

　　天不生圣贤，万古长如夜！

　　万古圣贤的威压远非太虚强者可以相提并论。

　　末飞秋坐了下来，眼神非常随和的看向四周，微微含笑，众人顿时感觉如沐春风，心头一阵舒朗，原本紧绷兮兮的心也开始放松下来，在末飞秋的示意之下，众人也开始各抒己见，纷纷议论起来。

　　“末圣贤，太荒大陆的斗兽比赛已经进入了最后的决赛，可是那一只守护神似乎还没有露出踪迹，难道我们这一次都是在做无用功吗？”

　　有人担忧地说道，根据末飞秋所言，那一只守护兽的外貌形若麒麟，通体金黄，但是到如今，不管是在决赛之中，还是在各地已出现过的小赛过程中，都没有看到过有这样的一只妖兽出现……

　　“它一定会出现的！”末飞秋语气非常的坚定，也不知他如何得知守护兽就一定会出现。

　　众人原本还是极为担忧，不过一听到这位万古圣贤如此坚定的语气，顿时也就没有来由的相信了，这就是万古圣贤的分量，说一句话都会让人觉得不可置疑。

　　“大家不必担心，东泽之地已经有高人推算出来了，在这次斗兽大赛，一定会出现一只逆天的仙兽，这只仙兽正是仙人宝库的守护兽！”末飞秋又道。

　　一听到东泽之地，众人更加坚信无比，东泽之地多奇人异士，许多隐居在东泽的高人都是拥有算天测地的神人，他们可能修为并不甚高，但是对于风水命理的推衍却是拥有无法解释的神通，就像是先知一样，在许多时候还能够推测出将来所要发生的事情。

　　随后，在众人的请求之下，末飞秋给众人开设了一场道会，讲述道义，众人皆是太荒大陆上的圣主级人物，绝大多数也都是太虚强者，能够听到一个万古圣贤讲道论道，那是无法形容的珍贵宝藏，一个个全神贯注，品读着末飞秋讲述的道义精髓。

　　此时，在九州斗兽场当中，一场比赛已经接近了尾声。

　　这是第一场比赛，来自西原遗忘大雪山的玉角雪猿对决东泽的神兽白虎。

　　原本所有人都认为神兽白虎可以毫无悬念的胜出这场比赛，毕竟白虎的神兽之名已经震慑了世人亿万年，大成的神兽堪比大帝强者，至于玉角雪猿，虽然有上古凶兽之名，但是并不怎么响亮，而且这种似是而非的东西，无法给人一种震撼的感觉。

　　然而，比赛的过程却是让所有人都意识到了这只玉角雪猿没有想象之中的那么简单。

　　神兽白虎已经是太虚境界，然而此时在玉角雪猿的面前根本讨不到什么好处。

　　两只异兽都已经是强弩之末，两者都是身负重伤，血流如注，白虎神兽身上的黑色纹路已经淡去了七分，四只虎爪之上也是裂开了缝隙，爪子断了一截。玉角雪猿通体雪白的绒毛上也是被撕裂了数千道口子，鲜血汩汩而出，额头之上的那根玉角也不再似原本那般润泽，变得灰暗起来……

　　现场的观众已经把心脏提到了嗓子眼上，这场比赛牵动了所有人的心悬，原本的预料落空，更加让众人觉得刺激和精彩，现在的胜负依旧是难以确定！

　　这场比赛，玉角雪猿的赔率要低于白虎神兽一半，但是绝大部分人还是买了白虎神兽胜出，如果玉角雪猿胜出，那么开设赌盘的东家将要大赚一笔。

　　比赛已经到了最后的时刻，白虎神兽经过了短暂的调整之后，再次扑向玉角雪猿，在白虎神兽的周身，所有的黑色纹路全部飞了出来，形成了巨大的阵法，如天罗地网，镇压了苍天诸界，如乌云一样，压城欲摧的感觉扑面而来。

　　观众都不约而同的屏住了呼吸，只觉压抑的感觉直袭入心，这种刺激的感觉极大的满足了精神层次的需要，这也是斗兽比赛带来的一种另类享受，这种恐惧和压抑的感觉是一种独特的精神调剂。

　　“轰隆隆……”

　　黑云之中电闪雷鸣，天空之中，层层乌云密密麻麻的叠在一起，厚重而浓郁，如墨汁一样，其中苍茫的气息让人感觉到心悸，雷电渐渐盘踞在一起，在云层内形成了一片雷池。

　　整个斗兽场都变得昏暗无边，就像是一个黑暗的世界，光芒渐渐淡去，玉角雪猿矗立在云层之下，头上的玉角再次闪烁出晶莹的光芒，它就像是一个独孤的行者，独自面对整片天空的威压。

　　陡然之间，在天空之中，射下一道万丈白光，如一道匹练从天而降，照射在玉角雪猿的身上，玉角雪猿身上狰狞的伤口在此时愈发明显，殷红的鲜血汩汩而出，染在它那纯白色的绒毛上。然而，玉角雪猿的眼神却依旧是那般坚定，没有半点的退缩之意……

　　“咔嚓！”

　　一声撕裂苍穹般的巨响，整个世界也随之猛然震颤，一道粗壮宛若手臂的雷电如虬龙一般从天而降，沿着那束白光，劈向玉角雪猿！

　　白虎神兽周身的黑纹全都隐去，在这一刻，它也是拼尽了最后的力量，想要一举击败玉角雪猿……

　　玉角雪猿双足微颤，因为体力的极度透支已经有些疲倦，但是玉角雪猿的战意却是丝毫没有半点影响，决不退缩的眼神紧盯着那道从天而降的雷电，就在这一刻，在玉角雪猿的那根玉角上，陡然射出耀眼的光芒，玉角周围的空间都猛烈的震荡起来。

　　嗡嗡的空间震荡之声传来，一条条微弱的空间波纹荡漾开来，在那根玉角之上，陡然射出一截冰蓝色的水柱，水珠一出现便凝固成为坚冰，化成一把利刃，斩向雷电……

　　“哧啦……”

　　冰蓝色的剑刃斩在雷电之上！

　　那道足足有手臂般粗细的雷电生生被剑刃劈散！

　　白虎神兽居然败了！

　　下一个呼吸的时间，冰蓝色剑刃再次斩向白虎兽，这时，来自东泽的白虎兽主人已经宣布认输了，玉角雪猿也是非常聪慧的妖兽，顿时收回了攻势，虽然身负重伤，然而依旧是高昂起头颅，摆出了胜者的姿态。

　　众人再看这只玉角雪猿的神色已经远非之前了，居然能够战胜神兽，这说明了什么？每个人都是非常清楚，这说明这只玉角雪猿的潜力不下于一头神兽！

　　来自于上古凶兽的血脉果然不同凡响，这次玉角雪猿的胜出，让那些开设赌盘的东家们狠狠地赚了一笔。

　　玉角雪猿随后被主人领下了斗兽台，将会享受到九州斗兽场最尊贵的胜者身份，还有来自五域所有大势力共同提供的无数八桂丹药疗伤，还有专门的驯兽师提供专业的按摩和治疗……

　　下一场比赛已经在紧锣密鼓的筹备当中了，大火鸡此时已经兴奋不已，周身的火红色羽毛不断摆动，如同一片片火浪，它无比风骚的扭摆着肥硕的身躯，呦呦地鸣叫着……

　　等待凤凰兽的是一只来自东泽的雷霆狮鹫！

　　雷霆狮鹫早早地登上了斗兽台，韩易曾经在书籍上见到过这种异兽，如今在现实当中看到，也忍不住暗暗吃惊，雷霆狮鹫足足有小山般大小，周身覆盖着冰冷黑暗的坚硬羽毛，就像是钢铁打造的铠甲一般，除此之外，雷霆狮鹫还拥有无比锋利的牙齿和爪子，可以轻易地撕裂金铁之物……

　　“大火鸡，小心点！”韩易拍了拍凤凰兽，道。


第441章 凤凰兽发威

　　“呦呦……”

　　大火鸡用翅膀拍了拍肥硕的胸脯，这只吃货每天都要吃掉不少的宝贵灵丹，养得肥肥壮壮的，而且特别臭美，一遍遍用爪子和赤红色的长喙梳理它全身火红的羽毛。

　　凤凰兽飞上斗兽台，雷霆狮鹫已经等候多时，这也是一只强大的九品灵兽，在东泽之地的端木世家当中，有数只这样强大的雷霆狮鹫，雷霆狮鹫繁衍的极为缓慢，雷霆狮鹫没有公母之别，每一只雷霆狮鹫要经历过万年的时间的孕育才能够产下一枚卵，这枚卵又需要经历千年的时间才能够破壳而出。

　　千年时间过后，如果雷霆狮鹫的幼崽还没有破壳而出，就会被产下其的上一代狮鹫啄食掉，因为经历这么长时间还没有破壳而出的雷霆狮鹫是注定无法成为强者的，所以它们无法经历过第一关，就会被上一代所淘汰掉！

　　正因为如此，雷霆狮鹫的数量也是极为稀少，大多数都存在端木世家之中，这些雷霆狮鹫受到了端木世家雷霆大帝开辟的雷霆空间当中的雷电之力滋养，往往比上外面的雷霆狮鹫要凶猛数倍！

　　这一只雷霆狮鹫异常的英武，周身如生铁锻造，根根羽毛坚硬寒冷，在他的身上还有一件淡蓝色的光形皮甲，其上有雷电闪烁，一看就是一件阵法宝甲，蕴含了强大的雷电之力。

　　见到凤凰兽上台，雷霆狮鹫的身上雷芒更甚，扑腾扑腾地闪动着电火花，双目如电，其中流淌着深然雷芒，如一条条小蛇在极速地爬动。

　　“呜呜……”

　　雷霆狮鹫呜咽着，如蛰伏地猛兽一般，阴蜇地盯着凤凰兽。

　　而这只大火鸡却似乎一点都没有感觉到潜在的危机，非常卖弄地小跑到斗兽台上，扭摆着那肥硕的屁股，煞有介事地展开双翼，如孔雀开屏一样，像是在展现自己的英武和不凡，眼睛半闭半睁，斜着目光看向雷霆狮鹫。

　　“这家伙，还真是死性不改！”韩易无奈地摇了摇头，一脸苦笑。

　　雷霆狮鹫见对面这个家伙一跑上来，并没有半点来战斗的意思，反而像是在表演一般，顿时有一种被忽视的感觉在心里蔓延而起，作为九品灵兽，都是极有尊严的妖兽，哪里会容许一个家伙这样无礼地对待自己？

　　“嘶嘶……”

　　雷霆狮鹫一张嘴，在它那尖锐的长喙当中，吞吐出一道雷电，如剑芒一样，飞速地射向凤凰兽。

　　凤凰兽还在拼命地卖弄着它那自以为非常美丽的身材和羽毛，冷不丁袭来一道雷电，顿时让它呱呱乱叫，连忙扑腾着翅膀，欲要飞身躲开。

　　“噗……”

　　雷电激射在凤凰兽的凤尾之上，三根火红色的羽毛掉落在地，如三束火焰悄然飘落。

　　被斩掉了三根羽毛，凤凰兽张着嘴冲着雷霆狮鹫哇哇大叫了两声，大抵上是在叫唤，“为什么你要搞突然袭击？”

　　遇到这样的极品凤凰兽，雷霆狮鹫也想要翻白眼了，不过它还是强忍着吐血的冲动，再次展开了攻势。

　　雷霆狮鹫双翼展开，足足有两座山峰大小，根根羽毛如巨剑横空，双爪如勾，散发着深然寒芒，这一刻，雷霆狮鹫的威武已经展露无疑！

　　凤凰兽较之雷霆狮鹫，在体型上甚至还要小上数分，此时看上去，就像是一团巨大的黑球砸向一团小火球，速度之快，难以想象！

　　“呼呼……”

　　空中刮起黑色的旋风，雷霆狮鹫飞行地同时，空中传来阵阵风声呼啸的声音，如野兽的呜咽一般，摄人心魄！

　　雷霆狮鹫的一只爪子抓向凤凰兽，如一只钨铁打造的爪子，散发寒光，锋利可轻易撕破虚空。

　　凤凰兽也不为所动，以长喙出击，啄向雷霆狮鹫的尖爪。

　　“叮咚……”

　　金属撞击的轰鸣声传来，紧随其后是让人耳膜发颤的空间震动之声。

　　在雷霆狮鹫的尖爪之上，有雷电释放出来，如龙蛇一般缠绕向凤凰兽，空间爆鸣，雷电肆掠。

　　凤凰兽被这股雷电袭击，顿时全身抖若筛糠，一阵阵叽里咕噜的乱叫，像足了一只被电打的大火鸡，模样甚是滑稽。

　　不过很快，凤凰兽也就适应过来，连忙喷出一团真火，真火一烧在雷霆狮鹫的身上，就形成了一团暗火，虽然看不真切，却是在开始灼烧雷霆狮鹫的羽毛，那原本坚硬超过金铁的羽毛居然开始融化起来。

　　雷霆狮鹫也受到了攻击，疼得呜呜直叫，同时连忙松开爪子，极速飞退，用雷电之力逼退了凤凰兽喷出的那团火焰……

　　凤凰兽的真火不凡，是青色的火焰，是已经完成了六转的表现，赤橙黄绿青蓝紫黑，没完成一次转变，凤凰兽就会产生一种新的火焰，第二转的时候为赤色，第三转为橙色，第八转的时候是紫色，最后完成九转，形成了涅槃永生的过程，便是黑色的火焰，纯黑色的火焰能够轻易焚烧掉太虚神兵，难以想象的强大。

　　按常理来说，第六转的青色火焰，并不是非常强大，甚至只能算是一般般，这只凤凰兽的修为比上那只雷霆狮鹫来说，甚至还要低上几个小境界。但是，这只凤凰兽显然是有其他的优势，这一点韩易非常清楚，这个无比臭美的家伙，除了爱臭美之外，还有一个突出的特点，就是好吃懒做，平日里修炼起来懒洋洋的无精打采，但是每次一到吃的时候，就兴致高昂，精神抖擞，每一次也就它吃的最多，许多的灵丹都像是当豆子一样倒在嘴里，嘎嘎嘣嘣地嚼掉了……

　　这些宝贵的灵丹当然没有浪费掉，一看大火鸡那肥硕的身躯，就知道这家伙没有白吃，都长肉了！

　　当然，除此之外，也让这只大火鸡获得了一颗极为强大的妖丹，所以凤凰兽吞吐出来的火焰威力也要超过正常的火焰，另外一方面，这只凤凰兽每日都和真龙这只货真价实的上古神兽在一起，身上也或多或少地沾染了一些上古神兽的气息。

　　对于这一点，韩易也是非常的佩服这只凤凰兽的先见之明，当时还是在岐山青冥，凤凰兽就能够从那块山石之中感受到黑鼎的气息，甚至还知道这只黑鼎能够化作真龙，这只凤凰兽从那一刻起，就心甘情愿地跟在韩易身边，还曾经在韩易大战尉迟三鬼的时候大展神威，救下了韩易，立下了汗马功劳。

　　“大火鸡，加油！”

　　现场的呼声高涨，不少观众都是九州皇城的居民，他们在之前就已经熟识了凤凰兽，因此对这只爱臭美的大火鸡也是极为喜好，也不知从哪里得到的大火鸡这个外号，此时都是大喊着，替凤凰兽加油。

　　凤凰兽显然对：“大火鸡”这个绰号不甚喜欢，每一次听到现场有观众呼喊这个外号，都会气鼓鼓地鼓动着腮旁的两只气泡，就像是两只小红气球，看上去甚是有爱。

　　此时，大火鸡便是腮帮子赤红，将一腔怒气转移到了雷霆狮鹫身上，气鼓鼓地看着雷霆狮鹫，身上的火焰如浪潮一样翻涌，四周的空气都被炙烤得扭曲起来……

　　“呜呜……”

　　雷霆狮鹫双翼大张，双爪之上，显化出一圈雷电光环，光环原本模模糊糊，朦朦胧胧，渐渐地变得凝实起来，到最后就像是一只深蓝色的玉环。

　　蓦地，这只深蓝色的光环飞了出来，定格在雷霆狮鹫的身前，再次极速扩大，显化成一只光圈，足足遮蔽了半片空间……

　　在雷霆狮鹫的双翼之上，也有无数的雷蛇在涌动，一条条雷蛇如虬龙一样，或盘踞着身躯，或不断搅动，渐渐地蔓延到每一根如利箭一般的深黑羽毛之上……

　　“呜呜……”

　　雷霆狮鹫再次嘶鸣，如战马，又如夜鹰，周身的气息猛烈地暴涨……

　　刹那之间，无数根利箭激射而出，在每一根利箭之上，都有伴随这扭动的电芒，每一道电芒都缠绕在箭羽之上，伴随着撕裂虚空的力量……

　　空中，密密麻麻都是箭雨，遮天蔽日，嘶嘶的破空之声不绝于耳。

　　这幅画面非常的壮观，雷电和锋利的羽箭组成的密集如雨的箭阵，经过了那一只光圈的加持之后，以一种玄妙的阵法射向凤凰兽……

　　凤凰兽临危不乱，在这个时候，也是飞身而起，展开双翼，动作和雷霆狮鹫几乎一致，在凤凰兽的双翼之上，也同时射出无数团火焰，密密麻麻的火焰雨朝着对面铺天盖地而来的雷电箭雨射去！

　　就像是两片暴风雨的对抗，形成了两片颜色迥异的光幕，一边是密密麻麻的雷电，一边是铺天盖地的火焰！

　　两片光幕最终碰撞在一起，在光幕交接之处，传来无数次猛烈的巨响！

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　每一次碰撞都引发出剧烈的声响，空间爆炸出一团黑洞。

　　两片光幕的中间，渐渐形成了一片黑色的深渊，所有的火雨和雷箭都源源不断地射入到深渊当中，局势已经进入了白热化！


第442章 凤凰兽胜出

　　这是一场雷电与火焰的较量，两片光幕交织在一起，轰击成一片巨大的空间深渊……

　　两只九品灵兽的战斗，完全可以媲美两个太虚强者之间的巅峰对决，这一刻，整个世界都是华丽的，同样还伴随着无尽的危机，这样强大的攻杀，让韩易也心底发颤，如果自己陷入这样的攻势之中，恐怕也会瞬间被击成马蜂窝。

　　妖兽的成长速度的确是太快了！

　　两方大显神威，各展神通，渐渐地，位于正中间的那一道空间深渊开始往雷霆狮鹫推移，局势已经发生了变化，凤凰兽已经开始占据了上风！

　　“大火鸡！”

　　“大火鸡……”

　　场上再次发出如潮水一般的呼喊之声，这只肥硕的凤凰兽虽然有点臭美，但是人气还是极高。

　　在另外一件贵宾室内，来自端木世家的一个青年修者眉头微蹙，正襟危坐，紫气笼罩，在他的手指之间，有淡淡的雷芒缠绕，眉心之处，有一个三叉行的雷电印记，眼神冷酷冰寒，没有半点人情味。

　　此时，他正紧盯着室内的一张巨大玄晶屏幕。

　　见雷霆狮鹫渐渐落了下风，他抿了抿嘴，看了一眼身边的另外一个男子，冷淡地问道：“端木雄，那只凤凰兽什么来头？怎么会这么强大？”

　　坐在他身边的那个年轻男子顿时神色恭敬几分，朝着他挪了挪身子，道：“回禀世子，这只凤凰兽绰号大火鸡，不知道属于什么人，除非参与比赛的灵兽主人愿意公布身份，否则斗兽场就会替其保密！”

　　“世子似乎对这只凤凰兽极有兴趣？”端木雄又小心地问道，似乎极为忌惮这个冷酷的世子。

　　这位世子正是最近端木世家的新立三位世子之一，名为端木珃，为雷霆大帝的传承者，冷酷嗜杀，横行霸道，一言不合就会草菅人命，因此在端木世家有很大的凶名，一般人都不敢轻易得罪他。

　　端木珃依旧是面容冷峻，声音冷淡，不掺杂任何感情，道：“我想要买下这只凤凰兽，花费极大的代价也无所谓，如果让其进入到雷域之中修炼，对端木世家的雷霆狮鹫必定有无法估量的好处！”

　　端木雄微微凝眉，旋即恍然大悟，禁不住拍案而起，道：“对啊！世子果然是见多识广，这只凤凰兽明显不同于普通的凤凰兽，身上甚至还有神力流转，如果将其带入到家族圣域当中，以凤凰兽的火焰滋养雷电之力，那么那些雷霆狮鹫的实力定然会发生蜕变，而且雷域之中的雷电之力也会精进！”

　　“当然……这也只是一个推测！”端木珃缓缓站起身来，道：“神凤之火对我们的雷电之力有天大的好处，不过从古至今也只有理论过，真正的实践从来都没有！想要一只真正的神凤能够为雷域提供火元之力，那几乎是不可能的事情……”

　　斗兽台上，雷霆狮鹫渐渐被压制，到最后，巨大的空间深渊已经推至了雷霆狮鹫的眼前，随时都有可能将其吞噬！

　　就在这时，叮叮咚咚的声音传出，雷霆狮鹫一方已经宣布了认输！

　　大火鸡胜出了比赛，现场观众齐声高呼着“大火鸡”这个名号，惹得凤凰兽一脸通红，不过本来就是火红色的，倒也看不出来，只是气得这只大火鸡气鼓鼓地直接飞走了，这更是引得众人哈哈大笑！

　　“大火鸡！嘿嘿……干得不错嘛！”韩易看着这只臭美的凤凰兽，一脸坏笑。

　　“呦呦……”凤凰兽不愿意搭理这个给自己取绰号为大火鸡的家伙了，把头撇到一边，自顾自地梳理起羽毛。

　　“嘿嘿……不想要这个了？”韩易取出一只玉瓶，扒开瓶塞，沁人心脾的丹药香味扩散而出。

　　“咕咕……”凤凰兽吞了一口口水，双眼冒光的看着韩易手里的那只丹药瓶，屁颠屁颠地跑了过来，在韩易的身上蹭了起来，一副亲密无间的样子，一对眼珠子却是紧盯着那只玉瓶，不愿意离开分毫……

　　“真是一只吃货！”韩易笑着臭骂了一句，把玉瓶之中的丹药全部倒了出来，一颗颗流淌着光泽，都是宝贵的灵丹，悬浮在半空之中，散发出巨量的灵气。

　　“呦呦！”大火鸡兴奋地长大了嘴，猛然一吸，将所有的丹药全部吸入了嘴里，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来，一脸的享受，随后一股脑儿地吞到了肚子里，舒服地仰着脖子，斜着眼看了一眼在韩易身边一只爪子捂着嘴偷笑一只爪子指着自己的小米，似乎再说，“小样，吃货的幸福你不懂的！”

　　另外一边的贵宾室内，端木珃依旧正襟危坐着，片刻之后，端木雄带着一个年轻人走了进来，道：“世子，这位是九州斗兽场的副场主孔凡！”

　　孔凡被悠千空带入到九州皇朝之后，便任命其为副场主，显然是有意大力栽培他。

　　孔凡是先天灵魂眼，这种宝体非常珍稀，现在孔凡的灵魂眼还停留在第一层释道眼的层次，不过比上以前已经精进了不少，已经能够清晰地辨别每个人身上散发出来的气息，即使是太虚强者也逃避不了，同时还能够清楚地看到道的轨迹和韵势，因此对道的领悟和推衍也是奇高……

　　进入贵宾室，孔凡看向端木珃，作为副场主，他自然知道眼前的这个男子是何人，便微笑地作了个揖，道：“端木世子，不知找在下有何吩咐？”

　　端木珃微微点头，道：“我想要向你打听一件事情，刚才那局斗兽比赛当中，那只凤凰兽的主人是何方神圣？”

　　孔凡心中一动，心中思虑端木珃打听此事到底是为何，不过脸上神色却没有半点波澜，平静地说道：“端木世子，实在抱歉，如果灵兽的主人不愿意公布身份，我们也不能泄露出来，这是九州斗兽场的原则，也是整个太荒斗兽的规则，希望世子能够理解……”

　　端木珃脸上露出一丝不悦，站起身来……


第443章 孔凡、一苇渡江

　　“哼！你知道我们世子是什么人吗？”端木珃身边的端木雄怒哼哼地看着孔凡，质问道。

　　“我自然知道这位是端木世家的端木世子，你也是端木世子的青年俊杰！”孔凡不卑不亢地说道。

　　“既然你知道，竟然还敢忤逆我们世子的意愿？”端木雄横着脸问道。

　　“对不起……我只是按照九州斗兽场的规则办事！如果你们有什么不满意的地方，可以和场主反应，不要为难我一个做下人的！”孔凡依旧是没有半点畏惧，他是九州皇朝的人，而且身份也是很尊贵，悠千空有意收其为义子，让其做九州斗兽场的副场主也只是想要锻炼他，所以孔凡根本没有必要害怕什么端木世子。

　　“你！”端木雄大怒，一只手极速地甩出，朝着孔凡的脸上甩去。

　　“住手！”这时候端木世子开口了，他瞥了一眼孔凡，似乎对这个年轻的副场主不屑一顾，道：“既然你不能主事，我们就不为难你，但是希望你帮我们传达一下，就是端木世家的世子想要见一见那只凤凰兽的主人！”

　　孔凡略微思索，旋即点了点头，道：“这个我可以办到，至于他愿不愿意见你，我也不能保证……”

　　“哦？”端木珃眉头微动，问道：“那位……是大有来头之人么？连我端木世家也不放在眼里？”

　　“这个无可奉告了！端木世子交代的事情，只要不违背规矩，我一定帮你办到，就此告辞了！”孔凡说罢，也不待端木珃作出反应，便径直退出了贵宾室。走出贵宾室，在孔凡的嘴角，浮现出一抹嘲讽，这个端木珃还敢打凤凰兽的主意，也不想想凤凰兽的主人是谁。

　　前不久才斩杀了星空大帝的传承者，收取了大帝符诏，太子易的威风已经让很多人感觉到震惊了，在孔凡眼里，一直把韩易当作是大哥看待，充满了敬佩，就算端木珃不让他传达这个意愿，他也会将之告诉韩易。

　　来到韩易的贵宾室，正巧韩易欲要离开。

　　见到孔凡突然来访，韩易知道定然有什么事情，便再次做了下来，并示意让孔凡做到一旁。

　　“韩易大哥！”孔凡坐了下来，随后将刚才遇到的事情说了一遍。

　　“端木世家的世子？雷霆大帝的传承者？呵呵……”韩易无关清淡地笑了笑，似乎毫不在乎一般，道：“等有空了再说，现在还没时间去和他玩……”

　　“好……我明白了！”孔凡点头，道。

　　“孔凡，好好表现，同时不要落下修炼！你将来的成就不可限量！”韩易拍了拍孔凡的肩膀，道。

　　“嗯……谢谢韩易大哥的提醒！我会努力的！”孔凡目光坚毅，一如从前那个倔强的少年。

　　“你先去忙吧……我出去有点事情！”韩易说罢，便站起了身子，孔凡也站了起来，躬身离开。

　　“端木珃……”韩易低声念叨了一句，旋即笑着摇了摇头，也走出了贵宾室。

　　今天是九州斗兽场比赛的第一天，场面非常的火爆，走出贵宾室，韩易思忖着要不要去轩辕世家所在的贵宾室看一看，或许轩辕薇薇就在里面。

　　思虑了良久，终究还是作罢，韩易似乎找不到一个理由走进去，如果轩辕薇薇不在那会很尴尬，如果在的话，也不知道能够说什么……

　　无奈地摇了摇头，韩易深吸了一口气，走到第一层楼的斗兽大厅，群情激动的热浪扑面而来，各种欢呼之声不绝于耳。浮动的喧嚣一下子将韩易方才心中的一丝阴霾冲刷殆尽，沿着狭长的过道穿过密密麻麻的人群，韩易走出了斗兽场……

　　走出斗兽场，外面的艳阳高照，秋末时节，最后的高温天气在中州这片热土上尤为突出，御道上的行人并不多，或许是都进入了斗兽场去观看精彩的比赛，或者是因为厌恶炙烤的日光躲进了房屋内……

　　韩易行走在大街上，身上的道道真气运转，体内升腾着一股股清凉的感觉，可以轻易地驱散靠近周身的热量。

　　“她今日为什么没有来？”韩易心中想起了一个人，清秀精致的五官，一曲瑶琴如天音，正是妙素素。

　　妙素素曾经参加过斗兽比赛，不过她的灵兽白虎兽却是败给了九陀狮，看得出来她对斗兽也是极有兴趣的，然而韩易却是注意到了这一日，妙素素都没有前来，这段时间里，韩易也到过醉月阁找过几次妙素素，然而妙素素都不在醉月阁内！

　　沿着御道一路前行，韩易的步伐沉稳，看上去就像是在最普通的行走，然而仔细观察之下就能发现，他每一步都能踏出百丈之地，然而看起来又是那么的自然，好像和整片天地都融合在了一起，衣服上，鞋子上，手脚之间，都流淌着最自然的道韵……

　　此时的韩易身着一袭白袍，看上去就像是一缕清风，白衣、清风、御道，就像是一副优美的画卷，其中流淌着天衍流派之中最高的神品韵味……

　　片刻之后，韩易已经行至了城角，回头看了一眼皇城，金碧辉煌的宫殿整齐地排列着，有浓郁的紫气笼罩在皇城的上空，身处其中，对修炼有莫大的裨益。

　　随后，沿着一条狭窄的乡间小路一路前行，周围的乡土气息扑入鼻尖，秋末的时节，金黄的土地里，到处都是丰收的味道，远处的山脚，有农夫在唱着喜悦的山歌，收割着金灿灿的粮食。

　　韩易一路踏歌而行，渐渐地走进一片青山绿水，一条碧蓝色的玉带如同镶嵌在大地之上，弯弯曲曲，蔓延向远处的天际……

　　韩易折下一根芦苇，丢在清水之上，一圈微小的波纹荡漾开来，随后韩易轻身一跃，一只脚踏入芦苇之上，这一个动作居然没有引起水面之上的半点涟漪……

　　居然比芦苇入水还要轻巧三分！

　　韩易没有动用任何真气，而是凭借巧妙的身法和道法，利用无相步法浑然天成地踏上芦苇，随后气息化作河流，就像和整条河流当中的河水都融合成了一体！

　　这段时间，韩易对于道的理解也是突飞猛进！这都是天衍流派的优越性，每一次韩易悟道之时，都会在心里衍化出一片画布，将心中的景象一点点描摹其上，参悟其中精髓和奥义，就这样，对于道的理解越来越深邃……

　　踏着芦苇，滑浪而行，远处的天际，一角水上人家渐渐浮现在视线之中……


第444章 所谓伊人，在水一方

　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方！溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。

　　蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻，溯游从之，宛在水中坻。

　　蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。

　　在韩易的耳畔，再次传来旷远的诗歌，如民谣一般豪放，却又不失隽永和清丽，这首诗歌是韩易第一次离开水上人家之时听到的，现在再次出现，一切都像是回到了从前。

　　不远之处，琴声悠扬，如纷飞的过往，将韩易带回到往日的时光。

　　那年，那月，那时光。已悄然流逝。

　　那情，那爱，那相思，已婉转千年。

　　那山，那水，那琴声。已逐渐清晰。

　　那河，那岸，那两边。已疮痍满目。

　　那岸边伫立的身影，依旧挺拔。

　　琴声婉转，那又是谁，弹奏的一曲绝响，将万丈红尘埋葬。

　　就像是回到了过去的时光，韩易原本尚有激动的情绪在琴声之中渐渐平静下来，每到此处，韩易都会感觉彻底地放松开来，就像是进入了一片世外桃源之地，世间的喧嚣和浮华都远远地抛离……

　　踏上小木屋，韩易径直走进门去，这一次坐在屋内之人不再是书生打扮，而是一息白色长裙，青丝如瀑洒落在双肩，她拥有让众生颠倒的绝美的容颜，她的琴音更是能够迷倒所有生命的东西。

　　妙素素仰起头，明亮的光线倒映在她那澄净无比的双眸里，在她的脸上，笑容渐渐蔓延开来，如一朵百合绽放，顷刻之间，让韩易都怔在了原地，沉醉在这种不可言喻的美丽之中……

　　“太子易……你来了！”

　　妙素素站起了身子，神色有些许尴尬，又有些娇羞，这一次以女儿身单独面对韩易，而且是两人独处此地，让她心里生出一种异样的感觉！

　　“素素，叫我韩易就可以了！”韩易看着妙素素，认真地说道。

　　妙素素不禁一怔，旋即脸上羞红之色更加的突出。

　　韩易上前走上三步，站得离妙素素更近了，甚至能够感觉到从妙素素身上飘出来的芝兰之香，淡淡的幽香是非常自然散发出来的，只有曼妙的女子，身上才会散发出自然的芬香气息……

　　看着近在咫尺的韩易，妙素素心脏越跳越块，渐渐地脸颊绯红，如喝了美酒一般，有一种朦胧而陶醉的感觉。

　　在韩易的心中，也有一种无法言说的感觉，这种感觉是如此的真切，不像是对轩辕薇薇的那种怜爱和疼惜，也不像是对赵琳的那种感动和痴念，更不是对夏雪鸢的那种怅悔和遗憾，这是一种最纯真的心动，自己爱上了妙素素。

　　在深深地吸了一口气之后，韩易已经确定了，自己对于妙素素的感情，是一种最纯正的爱情，没有半点的杂质。

　　妙素素身形柔弱，让人禁不住生出想要保护的感觉，绝美的面庞上五官精致而秀气，眉心撇左处一颗小小的黑痣更是如点睛之笔，愈发凸显出此女的天姿绝色！

　　此时，在两个人之间，有一种非常曼妙的感觉悄悄蔓延而起，同时占据了两人的心间……

　　“易……”妙素素艰难地张开如樱桃般的小嘴，想要说什么，却只觉口中有什么堵塞，一时间也不知说什么，韩易也是没有说话，两人就这般无言而对，心中却是各自有千言万语。

　　这一刻，是无声胜有声……

　　终于，两个人都踏出了一步……

　　紧紧拥抱在一起！

　　妙素素身体柔若无骨，抱在手里，更是让韩易怦然心动，“素素……”

　　韩易开口，看着妙素素，想要说什么，却是被妙素素的两根温润的手指轻柔地抵住，她轻轻地摇了摇头，示意韩易不要说话。

　　韩易点了点头，低下头来，悄然吻在妙素素长长的眼睫毛上，两人都同时感觉到如同坠入了一种空灵的状态，这种感觉非常的奇妙。

　　而就在这时，妙素素突然抱着韩易的脖子，一双玉臂如莲藕一般，如羊脂玉一般温润，她主动地将两片红唇印在了韩易的嘴唇之上……

　　时间停滞在了这一刻。

　　韩易感觉自己就像是坠入了一个黑洞，全身都失去了重量，一直在往下掉，往下掉，这种感觉无法形容，非常的美妙！

　　“这就是初吻的感觉么？”韩易的心里扑腾扑腾直跳，就算是斩杀千人，韩易的心也不会跳动几下，然而此时，胸口却是剧烈的起伏着，这就是铁血柔情？

　　从出生到现在，近乎百年时光，都是消耗在修炼、杀伐和历练之上，正真对于感情，韩易并没有去认真对待过，要不然，也不可能到现在，韩易还保留着处子之身。

　　现在这一刻，韩易才真正感觉到了人之所以为人，活在这个世界上，有别于其他生灵最大的区别，就是拥有最刻骨铭心的感情——爱情！

　　四片红唇印在一起，温暖的感觉从嘴唇上渗入肌肤之中，两人皆是感觉神识震颤，如电流袭遍全身，韩易的舌头探入妙素素的嘴唇当中，感受着来自于对方口内最甘甜的味道。

　　一股燥热在韩易的丹田之中升腾起来，韩易一只手开始在妙素素的身上游离起来渐渐爬上了妙素素那曼妙的高峰。

　　“嗯……”

　　如莺歌燕语，妙素素轻轻地嘤咛了一声，微微蹙眉。

　　韩易感觉到了不对劲，便停了下来，妙素素轻轻地解开了韩易环抱的双手，道：“易，不要……等以后，我们成婚之日！再……”

　　说到最后，妙素素自己的声音都几乎不可耳闻了，也不知是因为羞怯，还是过度的兴奋，让她脸颊的绯红一直蔓延到了耳根，这更是增添了妙素素的娇羞和妩媚！

　　看着妙素素这张绝妙的脸庞，这一刻韩易的心里有一种奇怪的想法，此生如果能够得到这样颠倒众生的女子，那么即使死去又还有什么遗憾？

　　“嗯！”韩易点了点头，道：“素素，你放心，我一定会娶你！今日我便回去，明日上醉月阁提亲！”

　　“不要！”妙素素摇了摇头。

　　韩易一愣，不知妙素素为何拒绝自己，又问道：“为什么？难道你愿意和我厮守终老吗？难道你并不钟情于我？”

　　这一刻，韩易没来由的有些心慌，活了近乎百年，无数次从鬼门关前擦身而过，但却是从来没有这样慌乱过！

　　“不……”妙素素摇了摇头，道：“韩易，我爱你！很久以前有人替我算过一卦，说我会爱上九州皇朝的太子，当时我嗤之以鼻，对于什么太子、世子、教子，我一向是不屑一顾，他们自命不凡，眼高于顶，根本不将别人放在眼里。我以为我不可能会爱上什么太子。但是，自从在天下大宴上我见识到你，你威震群雄屡次从死里逃生，每一次都让我无比的担心，从那以后我就知道我不可自拔地爱上了你！”

　　这一刻，妙素素不再有任何的娇羞，她的一言一语都是非常的认真，因为有些激动，她的睫毛微微颤动，双眼却是一动不动地看着韩易，目光坚定，深邃的眸子里如倒印着天上的星辰。

　　“可是……为什么，你不让我来娶你？”韩易又问道。

　　妙素素沉默了许久，屋内静静悄悄，有风卷着竹帘，吹进了小屋内，挂着墙上的一幅幅字画吹动得哗哗摇晃，木屋之外，有鱼儿跃出水面的声音。

　　韩易感觉这一刻无比的漫长，像是在等待一个千年谜团的答案。

　　许久之后，妙素素才开口道：“等这次，你从南荒的遗忘神庙回来之后，我便答应嫁给你！”

　　“好！”韩易虽不知妙素素用意为何，但也只好这样了，又道：“素素，你一定要等我！我一定会回来娶你的！”

　　“我会等你的！我曾向你许下过诺言，就一定不会失信于你！”妙素素低声说道，身上的长裙飘荡，她如谪仙一般，矗立在风中，一头青丝舞动，肌肤胜雪，一颦一笑，都具有摄人心魄的美妙。

　　韩易下意识地抚摸了一下那一缕青丝，那是妙素素给自己许下的爱情誓言，是最忠贞的承诺。

　　再一次抱着妙素素，两人再次吻在了一起，许久之后，才渐渐分开。

　　“照顾好自己……”韩易看着妙素素，如一个男人看着自己的妻子。

　　“我会的，你不必牵虑……”妙素素将额前一缕秀发挽至耳际，微微点头。

　　“嗯！保重……”说罢，韩易便转身离去。

　　……

　　沿着来路，再次回到皇城，韩易心情大好，除了小米之外，真龙、凤凰兽也被放出来了，小米趴在韩易的肩膀，眼睛耷拉着，嘴角毫不掩饰地流着口水，真龙化成龙形，行走在韩易身旁，这是货真价实的真龙，行在御道之上，引发得四周之人前来围观，这可是真正的上古神兽啊！平日里都是难得一见，韩易原本也不想张扬，并不喜欢这种被围观的感觉，但是今日心情大好，便索性让四周之人看个够。

　　至于凤凰兽，这只大火鸡一被放出来，就展开双翼极速地飞上了皇城地上空，开始四处游荡起来。

　　这时候，在九州斗兽场的外面，两个人正抬头看向凤凰兽，其中一人正是端木雄，他嘿嘿一笑，道：“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”


第445章 诱捕、跟随

　　端木珃眼珠连转，看着空中飞动的凤凰兽，暗藏鬼胎。

　　“世子，那只凤凰兽有太虚境界的修为，不好对付啊……”端木雄开口道。

　　“我自然有办法对付它，凤凰兽虽然是九品灵兽，不过终究还是一只畜生，怎么能够和人相提并论呢？”端木珃志得意满地说道，同时用传讯玉简发出了一道讯息，然后极速朝着凤凰兽飞过的方向追去，端木雄紧随其后。

　　两人飞快地朝着凤凰兽所在的方向追去，不久之后，又有两人前来，这两人都是精芒内敛的老者，皆是太虚境界，是端木世家当中的高手，现在负责保护端木世子，他们原本潜藏在暗处，见端木珃呼唤他们，便撕裂虚空瞬移来到了此地。

　　“世子有何吩咐？”其中一个太虚强者问道。

　　“两位前辈，我想要收了那只凤凰兽，将其放到我们端木世家的圣域当中，以凤凰兽的火元之力来润养我们端木世家的雷电之力！”端木珃眼中神采奕奕，一想到端木世家的雷炎圣域晋升，就让他更加的激动，身为雷霆大帝的传承者，对雷电之力的需求和渴望更要远超出其他的端木世家的雷电修者。

　　“这……世子，中州之地，藏龙卧虎，如今更是五域的大势力齐聚在此，这只凤凰兽不知道属于那股实力，如果我们冒然抓捕，恐怕会引来他人注意，惹祸上身啊！”一名太虚强者不无担忧地说道。

　　“你放心，我已经有办法可以引诱那只凤凰兽离开这片地域，到时候可以闪电般抓捕，然后极速带回到东泽，那时候，也没有人知道是我们做的了！”端木珃道。

　　“这……”那名太虚强者还是犹豫不定，言语之中颇多担忧，神色也有几分犹豫不定。

　　“董雄，不要想太多了！你在端木世家这么多年，家主待你如何你也清楚，现在要你为世家做点事，你就如此怕前怕后的，未免也太自私自利了吧？”另外一名太虚强者揶揄道。

　　“那好吧！”董雄点了点头，只好答应了下来。

　　随后端木珃便将计划告诉了几人，两名太虚强者听到之后同时消失在原地，而端木珃则是和端木雄一路往南飞，一直飞到了秦岭以南，快要进入大同皇朝的疆域，这才停了下来。

　　“世子，这个方法可行么？”端木雄有些担忧地问道。

　　“一定可以的！”端木珃看了一眼四周的环境。

　　此处青山绵延，崇山峻岭此起彼伏，是一处青山绿水之地，风景清幽险峻。

　　山风徐徐吹来，端木珃从虚机袋内取出一截绿色的枝条。

　　这根绿色的枝条一出现在空中，便散发出一股道法自然的气息，空气当中流淌着道韵，放佛有万千到瑞气蔓延而起，渐渐浮现到云端，化成了彩色的祥瑞。

　　“神凤梧桐？”端木雄瞪大了眼睛，以前就听说过这位世子在深入南荒之时有过大机缘，在一株移动的神凤梧桐之上摘取到了一根枝条，想不到这居然是真的！

　　这是一根神凤梧桐的枝条，没有半点假，上面的一片片树叶还翠绿欲滴，显然这根枝条并没有摘下来多久，甚至不到百年的时间！

　　神凤梧桐、玄龟绿铜、龙纹乌金、仙泪之石这些都是祭炼大帝神兵的神物，每一丁点都是无比珍贵的东西，任何一截拇指般大小的神物都能够卖到一个惊世天价，想不到端木珃此子居然得到了一大根，足足是一整根枝条的神凤梧桐，这实在是让人眼红的至宝，此子的气运太逆天了。

　　神风梧桐树，上古时期才存在的树木，非常的高贵，是上古神凤的栖身之所。

　　所谓良禽择木而栖，上古神凤是非常高贵的神兽，唯有神凤梧桐才会被其选作是栖息之所。

　　原本只是存在于上古神话一样时代里面的东西，想不到如今再现于世，出现在南荒之地，神凤梧桐生长在虚空之中，吸收月亮的精华而成长，唯有缘之人才能够遇到，而端木珃不仅见到了神凤梧桐，居然还能从神凤梧桐上摘下一根枝条！

　　这根神凤梧桐的枝条一被端木珃拿出来，就迎风涨大，立在半空之中，眨眼之间就长大了千倍，如一株参天古树，上临九霄，每一根枝条极力都伸展到虚空四周，如扎根在虚空的无尽深处。

　　古树之上，枝条纵横，每一片树叶都是翠绿欲滴，通体散发粼粼波光，如一颗宝树妙株，散发出尊贵的威严……

　　端木珃满意地点了点头：“很好，不愧是神凤梧桐，那只凤凰兽一定能够感受到气息，然后自投罗网！”

　　原来端木珃居然是想到了这个计谋，用神凤梧桐的枝条来引诱凤凰兽，然后将其抓捕！

　　好一个诱捕计划！

　　在中州九州皇城，凤凰兽飞在空中，肆意地摆弄着它那优美的羽毛和身段，就在这时，它突然双眼远眺，朝着南方之地看去，双目之中散发出阵阵精光，随后振翅一飞，长吟一声，朝着南方之地极速飞去，在空中就留下了一道红色的光影，如一条红色的匹练一般……

　　韩易行走在地上，脚踏着无相步法，速度也是极快，不过韩易只当是闲庭信步，并未全力行走。但是此时，韩易突然见到凤凰兽极速南飞，通过精神印记连忙用神识唤了两声，但是这只大火鸡在此时居然对韩易的呼唤不闻不问了！

　　心中来不及多想，韩易便连忙加快了速度跟了上去。

　　凤凰兽的速度也是极快，这种鸟类灵兽，往往都是以速度而见长，而且境界修为也不低，韩易速度提升到了极致也只能和其相当，并不能赶上极速南飞的凤凰兽。

　　凤凰兽突然发生了这样的状况，做出如此反常的举动，韩易已经猜测到了有人作祟，再想到之前孔凡所说的端木珃对凤凰兽有觊觎之心，便隐约推断是端木世家的人在搞鬼，不过凡事也不能绝对，可能另有蹊跷也难说，想到这里，韩易干脆也不着急，隐蔽着身形，不紧不慢地跟随在凤凰兽的后面，一直让凤凰兽的身影保持在视野之中……

　　一路南行，翻越过一座座山岭，终于来到了秦岭之地。

　　天空之中，突然射来万丈光芒，千丝万缕，色彩缤纷，一缕缕光芒之中，一株古书在虚空之中摇摆，每一片树叶，每一根枝条都像是延伸到另外一个世界，宝树庄严，散发无尽圣洁高贵的气息。

　　“那是什么？”韩易立在原地，心中一惊，倒吸了一口冷气。

　　“神凤梧桐？难道真的是神凤梧桐？”

　　韩易有些难以置信，传说之中的神木居然会出现在中州的秦岭之地，而且还是在这种情况下出现在虚空之中。

　　“难怪大火鸡会不顾一切往这里飞！”韩易心中恍然大悟，心中暗自庆幸，幸亏自己跟来了，要不然就错过了一次无比宝贵的机会了。

　　韩易继续前行，目光一直没有移开，紧盯着那株虚空之中的神凤梧桐，心中的狂喜和震撼依然未有半点减轻，渐渐地压制住狂喜的心情，韩易开始思虑着如何收取这株神凤梧桐……

　　这可是一整株神凤梧桐啊！

　　真正的神凤梧桐，每一株都是无法衡量的惊世重宝，是神物！无法用常理来解释的东西，但是这样的重宝也是杀人的利器，如果引起神凤梧桐的排斥，被神凤梧桐击中，那么一身修为也会瞬间失去，甚至身死道消，这些在古书籍当中都有记载。

　　而这时，凤凰兽已经飞到了神凤梧桐附近，欢天喜地地直叫唤，一双火红的翅膀扇腾着，扑向神凤梧桐。

　　就在此时，突然有一张深蓝色的巨网从天而降，正好将凤凰兽网在了其中，端木世家的两名太虚强者一人站在天空的一边，各执巨网一角，镇压着凤凰兽。

　　端木珃也飞身而出，端木雄紧随其后，一脸的喜不胜收，溜须拍马，道：“世子神机妙算，这只凤凰兽果然自投罗网了！”

　　“要怪只能怪这只凤凰兽的主人太愚蠢，居然把这样的灵兽放出来，被人拐走也就不足为奇了！”端木珃冷冷地说道，眼中露出一丝鄙夷，不过仅仅是片刻，他便再次变得冷酷无比，朝着虚空之中的那株古树一招手。

　　顿时，整株神凤梧桐渐渐变小，恢复到了原来的真是样貌，变成了一根枝条，被端木珃拿在手里，依旧散发出无尽的光华……

　　“原来是神凤梧桐的枝条！有人在算计凤凰兽！”韩易双眼微眯，潜伏在暗处打量局势，此人是端木珃，韩易也知道此人，在端木珃的眉心之处，有一个三叉形的雷电印记，这是非常显眼的特征，唯有雷霆大帝的传承者才会拥有！

　　“这小子居然敢打大火鸡的主意……也就不怕我斩杀了他？既然我可以斩杀星空大帝的传承者，也就不怕在多斩杀一个雷霆大帝的传承者……嘿嘿……到时候手里的大帝符诏一大摞，想祭炼哪一张就祭炼哪一张……”韩易摸了摸下巴，暗自说道。


第446章 对决端木珃

　　“先救下凤凰兽！”韩易心中一动，屠龙斩凭空显化在右手之中。

　　“啊！”韩易大喝一声，声如洪钟，真龙天音的奥义融合在其中，声音直冲霄汉，震荡得天空上的云层不断翻涌。

　　屠龙斩化成一道金色的厉芒，斩到了蓝色的巨网之上。

　　“轰……”

　　火光四溅，然而蓝色巨网坚硬无比，在韩易如此狂莽地一击之下，居然没有裂开！只是出现了丝丝裂缝……

　　“来者何人？”端木世家一名太虚强者指着韩易怒斥道。

　　“我是何人？哼！”韩易怒哼一声，道：“你们还真是胆大包天，竟然敢抢我的灵兽？”

　　那名太虚强者眼珠一转，明白了过来，原来是凤凰兽的主人找来了。

　　“嘿嘿，你到底是什么人？”端木珃收回神凤梧桐的枝条，飞身上前，看着韩易问道。

　　事实上他们也已经从韩易手中的屠龙斩上隐隐猜测到韩易的身份，现在问来只是想要确认罢了……

　　“我乃九州皇朝的太子易，你们居然敢公然诱捕我的灵兽？现在快放了它，我就当什么都没发生过！”韩易声色俱厉地喝道。

　　那名叫做董雄的太虚强者一听到韩易的名号，顿时迟疑起来，九州皇朝的太子，那可是名声在外的杀神，而且九州皇朝也是一个非常庞大的势力，甚至要凌驾在端木世家之上，很不好惹。

　　然而另外一个太虚强者却是暗自冷笑，他悄然传音给董雄还有端木珃，“如果在此地抹杀这人，也没人知道是我们做的！”

　　他突然指着韩易，怒斥道：“大胆贼子，居然敢冒充九州皇朝的太子之名，我现在将你就地正法，以儆效尤！”

　　与此同时他一指点出，一道雷电如龙蛇飞出，朝着韩易劈来，同时四周空间开始封锁，欲要将韩易禁锢在一片空间之中。

　　韩易连忙展开无相步法，堪堪躲过了这一击。

　　那名太虚强则一怔，未曾预料到一个返璞境界的修者速度竟会如此之快！

　　“你们想要杀人灭口？明知道我是九州皇朝的太子，还朝我出手，就不怕违背了太古盟约遭到天谴？”韩易嘴里不断呵斥，动作却是没有半点含糊，同时将小米和上古真龙放了出来。

　　真龙强大无比，绝对可以媲美太虚巅峰强者，小米似乎也更不再真龙之下。

　　这两只灵兽一被放出来，看到了被困在深蓝色巨网之中不断挣扎的凤凰兽，皆是愤怒不已，咆哮着朝着两名太虚强者扑去。

　　韩易紧盯着端木珃，在端木珃的眉心处，看到了那枚三叉形的雷电印记，“你就是端木珃？雷霆大帝的传承者？”

　　韩易的声音冰冷，身上的杀机蔓延开来，强大的威压使得端木珃和端木雄莫名的心颤。

　　“正是我！”端木珃昂起头，故作镇定，道：“我不管你是何人，今日来了这里，就休想要在活着离开！”

　　“哈哈哈哈……那就要看你的本事了！”韩易大笑，道：“希望你的实力不要让我太失望！”

　　话音刚落，韩易便一拳猛然轰出，龙腾秘法衍化千万道，龙战于野、亢龙无悔，天空之中，光华冲天，就像是有无数条真龙在空中显化出来，瞬间便包裹了整片空间，端木雄修为较低，还来不及反抗，直接被绞杀成了血沫，化成团团雾气消散在半空之中！

　　端木珃身上显化出一件深蓝色的长袍，上面有雷电之力流淌，一根根如同电蛇一般，萦绕在他的周身，与此同时，在他的双手之上，一对银白色的手环滴溜溜地旋转，他不断地舞动着双环，无数的雷电从手环之中释放出来。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　每一次都引发天崩地裂的声响，震耳欲聋的声音似乎要扯裂整片天空。

　　天空之中，云层已经深然如墨，层层叠叠的黑云孕育着无数的电芒，整个世界似乎都已经变了颜色。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　如龙蛇吐信，电芒肆掠，整片天空都变成雷电的海洋，万物寂静，唯有雷电之声，秦岭之地，那些盘踞在深山老林里面的老妖兽都躲进了妖穴最深处，战战兢兢，深恐遭遇到了雷劫……

　　不愧是雷霆大帝的传承者，能够勾动九霄的雷电，引发整个世界的雷电之力！

　　此时，在秦岭之地，一团禁制当中，悬浮着一座大殿，在外面看上去，这里是一片空气，没有任何东西。

　　但是进入到禁制当中，就能看到大殿四周云气缭绕，白如丝缕，古殿由深然青铜打造而成，散发着亘古的寒光，永不沉没。

　　所有人都感受到了雷电的声响，同时站起了身子，因为有大帝的气息散发出来……

　　这是人族大帝才有的气息？

　　再加上雷电的肆掠，所有人都能够推测出什么。

　　此时，端木世家的家主端木航情绪波动最大，对于这股气息，他最为熟悉！

　　众人也都不约而同的看向他，这时候谁都能够联想到东泽的端木世家，以雷电证道的雷霆大帝创立的荒古世家……

　　万古圣贤末飞秋走上前来，他双眼如星辰一般，只见他徒手在空中画了一个圆圈，片刻之后，圆圈之中便可以清楚地看到外面发生的一切。

　　居然是一场大战，韩易在雷电之中如金光沐身，一拳一拳轰碎四周袭来的狂莽雷电，端木珃如雷神降世，每一指点出，每一次挥手，都会引发一大片雷电的海啸。

　　古殿之中，悠千空双手一划，飞出了大殿。端木航紧随其后，也跟了出来。

　　慕容世家的家主慕容渊和大同皇朝的帝皇段颜鹤两人对视了一眼，眼中都浮现出一抹阴险的笑意，也都走出了大殿。

　　随后，各方的圣主、掌教也纷纷走了出来，来到了秦岭上空，远远地遥观两名大帝传承者的大战。

　　此时，场面上的局势已经渐渐明晰，除了韩易和端木珃的对决之外。另外一边，还有两个太虚强者，想要镇压住凤凰兽，此时却被另外两只灵兽缠上，凤凰兽就要挣脱了巨网逃出生天……


第447章 圣主大战

　　韩易和端木珃对决长空，两人还未决出高下，而另外一边真龙和小米已经渐渐压制住两个太虚强者。

　　真龙咆哮连连，周身金光大绽，片片龙鳞大若蒲扇，散发耀眼光辉，龙爪锋利，每一次抓出都会引发虚空坍塌，雷鸣海啸……

　　小米更是强大，此时的小米，已经变成了一只小山般大小的巨兽，同样也是金光粼粼，每一次挥爪，都会催发出一大片道图，这些道图显化出来的东西都非常神秘，根本不像是这个世界存在的东西，但是威压却是奇大，使得董雄叫苦连连，根本没有反击的余地，就连想要逃遁都没有机会！

　　就在此时，另外一名被真龙压制的太虚强者突然使出了禁器，这是一直三角锥，黑色如墨，看上去极不显眼，可是在爆炸的那一刻，却释放出无与伦比的强大毁灭气机，真龙突然遭遇到了禁器的袭杀，根本来不及躲闪，鳞甲爆裂，血花四溅，一根龙须也被斩断了……

　　好在真龙并没有就此失去生命，它呜咽着逃回了三千图之中。

　　见到真龙被禁器所伤，韩易怒意升腾，龙腾秘法衍化千万道，配合屠龙斩不断斩出，攻势如潮水一般，每一次都是引发山崩地裂，虚空坍塌，端木珃渐渐不支，被打得连连退后。

　　就在此时，在他的眉心处，那道三叉形印记飞了出来，化成了一柄三叉戟！

　　雷神戟！

　　雷霆大帝早年用过的大帝神兵，不过后来雷霆大帝另用了一件神兵，因此这件兵器渐渐退化，变成了神兵之胚！就和屠龙斩一样，都不再是真正的无上慑天神兵……

　　“哈！”

　　韩易咆哮一声，如蛮龙一般，全身力气全部击中在手中的屠龙斩上，天空之中，顺着屠龙斩斩下的轨迹，一条深不可测的空间深渊应声形成。

　　一刀展开虚空，而且是如此大的一片虚空，在返璞修者之中也只有具备成就大帝之资的修者才能够做到！

　　端木珃举起雷神戟，一戟上挑，如刺破苍穹之势，迎向屠龙斩。

　　这是强硬的碰撞，没有太多的花招！

　　“轰！”

　　一声巨响，四周山峰全部爆裂，山石飞溅，尘埃四起，天地变色。

　　雷神戟和屠龙斩猛烈碰撞在一起，两件神兵之胚，金铁交鸣，震耳欲聋，拨人心魂……

　　端木珃被打得连连后退，大口咳血，手中的雷神戟每一次都是匆忙挥动抵挡韩易如水一般绵延不断地攻势。

　　在韩易的周身，无数雷电袭来，就像是被包裹在雷电的海洋之中，然而韩易雷电不侵，万法不破，金身绽放万丈光辉，如一尊战神临世，手中的屠龙斩彰显了无尽的霸气。

　　四方的圣主级人物即使是没有见过韩易的，也早就对韩易之名有所耳闻，现在亲眼所见，更觉震撼，遥想当年，自己还是返璞境界的时候，根本无法与之一战，如果是身处一世，与之对上，多半也要饮恨身亡……

　　此时，慕容渊眼神阴蜇，他站在端木航的身边，极力地挑拨，“端木圣主，九州皇朝的太子易实在可恶，到处惹是生非！现在居然危急到了你们世子，这口恶气你怎么能够忍受？”

　　端木航也是很无奈，场面上的局势已经非常明显了，端木珃动用了雷神戟，明确依旧被死死地压制，但是他也还毫无办法，只能叹声道：“太古盟约不能违背啊，老一辈不得插手年轻一辈的事情……”

　　“什么太古盟约？现在太古洪荒都要重临了，盟约哪里还有什么作用？端木圣主，你还不出手，犬子恐怕……”一边段颜鹤也连忙添油加醋，这两人都想要对付九州皇朝，因此想要把端木航拉入到同一阵营之中。

　　再看端木珃，端木家主也是更加焦虑，道：“撇开太古盟约不说，我也斗不过那悠千空啊！”

　　悠千空也是一个非常强势之人，早年大杀四方，今时今日的韩易也多半有他当年的作风。如今，虽然很多年未有真正出手，但是，其威慑力在老一辈当中还是存在的。

　　“即使悠千空难缠，但你又怎么能眼睁睁地看着你的儿子被人杀死？你也知道，犬子慕容鸿图就是被其狠心斩杀掉。”说到此处，慕容渊长叹了一声，脸上露出悲伤的神情，道：“悠子易歹毒至极，定然不会手下留情，你此时还不出手，恐怕为时晚矣，到时候只会徒留遗憾，况且你还有我们，我和段兄都会帮你的！”

　　“哦？”端木圣主有了一丝底气，再看向段颜鹤。

　　段颜鹤点头表示自己一定会施以援手。

　　“那好！我不能眼睁睁看着我儿遭人毒手！”端木航几步踏出，身形一闪，便到了韩易的背后，同时一掌推向韩易……

　　“噗……”

　　血洒长空，在韩易的胸前，多了一个手掌形的窟窿。

　　端木航居然在这个时候，当着所有圣主的面公然出手！这简直就是无视太古盟约！

　　“端木航！你竟敢伤害吾儿？”悠千空双目圆睁，血丝崩裂，他厉声长啸，跃身上前。

　　“谁不知道你的儿子惹是生非，心狠手辣？慕容世家的星空大帝传承者慕容鸿图，轩辕世家的世子轩辕图，大同皇朝的太子段显，都是遭到了你那好儿子的毒手，！我不过是在替天行道，消灭这为害世间的牲畜！”

　　端木航大义凛然地说道，言辞凿凿。

　　“哼！”悠千空怒哼一声，一掌拍出，龙气如潮，紫气东来，“古之成大帝者，谁人不是靠双手杀出一条血路？你竟然敢公然违背太古盟约，那我就代表天意，铲平你们端木世家！”

　　一尊黑色的天鼎显化出来，携裹着惶惶天威，从上而下，压倒了无数座山岳，触碰到上面道韵的树木、山石瞬间便化成了齑粉。

　　就在此时，一直站在一旁冷笑连连的慕容渊和段颜鹤同时跳了出来，两人同时打出至强一击，截杀向悠千空。另一边，端木航得知援兵已至，便也不再留手，放手一击，三个圣主级人物同时攻向悠千空……


第448章 圣贤发话

　　“你们几人全都是上古势力，难道今日都想要违背太古盟约吗？”

　　面对三大圣主级人物，悠千空没有半点的退缩之意，双眼之中，战意愈发浓郁，英气勃发，朗声喝问。

　　“悠千空，休要妖言惑众，我们是针对你，而并非是你们的宝贝太子爷！就算你的宝贝儿子因此被斩杀掉，也只能怪他喜欢惹是生非，横行霸道！”段颜鹤眯着眼，声音阴恻恻，中间包含着幸灾乐祸的意味。

　　“我惹是生非？”韩易冷笑连连，一把抹去嘴角的血迹，胸口的伤势已经恢复，他几步走上前来，道：“明明是端木世家的这位世子觊觎我的灵兽，将其诱骗到此，想要抓捕！在我发现之后端木世家的两个太虚强者还想要杀我灭口！从头到尾我不过是被动防御而已，怎么是我惹是生非？”

　　一旁压制住一名太虚强者的小米使劲地点头，身上金光粼粼，如浪潮一般，朦朦胧胧，似乎要显化出什么东西。

　　“不要听他胡说八道！”端木珃指着韩易，道：“是他带着凤凰兽还有另外两只强大的灵兽想要追杀我，欲要夺我的大帝符诏！”

　　端木珃居然血口喷人，污蔑韩易是想要夺他的大帝符诏，起了杀人之心。

　　“大家都听到了，不是犬子的过错！而是悠子易欺人太甚！此人的行径比上血魔大帝还要过分，居然公然抢夺大帝符诏！如此下去，那些有大帝符诏的传承者岂不是都要遭其毒手？”

　　慕容渊眼珠一转，连忙附和端木珃，将一顶大帽子扣到了韩易的头上。

　　那些有大帝传承者的门派都为之动容，再想到之前慕容鸿图被韩易斩杀，就连雷霆大帝的符诏也被此子生生夺走，因此一个个也都担忧起来，在看韩易的眼神也都变了模样。

　　“欲加之罪，何患无辞？”韩易冷笑着，每一次都是这些家伙自己来找事，现在反倒反过来污蔑自己。

　　“你想要大帝符诏的野心谁人都知道，只是想不到你居然因此丧心病狂，想要四处杀害大帝传承者，你这是在做违背天地良心的事情，迟早要遭到天谴的！”端木珃似乎还不过瘾，继续夸大其词，不断污蔑韩易。

　　“端木珃，今日我必杀你！”韩易也不想再多解释什么，端木珃实在太阴险了，居然颠倒黑白，而且还想把自己树立到天下公敌的风口浪尖上，实在是该杀！

　　“看，看！此子丑恶的嘴脸……这就是此子丑恶的嘴脸，被人拆穿了就想要杀人灭口！大家都看到他的真面目了吧？”端木珃惟恐天下不乱，大肆地叫嚣起来。

　　韩易全身冰寒，杀机弥散出来，双眼盯着端木珃，已经有了必杀之心，任何人都无法阻止了，四周的空气在这一刻都近乎凝固了。

　　端木航死死地盯着韩易，如老鹰盯梢着自己的猎物，而慕容渊和段颜鹤各在一方，牵制着悠千空。

　　“轰！”

　　悠千空愤怒地一砸，九州鼎从天而降，散发惶惶天威，真龙之气流淌不息，大帝的神力摧枯拉朽一般，瞬间压坍了无边的虚空，从九天之上，朝大地镇压而下，让人想要顶礼膜拜。

　　然而慕容渊和段颜鹤都非是泛泛之辈，在段颜鹤的身上，一只碧绿的九节杖飞了出来，这是一件万古圣贤的无上圣兵，此时圣者的气息已经释放了出来，让人心惊胆颤，碧绿的光芒不断地释放，扩散到周遭，如催人死亡的光线，所过之处，空间全部被割裂。

　　而慕容渊也同样祭出一颗散发着刺眼光芒的璀璨星辰，这是用一颗完整的星球祭炼成的圣贤神兵，威力之大，也是超越了绝大部分无上圣兵。

　　两件圣兵飞了出来，同时在空中抵挡着九州鼎的大帝之威。

　　“轰隆隆……”

　　苍天震动，群山塌裂，鸟禽飞奔，天地变色！

　　在场的都是圣主级人物，然而这一刻，在这股强大的威压碰撞之下，皆是感觉人心惶惶，一个个连忙飞退，害怕遭遇到了肆掠的大帝神力和圣贤之气的波及。

　　天空之中，悠千空一人擒鼎，对抗两大圣主级人物，丝毫不落下风，周身长袍猎猎，看上去英姿飒爽，如战神临世！

　　就在此时，古殿当中，一道祥瑞铺道，在半空之中跨越了重重云层，紫袍老者走了出来，正是万古圣贤末飞秋，他站在虚空之中，如一团光线一般不真实，三两步就走到了悠千空所在的空间，一只手轻轻一挥，三个手执无上神兵的圣主级人物就轻而易举地被拂开了……

　　众人皆是大惊，不愧是无上圣贤强者，果然是无比的强大，轻易地一挥手，就可以化解掉三个圣主级人物的全力一击，而且还是如此的风轻云淡，就像是易如反掌一样的容易。

　　万古圣贤和太虚强者之间的鸿沟永远也不可能打破！如万丈深渊，没有什么可以填满，自古以来，再逆天的人物，都没有打破过在太虚境界，就能力敌万古圣贤的神话……

　　末飞秋站在半空之中，紫袍飘荡，仙风道骨，他双目温和看向韩易，点了点头。

　　在末飞秋的身后，轩辕玄站立在那里，他神色淡然，看向韩易的眼神也没有之前那般仇恨，似乎一切都如过眼云烟。

　　末飞秋曾经答应过韩易，让轩辕玄不再与之为敌，看来他已经做到了……

　　随后，万古圣贤目光扫向周遭极为圣主级人物，尤其是在慕容渊、段颜鹤以及端木航的身上多停留了一眼，这一眼便让这几人胆战心惊，如芒在背，低着头弯着腰，不敢大声地喘气。

　　末飞秋低沉地冷哼了一声，这一哼，如神雷降世，炸响在所有人的耳中，每个人都感觉到胸口遭遇了重击。在场的都是圣主级别的人物，此时也无法忍受如此强烈的冲击，脸色煞白，气血翻涌，但是，毫无疑问，末飞秋已经手下留情了！他并不想滥杀无辜……否则这一哼，绝对可以轻易抹杀掉几个圣主级人物。

　　“谁敢违背太古盟约我现在就斩杀他！”末飞秋突然开口说道，声音斩钉截铁，没有任何商量的余地。

　　万古圣贤发话了，每一个人都噤若寒蝉，之前首当其冲的端木航更觉尴尬，却也不敢再出手，只能讪讪地退了回来，站在原地，焦虑不安……

　　韩易紧盯着端木珃，现在机会来了，杀掉端木珃，没有任何商量的余地！

　　他一步步踏上前去，每一步踏出，都会引发空间一片震荡……

　　同时韩易张嘴吐着六字真言，其中同时融合了真龙天音的奥义，这两道音杀之术的奥义融合在一起，就像是一股催命的声音，每一个字都凝化成了实质，显化在空中，金光灿灿……

　　“唵……”、“嘛……”、“呢……”、“叭……”、“咪……”、“吽……”

　　六字真言是佛门的绝学神通，又叫六字大光明咒，能杀人于无形之中。

　　此时，天音化实，压迫得端木珃渐渐丧去了识觉，不消片刻便被震得七荤八素……

　　韩易双手一推，凭借浩瀚的真气，衍化出一杆长枪，这是凭借天衍派的心法打出的一张道图，这张道图却是无比的真实，就像是一杆真正的长枪，形若蟠龙金枪，被韩易一手执在手里，上面流淌的道和势宛若天成，几乎达到了以假乱真的地步！

　　“拿命来！”

　　韩易手中道图凝化的长枪陡然激射而出，韩易脚步连踏，紧随长枪之后，在空中留下一片绚丽的金色光影……

　　“噗哧……”

　　长枪穿入端木珃的丹田，从后腹刺了出来，贯穿前后。

　　韩易一只手再次伸出，把长枪我在手中，猛然一挑，端木珃便被韩易挑起，挂在长枪的一端，疼痛得咬牙咧嘴，四肢乱挥，但丹田已破，失去了全身真气，已经无法跳离出韩易的长枪……

　　此时的端木珃狼狈至极，被韩易挑在长枪之上，已经没有了之前半点的底气。

　　“杂碎……”韩易吐了一口唾沫，冷声道：“你敢打我灵兽的主意也就罢了，居然还血口喷人，污蔑我想夺你的大帝符诏，既然如此，我就成全了你，杀了你，再镇压你的大帝符诏……”

　　端木珃口吐血沫，想要说什么，却已经说不出口……

　　原来那名替端木珃出头的太虚强者再也忍不住了，噗通一声，朝着端木航跪了下来，声泪俱下地喊道：“圣主！请你出手吧，要不然世子他……”

　　端木航犹豫不决，看了一眼站在一旁的末飞秋，摇摆不定地心终于定了下来，无奈地摇了摇头，脸色的悲怆之色让人落泪！

　　“既然家主不愿意出手，那就让老夫来吧！老朽不甘心看着世子就这样遭遇毒手，就算老朽粉身碎骨也不会有半点后悔！”这名太虚强者已经不顾一切了，他不顾一切地飞了出去，一掌击向韩易……


第449章 斩杀、威慑

　　端木世家的那名老仆人眼见着端木珃被韩易一枪挑在长空之中，老泪纵横，见端木世家的家主，再也忍受不了，飞身上千一掌拍向韩易，欲要将其击杀，解救端木珃！

　　就在此时，万古圣贤末飞秋一指点出，这一点看上去朴实无华，就像是最简单的一个动作，甚至没有任何空间的波动，就连半点神力也没有渗透出来！

　　然而下一刻，在那名太虚强者的身上，一股毁灭的气息瞬间蔓延开来，没有任何的征兆，始料不及。再过一息的时间，那名太虚强者便直接化成了虚无，他原本站立所在的空间，已经没有了任何的痕迹，就像是从未在那里出现过一般。

　　他已经被万古圣贤一根指头彻底地抹杀！

　　末飞秋这一下震住了所有人，这是一种强硬的姿态，任何人想要干预的人都会被抹杀掉，这一指可以轻易抹杀掉在场的任何人物，不管你是什么太虚强者还是手执大帝神兵的圣主级人物！

　　端木珃已经彻底绝望了，双眼呈现死灰色，被韩易一枪挑在空中，如死狗一样，口吐血沫。

　　端木航心痛不已，双眼通红，嘴角因为内心的愤怒而不断抽动，但是，在这一刻，也不敢有任何的不满举动，他一步步走到末飞秋的身前，恭敬地跪了下来！

　　“晚辈只有一事相求，犬子身死，雷霆大帝的符诏不能落入他人之手。希望末圣贤能够念在晚辈丧子之痛的情面上，考虑一二！”

　　端木航声泪俱下，一个荒古世家的家主，居然当着天下群雄的面下跪磕头，可见他真的下了狠心，只想要留下大帝符诏，即使端木珃身死，只要大帝符诏犹在，那么依然能有机会成就新的大帝强者，只要真有大帝强者诞生，端木世家便有再度振兴的希望。

　　端木航双眼巴巴地看着末飞秋，然而末飞秋却是没有看他一眼，冷声道：“在太古洪荒重临太荒之前，任何人都要遵守太古盟约！否则杀无赦！”

　　末飞秋的态度非常明显，摆明就是要让所有人眼睁睁看着韩易夺得大帝符诏，而且不让任何人插手！

　　端木航气得牙齿打颤，脸色发青，可是面对一个万古圣贤，即使心里怒火熊熊燃烧，也不敢发作出来！

　　秦岭之地，群山环抱，有土龙卧在荒山之下，喷吐风水气机。

　　几乎所有的圣主齐聚在此，眼睁睁看着一个圣主级人物被逼迫的毫无脾气！

　　除了悠千空、慕容渊、段颜鹤、端木航之外，还有一人，对韩易非常的熟悉，此人正是蓬莱圣教的掌教许化仙。

　　韩易当年手执孔雀王赵通玄的玉符在蓬莱圣地之中强行带走大地之体，这让他对韩易是咬牙切齿，但是念在孔雀王的身份上，又不得不就此作罢。

　　所有人都是神色复杂地看着韩易。

　　韩易手执道和势所化的蟠龙金枪，手臂猛然一震。

　　“砰……”

　　端木珃的身躯刹那之间崩裂开来，四分五裂，血洒长空，神魂俱灭……

　　又一名大帝传承者被韩易斩杀了！

　　端木航悲恸难以抑制，双手指甲深深地嵌入肉中，眼中流淌着血红，也不知是因为愤怒还是流淌着血泪。

　　一边悠千空走到韩易身边，凤凰兽、小米和真龙都在一旁。

　　韩易身怀悠古大帝的传承，自出道一来便是声名大噪，时至如今，已经无人不知，无人不晓了。

　　这次秦岭风波之后，五域之中，所有的大势力都要重新掂量这个潜力无限的新人了……

　　明明只是返璞境界，却能够和洞虚强者一绝雌雄，甚至在速度上，还能够和太虚强者相媲美。

　　在他的身后是庞大而古老的九州皇朝，是人族的至强者悠古大帝创立的荒古大皇朝，底蕴和实力皆是深不可测！

　　除此之外，更为可怕的是，还有万古圣贤维护他，谁都看得出这位末飞秋偏袒着他，在刚从古殿走出来的时候，便朝着这个年轻人点头微笑，关系非同一般！

　　另外，据说在南荒的妖族，也有一位万古圣贤孔雀王，名为赵通玄，此人也是非常青睐韩易，甚至还赠送了他烙印有孔雀王精神印记的玉符。

　　这样的话，所有圣教、世家、古皇朝都要回去好好地提醒一下年青一代，不要招惹这个煞神了。就算以前有过什么过节，什么恩怨，也只能忍气吞声，许多就算对韩易已经极为愤恨和布满的势力在现在也只能够选择隐忍下来了。

　　端木珃被斩杀掉了，然而大帝符诏却一直没有显化出来。

　　不久之后，末飞秋邀请韩易进入到古殿之中单独一聚，其他所有圣主级人物，包括悠千空在内，都只能在外守候。

　　所有圣主级人物都虔诚地在外恭候，只因为末飞秋想要和韩易单独一聚，商议一些其他人没有权利知道的事情……

　　所有人都在猜测，这个万古圣贤会和一个返璞境界的修者商议什么，众说纷纭，莫衷一是，这更让韩易在众人心中显得高深莫测！

　　足足谈了三日，三日之后，天上彩虹降落，霞光满天，秦岭山脉，所有山脉再次恢复如初，甚至愈发显得挺拔和葱郁、青翠……

　　韩易辞别了末飞秋，又和悠千空说了几句，便回到了九州皇城。

　　所有的圣主级人物这才进入古殿，继续听末飞秋谈论道法……

　　回到中州皇城，韩易直奔九州斗兽场，这才猛然记起，已经错过了两场比赛，这两场比赛，是小米对决的三目猿狼，真龙对阵的是烈焰火鸟。原本错过了比赛，就意味着放弃了本次比赛的权利，但是九州斗兽场和九州皇朝的关系匪浅，自然用其他的编排比赛场次的理由，保留了韩易继续比赛的权利。

　　不过，韩易并不想搞特殊关系，便表示宣布放弃了比赛，并且要求九州斗兽场以后的比赛事宜以及其他方面的人员安排，都要秉公行事，任何人不得徇私，否则都要受到严厉的处置。

　　现在已经开始了第二轮的比赛，凤凰兽的比赛就在接下来的第三场，对决的是那一只异常强悍的西原玉角雪猿！


第450章 大火鸡的危机

　　玉角雪猿非常的强大，这一点毫无疑问，能够击败神兽白虎，实力便得到了公众的认可，这种体内流淌着上古异兽的雪猿，是实实在在的凶兽。

　　韩易心中也基本上料定，凤凰兽无法胜过这只凶兽，不过让这只大火鸡历练历练，同时吃吃瘪也好，省的它总是一副臭美的样子……

　　两场比赛结束之后，便轮到了凤凰兽了。

　　凤凰兽依旧是趴在长椅上，梳理着它那绚丽的羽毛，它也已经知晓了这一场对决的是玉角雪猿，但没有显得有多少焦虑。

　　真龙坐卧在一旁，身上的金光粼粼，如同它的秉性一样，沉坐而默不吭声，并没有因为错过比赛而有丝毫的懊恼，相比于真龙，小米则是大为愤慨，总是朝着韩易龇牙挥爪，抗议韩易不让它参加比赛。

　　抗议完之后似乎还有不满，就跑到凤凰兽的身上去揪毛，凤凰兽显然是对这只无法无天的小凶兽很是无语，干脆离开了贵宾室，直接到了斗兽台上，等待着玉角雪猿前来应战。

　　凤凰兽一上台，顿时引来一片意料之中的哄笑声。

　　不绝于耳的“大火鸡”、“大火鸡”之类的喊叫之声使得凤凰兽再次变成了苦瓜脸，萎蔫着脑袋耸在那里，不过，过不了多久，这只凤凰兽再次显露出了本性，再次摆弄出一副臭美的姿态，一只头插在羽毛里，不断地梳理着……

　　在贵宾室内，小米气愤地嘟着小嘴，朝着硕大的禁制屏幕挥动着爪子，早已经在心里将那只大火鸡撕碎了无数遍……

　　不久之后，玉角雪猿也登台了！

　　玉角雪猿来自西原之地，是蓬莱圣教当中的一只灵兽，这只玉角雪猿一跳上台，就以一种王者之资盯着凤凰兽，似乎极为不屑一顾。

　　凤凰兽从来没有被其他妖兽这般轻视过，即使是每天朝夕面对的上古真龙，也是平等待它，现在居然出现一个这么趾高气扬的家伙，顿时让大火鸡极为不爽起来。

　　“呼……”

　　凤凰兽大口一喷，一团蓝色的火焰极速飞出，在空间当中擦出一道道绚丽的蓝色光彩，如一根根线条，贯穿纵横，让人目不暇接……

　　玉角雪猿依旧是老神在在，并没有将这团火焰放在眼里，一只覆盖着雪白色绒毛的爪子猛然拍出，空气当中，一圈圈涟漪极速地旋转成一个空间黑洞，瞬间将那枚蓝色的火球吞噬了进去……

　　“嘎嘎……”

　　玉角雪猿这一手一下子震住了大火鸡，它的声音都变了，像一只鸭子一样，拍腾了两下翅膀，讪讪地耸了耸肩，样子极具人性化，惹得众人一阵大笑，做捧腹状……

　　随后大火鸡开始绕着玉角雪猿踱步，一圈圈走着，样子并不像是在决战，反而有几分打量的意思，就像是在看什么新奇的事物一样，仿佛玉角雪猿的身上有什么稀奇古怪的东西。

　　玉角雪猿被凤凰兽这般上上下下，里里外外的打量，也开始感觉到不自在了，身上的白色绒毛抖了抖，如柔顺的波涛一般涌动，其中还有来自于上古的洪荒气息扑面而来……

　　“咕咕……”

　　凤凰兽依旧是不紧不慢，一只头四处摆动，等着一双圆溜溜的眼睛从三百六十度打量着玉角雪猿。

　　终于，玉角雪猿再也忍受不了！

　　“嗷唔！”

　　玉角雪猿猛然暴起，双臂伸展开来，如一只鹏鸟一样，一下子越到了凤凰兽的身前，一双铁臂充满了力量，在空中虎虎生风，同时镇封了这片空间！使得凤凰兽即使逃也无法逃遁！

　　两者之间却是存在实力的差距，虽然不是非常的明显，但还无疑问，凤凰兽不是这只玉角雪猿的敌手。

　　见到玉角雪猿扑了过来，凤凰兽也知道自己无法抵挡了，干脆就放弃了抵抗，趴在地上，头不断地在地上攒动，如小鸡啄米一样，彻底没有了骨气……

　　所有的观众也是五无语，不过似乎也都想到了这非常附和这只大火鸡的行事风格，知道自己打不过，干脆伏在地上认输，还省的了皮肉之苦。韩易也是一脸苦笑，不过脑中却想到了以前的画面，在凤凰兽被小米收服之后，这只凤凰兽当初对韩易可是爱理不理，不怎么将韩易放在眼里，但是见到小米都要乖乖地听韩易的话，就清楚地认识到韩易的分量，当然最为重要的还是韩易身上的那一瓶瓶丹药，更是让这只凤凰兽每天趴在韩易的身边蹭着裤脚，一脸老亲热的样子了！

　　不得不说，这只大火鸡虽然有点喜欢卖弄风骚地搔首弄姿，但还是非常地懂得见风使舵和察言观色的！

　　想到这里，韩易心中对于这只爱臭美的大火鸡又多了几分喜爱之情。当然，对于大火鸡来说，这么多年了，对韩易的感情自然也是越来越重了！

　　凤凰兽伏在地上认输，然而那只玉角雪猿却没有丝毫就此罢手的意思，咧着嘴龇着牙，一双手流淌着晶莹如玉的白光，抓向凤凰兽！

　　“不好！”

　　贵宾室内，韩易猛然站起，他自然能够看出玉角雪猿那一双手上的巨大潜在威胁，所以在第一时间便捏碎了玉简，宣布认输！

　　凤凰兽也发现了玉角雪猿的不对劲，连忙从地上振翅飞起，想要逃开玉角雪猿的抓摄，然而空间已经被这只玉角雪猿镇封住了，而且对于空间法则的领悟，这只玉角雪猿明显在凤凰兽之上……

　　“呼呼……”

　　凤凰兽猛烈地扇动着翅膀，周围的空间狂乱涌动，道道空间裂缝拍击生成，但是，在玉角雪猿的镇封之下，几乎在刚生成的时候就愈合了！

　　玉角雪猿的一双手猛然抓到了凤凰兽的一双翅膀上，它巨臂大力地扩张开来，欲要生生撕裂凤凰兽的身体……

　　韩易已经捏碎了玉简，宣布了投降，然而那只玉角雪猿还是不肯罢休，对凤凰兽想要下死手！

　　“噗哧……”

　　凤凰兽的一条翅膀生生被玉角雪猿撕了下来，金黄色的血液滴在地上，冒出阵阵青烟，凤凰兽痛苦地哀嚎着，再没有往日爱臭美的神情！


第451章 小米对决玉角雪猿

　　看到昔日那只活泼可爱，喜欢臭美显摆的大火鸡变得如此痛苦的样子，不少人都是极为心痛，韩易也是愤怒不已站起了身子，真龙周身龙气大盛，愤怒地盯着禁制大屏幕，似乎想要将其排列，小米更是气得只挥爪子……

　　凤凰兽不敌玉角雪猿，早就放弃了抵抗，但是玉角雪猿没有半点就此留手的意思，甚至在韩易捏碎了玉简宣布投降之后，还对凤凰兽下死手，这几乎让所有人都愤怒了！

　　斗兽台上，凤凰兽的一只翅膀被撕去了，不断地滴淌着鲜血，它被玉角雪猿擒在手里，想要挣脱却是无能为力……

　　愤怒不已的小米再也忍受不住了，飞快地冲出来贵宾室，到了斗兽台上！

　　九州斗兽场的工作人员也在极速地赶往斗兽台上，这也是一名太虚强者，然而他见到了小米的速度之后，却是目瞪口呆，呆立在原地！

　　斗兽场内不少的观众都对小米比较熟悉，但也不知道小米的速度居然能够达到这么快，一溜烟地跑到了斗兽台上，气鼓鼓地一爪子挥出，玉角雪猿看到冲过来的小米，眼神不屑一顾，似乎根本不将这只看起来像金毛鼠一样的家伙放在眼里……

　　然而下一刻，便让这只玉角雪猿意识到了自己犯了一个多么愚蠢的错误，再怎么样，它也不该小视这只小家伙！

　　“嘭！”

　　玉角雪猿庞大的身躯被小米看起来柔弱无力的一爪子拍得飞上了半空，重重地撞击在一面石壁之上，肉身几处崩裂，鲜血然后了雪白色的绒毛……

　　现场的所有观众都站起了身子，大声地惊呼起来，小米如此出场，轻而易举地击败了玉角雪猿，让所有人都觉得很解气！

　　在一件贵宾室内，一个年轻修者脸上得意的神色一扫而空，他站起了身子，紧盯着突然杀出的小米，神色复杂。

　　细看之下，就能发现，这件贵宾室是属于蓬莱圣教的贵宾室，这名年轻男子身份非常神秘，外人并不知晓，就连九州斗兽场也不确定这名神秘男子在蓬莱圣教之中的地位，不过感觉得到，此人定然有极大的来头。

　　否则也不可能带着玉角雪猿这样的上古异兽！

　　玉角雪猿是遗忘大雪山最深处的区域发现的一头异兽，在遗忘大雪山的最深处，有一片非常神秘的土地，甚至曾经一度被称为生命禁区，因为其中潜藏着无数的恐怖异兽，有大妖古兽盘踞在雪原之中，连太虚强者在其中也要小心翼翼。

　　尤其是最近百年，不少修者进入其中都莫名其妙的消失了，更有传言说，有人在其中看到了真正的上古异族，有一种上古异族长有三对翅膀，人面白发，眼睛亮红如血，也有人看到了全身覆盖着雪白绒毛，手拿冰枪的巨人，一挥手就能引发天地的震荡……

　　关于遗忘大雪山的许多快要被人们所遗忘的传说，也在这个时候慢慢地再次出现在众人的视线之中，一个个披覆着古老而神秘色彩的故事，那些长相离奇却天生拥有大神通的上古遗族，似乎要再次出现在众人的视线之中……

　　蓬莱圣教位于西原雪域之地，距离遗忘大雪山最近，能够获得玉角雪猿这种上古异兽也是需要极大的运气。

　　而这名男子，能够将玉角雪猿带在身边，肯定在蓬莱圣教当中的地位极高！

　　此时，玉角雪猿被小米一爪子挥到了数十丈之外，狠狠地砸碎了一片山崖，身上血迹甭现，愤怒地直吼……

　　它似乎极不甘心，一只看起来如此弱小不堪的家伙居然一巴掌把自己甩得如此狼狈，来自于上古异兽的高傲血统让他无法接受这样的事情。

　　“嗷唔……”

　　玉角雪猿嚎叫着，头颅上的那根玉角璀璨晶莹，散发出摄人心魄的绿色光芒，一阵阵神力涌现出来，瞬间修复了它身上的伤势，并且有道道淡绿色光芒流转在玉角雪猿的周身，丝丝缕缕，如飘带一般，将玉角雪猿笼罩在其中，如云层当中的仙兽，飘渺虚幻……

　　与此同时，玉角雪猿的气势也是大涨，如一座小山一样，通体绽放仙光，根根毛发直竖，如钢针一样，刺破虚空，让人心底发寒。

　　“咻……”

　　一道仙光化作九天剑光，其中蕴含无极之气，威力甚大，虚空瞬间被刺破，无影无形！

　　“是无极仙光……”

　　“无极仙光是蓬莱圣教的混元仙气所化！这只异兽是蓬莱圣教之中的一只灵兽！”

　　很快就有人看了出来，这只妖兽的来头，这只妖兽能够将混元仙气衍化成无极仙光，在这门神通上的造诣已经是炉火纯青了！

　　混元仙气是衍化至一卷古经《太极》，《太极》神秘莫测，为太古遗留下来的一宗残卷，目前珍藏在古教蓬莱之中，为蓬莱圣教的镇教重宝，或传言为太古无极大帝所创。

　　但也有人指出，《太极》并非是无极大帝所创，其中的混元仙气也并非是无极大帝参悟的神通。反倒是太古势力当中盘踞在遗忘大雪山深处的一个可怕实力，名为幻雪仙宫的生命禁区极有可能是《太极》的发源地。

　　不过幻雪仙宫也只是存在于传说之中的实力，即使是存在也极有可能已经覆灭，所以关于《太极》的发源也无法再考证了！

　　无极仙光一经衍化，便有惊天动地的威能，虚空被割裂地嘶嘶作响，速度之快，难以想象，韩易心中惊骇，如果这样的杀机是朝着自己施展，即使是用无相步法，恐怕也难以逃遁！

　　在场的所有观众也皆是变了颜色，玉角雪猿居然如此厉害，在对决神兽白虎的时候还保留了实力，如今因为愤怒，想要斩杀掉小米，才施展出如此惊人的杀招……

　　所有人都替小米担忧起来，这样的杀招实在是太骇人了，恐怕是太虚巅峰强者在如此剑光之下，也难以保全，近乎是必死之局……


第452章 异兽下跪

　　无极仙光化成剑气，一剑东来，如长虹贯日，将小米逼入了死局！

　　所有人都是为之深深担忧，就在千钧一发之际，在小米的身上，突然绽放出七彩的光辉，形成了一个光球，将小米笼罩在其中！在光球之上，有各种各样的道图流转，其中记载有无数的上古遗迹，还有许多凶恶的异兽，整个光球色彩斑斓，看上去极为怪异，却散发出洪荒的气息，苍茫得压人心魄……

　　“嗤嗤……”

　　无极仙光所化的剑气刺到小米的光球之上，居然被无声无息地消融掉了，旋即化作了光球的一部分，就像是从属于这股力量的一种组成部分，没有半点的反抗和波动……

　　“怎么会这样？”蓬莱圣教的贵宾室内，那名年轻男子脸色再变，在他的眼中，有一道蓝色的光芒隐隐一现，旋即又消失不见，这一点非常怪异。

　　玉角雪猿的无极仙光被小米轻易化解，这一幕使得所有人都是大惊，那一道剑光东来，足以压塌秦岭三百座山峰，然而却被小米轻而易举的化解了！

　　这一幕也超出了玉角雪猿的预料，但却是实实在在地发生了，所有人都在预料玉角雪猿接下来会采取什么对策，或者说玉角雪猿还有没有最后可以拿出来惊艳全场的神通，然而却并非如此！

　　“噗通！”

　　那只玉角雪猿居然跪在了地上！

　　全身抖如筛糠，神色之间惊恐难以抑制，好像是做错了天大的事情，不敢有任何的大动作，跪在地上，双目之中流露出求饶的神色。

　　这只小金毛鼠居然有这么大的本领，让一只上古异兽跪地求饶！

　　这实在是超出了所有人的认知和预料，韩易也是如此，即使他知道小米不同一般，但没有想到居然能够让玉角雪猿下跪求饶，要知道玉角雪猿击败了神兽白虎，这就意味着玉角雪猿至少具备有成就大帝的潜质，身份尊贵，而且上古异兽的血统都极为高傲，想要他们下跪，更是难如登天。

　　唯一的解释就是，小米是凌驾于神兽之上的灵兽！

　　神兽之上的灵兽该用什么词来秒速？

　　恐怕唯有“仙兽”一词才能够配得上这样的奇兽了。

　　在太荒大陆，自古以来，神之上是为仙，仙虚无缥缈，不确定是否真正地存在，但总有传说描述，在上古洪荒以前，有仙踪出没，但是经历了历史的洪流，被冲刷殆尽，几乎无处可寻了！

　　从洞虚强者到大帝强者，洞虚、太虚、万古圣贤、无上大帝，这四个境界事实上都是一种力量，不管是圣贤之力还是大地之力，实际上还都是神力，所以这些能够活上万年的强大修者便是世人眼中的“神”。

　　但是神，距离仙的距离，却还无人知晓……

　　如今太荒大陆发生了剧变，天象扭转，龙蛇起陆，太荒大陆似乎要洪荒重临了，隐隐约约之间，有仙迹开始浮现了出来……

　　这只小金毛鼠或许就是仙迹之一！

　　小米轻易化解掉了无极仙光，见到玉角雪猿跪在地上，一点也没有因此而有半点原谅的意思，哼哼唧唧地奔到玉角雪猿的面前。

　　玉角雪猿高大如一座小山，在它的面前小米实在是不值一提，在外形上几乎可以忽略不计了，然而正是这样的一头上古巨兽老老实实地跪在小米的面前，战战兢兢，唯恐小米发怒。

　　小米怒气哼哼地指着玉角雪猿，咿咿呀呀地叫唤着，似乎极为不满，同时不断地指向凤凰兽，似乎是在教训着玉角雪猿。

　　似乎只是口头教育还不过瘾，小米还伸出爪子来不断地拍打玉角雪猿，看上去无足轻重的每一次出手，都会在玉角雪猿的身上留下一大片伤口，血肉崩裂，鲜血横流，然而即使如此，玉角雪猿还是不敢有半点的反抗……

　　不过，小米还是手下留情了，并没有下死手，玉角雪猿跪在地上，血流了一地。

　　整个斗兽场都是死一般的寂静，所有人都陷在深深的震惊之中，包括九州斗兽场的工作人员。

　　许久之后，众人才渐渐苏醒，工作人员走上台去，站在小米和玉角雪猿的边上，又看了看地上的凤凰兽，最终还是宣布了比赛的结果，毕竟小米是在比赛的结束后才上来的，而且没有比赛的身份资格，所以这场比赛的胜出者还是玉角雪猿。

　　虽然现场的观众大呼不平，想要为小米争得一席之地，但是之前小米因为缺席比赛，失去了比赛的资格，而且韩易也不愿意因为自己的缘故而破坏了比赛的公平性，所以小米不可能再获得比赛的资格了！

　　这随后，韩易也走上了斗兽台，这是韩易第一次公然出现，他悉心地将凤凰兽伤口处理好，随后让凤凰兽进入三千图之中疗养。

　　做完这一切，韩易在斗兽场工作人员的耳畔低语了几句，工作人员点了点头，一言不发的走下了斗兽台，留下韩易和小米还有那只玉角雪猿站在斗兽台上。

　　韩易的意图很明显，就是要见一见玉角雪猿的主人，玉角雪猿对凤凰兽下死手，似乎是有预谋的行为，因为凤凰兽并没有什么过激的行为，也没有激怒玉角雪猿。

　　在小米的监督之下，玉角雪猿跪在台上，不敢有任何动作。

　　蓬莱圣教的贵宾室内，那个年轻人蹙着眉头，几次通过兽葫召唤玉角雪猿，但是玉角雪猿却一直是跪在斗兽台上，纹丝也不敢动，就连他这个主人的召唤也不屑一顾了！

　　“这只该死的小兽，到底是什么来头？”

　　年轻人低声地咒骂着，眼光明灭，神色不定。

　　韩易站在台上，神色肃然，现场的气氛近乎凝固，众人也都猜出了韩易的意图。

　　然而玉角雪猿的主人却是迟迟没有出现！

　　“我数三声，如果你还不出来，我就收了这只玉角雪猿，从今以后，任何人都休想要在我悠子易的手里要走！”

　　韩易冷声说道，而且以悠子易的名义起誓，可见已经真正下定了决心！


第453章 冲击神力境界

　　韩易祭出三千图，三千图的混沌气息如喷泉一样涌出，如一团团雾气一般，缭绕不息。

　　这张宝图飞到玉角雪猿的头顶，垂落下万千条混沌的匹练，将玉角雪猿罩在其中，如一座牢笼将其镇压在内，韩易神色肃然，朗声喝喊。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　……

　　就在韩易数到一的时候，那个年轻男子来到了斗兽台上，神色略微有些不自然，不过片刻之后，便恢复如常，眸子里流露出不可掩饰的傲然，他背负双手，体形匀称健美，倒有几分风采神俊风骨如玉的味道……

　　“你是玉角雪猿的主人？”

　　韩易声音冷漠，盯着这个傲然的年轻人，在骨子里流露出一股更加傲然的姿态。

　　这个年轻人丝毫不惧韩易冰冷的眼神，同样看向韩易，两人就这般对视，杀机弥散，四周空气冰冷，有寒气若白雾一般扩散！

　　最终，那名年轻人在这种杀机可以瞬间杀死人的对峙之中败下阵来，首先移开了视线，微微点了点头，傲气却是依旧。

　　“哼！”韩易冷哼一声，再次逼近了几步，双眼如刀锋一般，刮过那名年轻修者的面庞。

　　“我的灵兽在放弃比赛之后，你的玉角雪猿还下杀手，这恐怕是你唆使的吧？你到底有何意图？”

　　被韩易逼问，年轻男子并没有显得慌乱，他也不再直视韩易，淡淡地说道：“玉角雪猿的举动并非是我指使！因为玉角雪猿好勇斗狠，所以性格会比较暴躁，对此我表示抱歉！”

　　韩易没有料到这个年轻男子居然会突然服软，甚至说出致歉的话语，但是凤凰兽的确是被玉角雪猿击伤的，而且是在凤凰兽放弃抵抗同时宣布了退出比赛的情况下……

　　“啪！”

　　韩易一掌朝着玉角雪猿拍去，玉角雪猿被三千图镇封在其中，一时间也无法动弹。

　　刹那之间，在玉角雪猿的周身，无数道裂缝蔓延开来，血肉飞溅，头上的玉角也折去了一截。

　　“呜呜……”

　　玉角雪猿被韩易一掌直接击中，甚至没有半点的防御，不过玉角雪猿肉身非常强大，而且修为较之韩易也高出不少，并没有生命危机，但也遭遇到了极大的重创。

　　那名年轻男子腮帮子涨了起来，牙齿咬的嘎嘎作响，但最终还是隐忍了下来。

　　随后，他带着受伤的玉角雪猿离开了！韩易也没有再阻挡他……

　　“此人来头不浅！而且身上绝对有什么惊天的秘密！”韩易有一种敏锐的直觉，可以感觉到那名年轻人身上不同寻常的气息。

　　……

　　再次回皇极界，韩易便开始闭关，反正斗兽比赛还要进行一段时间，而且已经和韩易没有关系了！

　　虽然斗兽比赛的最终奖励的确诱人，但是对韩易来说，倒也不是那么的期待，在皇极界当中苦修一个月，外面便是将近一年的时间。

　　韩易打算利用这段时间冲击返璞巅峰境界到洞虚之间的鸿沟，一举练就神力，成为洞虚强者！

　　真龙、凤凰兽、小米也都到了皇极界的最深处修炼，真龙和凤凰兽的伤势也都渐渐恢复。

　　韩易从悠千空那里取来了神兵之胚的杀阵，这是由一百零八杆铁血大旗和烈阳子母剑阵组成的神兵杀阵，如果能够打入到体内，祭炼成神兵道胚，那定然是惊天动地的举动！

　　自洪荒太古以来，唯有悠古大帝祭炼出了神兵杀阵九州鼎，除此之外，便再无听闻。

　　而且韩易的神兵杀阵从规模上看来明显要远大于九州鼎，一旦祭炼成功，肯定会引发天地浩劫……

　　一百零八杆铁血大旗重新铸造过了，全部插在皇极界中，形成一种大杀阵，原本这一百零八杆铁血大旗都是用赤龙神铁打造的，但是经过重新锻造之后，加入了神物炼制，品级高出了不少，其中融合了真正的炼制大帝神兵的材质——龙纹乌金。

　　龙纹乌金，天生烙印有真龙的痕迹，其中的气息无比的磅礴，如今耸立在皇极界之中的这些大旗，看上去就像是一条条欲要怒腾上九霄的真龙，每一杆大旗都蕴含无尽的杀气，霸气十足，铁血无情！

　　烈阳子母剑阵的宝剑则是以一种非常玄妙的规律散布在铁血大杀阵之中，这些宝剑也都是神物炼制，杀气远非之前可比，再加上杀阵的叠加，威力成倍增长，如果能够催动，那肯定就是能够和九州鼎媲美的神兵杀阵，这还单单仅是烈阳子母剑阵的威力。

　　融合了烈阳子母剑阵和铁血大阵的神兵杀阵更加的恐怖，不过悠千空反复告诫韩易，不要冒险，如果将这些神兵杀阵打入到体内，但是祭炼不成功，可能会引起这些神兵之胚的暴乱，到时候可能落得爆体身亡的后果……

　　将神兵之胚暂且搁置，韩易先要冲击的是神力修为，唯有炼制出神力，才能将神兵打入到体内，用洞虚之力祭养！

　　在韩易的周身，悬浮着一颗颗璀璨晶莹的玄石，巨量的灵气近乎通玄，化成了实质性的液化灵气，一点点浸入到韩易的肌肤和脏器，滋润着韩易的经脉和骨骼，同样源源不绝地流入到丹海、内丹和虚幻的舍利之内……

　　因为三个地方同时吸收灵气，所以对灵气的消耗非常的剧烈，不过与此同时，韩易的气息也在不断地增长……

　　韩易不断吸收着充裕的灵气，引导着灵气在周身不断地循环一遍又一遍个周天。终于，在第六个月，在韩易的体内，有一点暗金色的痕迹显化出来，混在真气当中，但明显异于真气，韩易的真气是淡金黄色，如真龙之光，而这一缕痕迹是暗金色，颜色较之真气要更加深厚，看上去更为内敛，给人一种震撼的气息……

　　这是神力显化的标志！

　　出现了这种迹象，意味着神力极有可能要诞生了，韩易就要从返璞境界迈入神力境界，跨越两者之间巨大的天地鸿沟……


第454章 最后一步、时机

　　韩易已经站在了踏入神力境界的门槛之上，体内已经出现了诞生神力的征兆，只差最后一步便一步登天，成为洞虚境神力强者！

　　洞虚境界，已经真正在太荒大陆上拥有一席之地，是能够称为大能的存在！不少圣教的圣主甚至还是洞虚境界未能迈入太虚。

　　东西也是一个很危险的境界，因为这个境界是神力和真气转化的过程，在这个过程之中，如果真气和神力的冲突和排斥引发暴乱，则后果难堪设想，因此古籍上面有云：“洞虚为一气化生万物，得理之全，得气之正，化作神力，尊于万物，超越众生念力。然因丧其本真，异于万物，而引乱象。全之为圣，保之为太，安之则洞，证之成就大帝。”

　　这段话的意思非常明显，说明了神力是一种真气化生万物的产物，能够化生万物，说明了神力的伟大和不可思议，已经超出了常规的千万种念和力，但是也正因为如此神力已经脱离了“真”，所谓真气是豢养修者肉身的根基和能源，因此迈入洞虚境界的修者，便是完成了一个“破真”的过程，所以，丧其本真，而引发肉身之乱象，如果能够在这种乱象之中保全，并且将神力衍化到异常全面的地步，那么便是万古圣贤。能够保留下来，并有所建树，就是为太虚境界了，能够在乱象之中安然生存下来，就是洞虚境界！

　　至于以神力证道，那就成就了神力境界的最后一步，也就是迈入了人族至强者的行列——无上大帝！

　　韩易疯狂地吸收着玄石之中的灵气，同时还不断催发三千图炼化掉一些灵兽，将其中的生命精气也统统吸收，全部纳入到体内！

　　那一道暗金色的痕迹就像是一缕血液，又像是若有若无的气体，迥异于真气，但却是携裹在真气内部，不断地跟随着真气在全身循环流转，随着韩易不断地吸收和压缩真气，这一丝暗金色流转地速度越来越快，却再也没有半点再次增长或者蜕化的迹象……

　　韩易心中一急，眼看着就要踏入洞虚境界，但却卡在了这一个关口之上，就像是隔着一层薄薄的膜，却不知道怎么捅开这层膜……

　　韩易只能够压迫真气，促使其发生转化，然而在加大了压力之后，发现那一缕暗金色的气流变得狂暴起来，虽然只有一丝一缕，然卷起的力量却是异常惊人，在体内肆意地流窜，根本不受真气的控制了！

　　而且，这缕暗金色气流所过之处，就会破坏掉滚滚真气，同时割裂静脉血管，甚至损毁骨骼，如一把把锋利的小刀，不断地在韩易的全身削割，冰冷而刺痛！

　　这便是然如洞虚境界之时神力诞生和真气之间的冲突，愈是如此，体内的真气就会愈加狂暴，到最后一发不可收，引发无法控制的后果！

　　“不能够勉强而为之……”韩易睁开眼睛，深吸了一口气，压制住失望的心情。

　　现在还是无法练就神力，修炼之事不能够勉强而为，时机成熟万事俱备之时自然会水到渠成……

　　慢慢平息体内狂乱的真气，韩易将那一缕暗金色的气流疏导到丹海当中，也不再去强行压迫真气，将练就神力这一步暂且搁置下来。

　　虽然没有练就神力，然而还是有不少的收获，在韩易的体内，有三处闪闪的发光体，同时散发出强大的气机，这三处分别是丹海、内丹以及在韩易的颅腔之内，那已经初具成形的虚舍……

　　丹海澎湃如海，散发出漫天金光，涛声四起，浪涛卷起万重天，每一次波涛掀起，都会翻起一大片金色的光华，如神芒四溢，如九霄之上的神华降落，照耀在这片辽阔的海洋之上……

　　内丹位居胸腔，散发幽幽蓝光，精气内敛，如一颗拳头一般，坚硬而充满力量，有蓬勃的生命精气蕴藏在其中，滋养着韩易的肉身，同样也能够释放出巨大的力量。

　　在颅腔当中，神府之内，识海的中央位置，一颗虚幻不定的圆形核状，隐约之间有金光呈现出佛陀之像，佛光普照，佛门念力汩汩而出！

　　这三种力量有相似之处，却又各不相同，在身体的不同部位，各自成一种状态，如果同时催发这三种力量，会有难以想象的威能。

　　既然无法练就神力，韩易索性开始祭炼大帝符诏。

　　将星空大帝的符诏取了出来，因为抹去了其上的精神印记，这张大帝符诏不再反抗，躺在韩易的手心之中，如一张最普通的黄纸，然而上面的几个亮红色字迹却是如血一般触目惊心，韩易紧盯着这张大帝符诏，突然之间，其中的那几个血字如同龙蛇一般扭曲起来，瞬间飞了出来，涨大千百倍，在这些古字之上，韩易甚至可以清晰地看到一团团星云在流转，无数的星辰滑落，无数的星辰在流转……

　　韩易试图将一缕真气浸入到大帝符诏之中，并且不断用精神印记冲刷大帝符诏，试图将自己的精神印记烙印在其上，一旦大帝符诏认主，就能够进行进一步的祭炼，从而使得符诏承载的传承刻印到自己的灵魂之上……

　　神识一点点的流入到大帝符诏之中，韩易操控着神识不断地钻入到符诏的各处，结下一角角阵法。

　　然而，每一次阵法刚成型，就会瞬间崩溃倒塌，一切都像是徒劳无功，大帝符诏上根本留不下半点精神的印记！

　　甚至，在每一次精神阵法崩塌之后，从大帝符诏之上，还会释放出巨大的反噬之力！

　　大帝符诏无法祭炼，或许也是因为时机还不成熟，又或者是这份传承根本不属于自己。

　　韩易无奈地摇了摇头，却没有多少的可惜，因为之前也做了最坏的打算。

　　扫了一眼周遭的神兵杀阵，现在没有练就神力，也就暂时用不到这套神兵杀阵，徒手一招，韩易试图把这些神兵之胚收入到虚机袋中，却突然生出异变，虚机袋一阵咔嚓作响，就要崩裂，根本无法容纳这些神兵之胚！


第455章 再聚秦岭

　　这套神兵杀阵是一百零八杆铁血大旗组成的铁血大杀阵和三十三柄子母剑组成的烈阳子母剑阵融合而成，威能成倍增长。

　　神兵之胚原本就蕴藏有无比巨大的威压，再加上其中的杀阵的增幅效果，导致所占据的空间波动太过庞大，气机吞天，虚机袋根本无法容纳！

　　韩易祭出三千图，只能用三千图暂时将这套浩大的神兵杀阵暂且镇压在其中。

　　布置好重重结界，韩易这才起身，长长地嘘了一口气。

　　这次闭关，耗费了将近一年的时间，但是在修为上的精进并不大，韩易也知道不可能一蹴而就，而且在这个由真气转化到神力的关键一步，简直是在跨越鸿沟，难度之大能够想象！

　　走出皇极界，外面才过去一月时间，回到东宫，有下人告知韩易，悠千空有过交代，让韩易在出关后就去见他。

　　来到了皇宫大殿，悠千空正在龙椅之上，英气勃发，不怒自威，不停地动手批阅着一些奏折，作为九州皇朝的皇帝，悠千空也需要处理许多事情，不过日常的诸多事宜还是会交给朝内的大臣去做，毕竟这些古皇朝都是以修行为根基的存在，悠千空还是会腾出时间来修炼的！

　　但是，毫无疑问，因为处理九州皇朝的国家大事，还是要耗费掉许多的宝贵时间。

　　不过悠千空既然选择了登上九州皇朝的皇帝宝座，也就是早做好了这个准备。

　　韩易虽为九州皇朝的太子，但是对于摄政之事，韩易并没有什么兴趣。

　　见到韩易上殿，在悠千空的眉宇之间，生出一丝慈祥。

　　“儿臣见过父皇！”韩易单膝跪地，恭敬地行礼。

　　“易儿，不必多礼，过来……过来！”悠千空朝着韩易招了招手，在偌大的龙椅上腾出了一片空位，示意韩易座到他的身旁。

　　韩易微微躬身，走了过去，在悠千空的身边坐了下来，如此之近地坐在悠千空的身边，在韩易长大以后还是第一次，当然韩易年幼便离开了九州皇朝，因此也很难有这个机会。

　　坐在悠千空的身边，韩易可以非常清楚地看到父皇脸庞上的皱褶，这些是岁月留下的痕迹，虽然神力强者可以凭借强大的神力，来抚平这些时间的沧桑，但是有些人，并不屑于这样去做，他们觉得，在这个层次上，容貌并不是那么重要了。

　　悠千空慈祥地看着韩易，脸上挂着和蔼的微笑，和韩易聊着一些琐碎但温暖的话语，韩易也非常高兴地和悠千空谈论着心里的想法，两父子深切地交谈着，没有一点的隔阂，时间在不经意之间便流逝过去。

　　当韩易和悠千空再次起身的时候，已经过去了整整一日。

　　从最琐碎的小事聊到两人过去的历练遭遇，还有修炼上遇到的瓶颈和心得，到国家大事，甚至还有悠千空为韩易操心娶妻生子之事，为人父母者有几人不渴盼着自己的后代能够开枝散叶呢？

　　不过韩易目前还没有这个想法，至于国家大事，也没有这个意向，虽然名义上为九州皇朝的太子，但是韩易从来就没有参与过政事，过去没有，以后也不会有，韩易决定，在不久之后要将太子之位让出去，自己全心全意修炼！

　　在韩易告辞离别之时，悠千空又告诉了韩易一事，让他三日之后到秦岭之地去见一个人，此人正是万古圣贤末飞秋。

　　末飞秋要见自己，这也在韩易的预料之中，之前末飞秋在悬浮的古殿之中和韩易长谈了三日，就已经提及过此事，只是当时还未确定下来。

　　告辞了悠千空，离开九州皇朝的巍峨皇宫，韩易径直前往九州斗兽场……

　　九州斗兽场的比赛已经结束了，太荒大陆的鼎盛赛事，五域之地的所有大势力都参与到其中，这也使得九州皇朝一时间沦为了整个太荒的焦点，九州斗兽场自然也是聚集了四海来客，宾朋爆满。

　　如今大赛结束，人去楼空，热闹的气氛已经淡去，略微显得有些冷清，穿过长长的甬道，昔日喧嚣的热浪已经不复存在，在斗兽场内，清清冷冷，辽阔的大厅内没有一人。

　　很快，孔凡就前来见韩易。

　　经过了这段时间的历练，孔凡明显已经成熟了许多，在他的眸子里，多了一份经历风雨的气息，曾经的青涩已经越来越少，但是站在韩易的身前，他的眼中还是有难掩的敬佩和感激之情，看得出来，他的确把韩易当成了自己的大哥。

　　韩易微笑地看着孔凡，孔凡是悠千空的义子，说起来也算是自己的兄弟了，而且孔凡此人是韩易曾经就下来的一个少年，是值得信赖之人。

　　“韩易大哥！”孔凡热情地喊道，没有半点的虚伪，“这段时间你都没有来九州斗兽场了，是不是有什么事情？”

　　韩易点了点头，问道：“这段时间一直在闭关，反正也没有我的比赛了，所以并没有来九州斗兽场！结果如何？”

　　随后孔凡将最后的比赛结果告知了韩易。

　　这场太荒大陆的斗兽比赛，前两名都是神兽，第一名是来自南荒的神凤，事实上这只神兽在一开始夺冠的呼声就最高的两只神兽之一，另外一只是上古真龙。在真龙退出比赛之后，神凤便成为了最大的热门。

　　获得第二名的是神华皇朝的太子夏东来的那只神兽——玄武，玄武看上去非常的可爱，甚至有点傻乎乎的样子，但是本领却是大得很，让所有人都是大瞪眼睛，不过想来也不足为奇，毕竟能够称为神兽，肯定有超出寻常的本领！

　　第三名，也是来自于南荒的一头异兽，为三目猿狼，三目猿狼的潜力非常之大，成熟之后能够进化成三目狼人，能够进行再次成长，据说成熟的三目猿狼进化到三目狼人就能堪比圣贤强者，而进化到三目狼人之后，还有很大的成长空间，可见这种上古异兽也是不下于神兽的存在。

　　让韩易微微诧异的是，西原蓬莱圣教的玉角雪猿在后来并没有再参加比赛了，九州斗兽场并没有取消玉角雪猿的比赛资格，而是玉角雪猿的主人自己放弃的。

　　随后，韩易告别了孔凡，前往秦岭之地。

　　崇山峻岭的秦岭，青翠依旧，群山绵延，有大妖潜居在其中。

　　不过这些大妖见到人类的强者，也只敢悄悄地躲藏起来，不敢发出任何声响和动作，怕被人类的强者抓去炼制成丹药，或者驯服成灵兽、瑞兽。

　　在秦岭的上空，有一天明祥的光瑞若隐若现，韩易朝着这道瑞光飞去，片刻之后，那团光瑞隐散，从中走出两人，正是末飞秋和赵通玄。

　　两位万古圣贤强者早就在此地等候韩易。

　　“见过两位前辈！”

　　韩易上前躬身行礼，神色恭敬，但却没有半点的自卑，韩易深信，凭借自己的天赋和努力，有朝一日定然能够登临这两位前辈的高度，甚至，还会有所超越。

　　“韩易……呵呵！”赵通玄看着韩易，微笑地点头，这位孔雀王丰神如玉，身上的气息儒雅而悠然，这是一位真正的天才，是妖族的巨擘，如今妖界第一人，最有资格成就大帝的人物。

　　曾经帮助过韩易，和韩易有过较深的交情，当然最大的交情或许还是因为赵琳！

　　赵琳曾经以自己的妖丹来滋养韩易，这非常清楚的表面了韩易在赵琳心中的地位，而且韩易体内长出的内丹，和赵琳的妖丹同出一辙，气息都是一样。

　　也不知赵通玄在看待韩易的时候，是以一种看待女婿的心态还是看待儿子的心态，反正也差不了多少。

　　“孔雀王前辈！赵琳最近可好？”韩易开口问道。

　　“哎……”提到赵琳，孔雀王的神色之间明显多了一丝忧色，叹了一口气，道：“她原本也在遗忘神庙，但是听说你要前去，就离开了……”

　　“因为我才离开的……”韩易心里升起一丝愧疚，他知道，赵琳是不知道怎么面对自己，才会选择逃避。

　　“你不必愧疚，我想她再经历过一些事情之后，一定会看开的！”赵通玄眼神之中闪烁着睿智的光芒，身上的气息如渊如海，深不可测。

　　“有缘日后必然会在相见！”韩易还能清楚得记得曾经的那位算命先生说过的话语。

　　“一轮明月吐云间，春风得意心潮翻，上苍安排如意道，风来西北路东南。”

　　这四句话说明韩易日后和赵琳必会重逢，不知为何，在韩易的心里，一直坚信这句话。

　　“韩易，把它带来了吗？”在一旁的末飞秋终于开口说到了正题。

　　“带来了！”韩易点头，从三千图内召唤出了小米。

　　小米似乎还没有睡醒，一对小爪子懒懒地揉着惺忪的睡眼，好奇地打量着站在韩易身边的赵通玄和末飞秋。

　　小米是不同寻常的灵兽，自然能够感觉到这两个人的不凡，它瞪着一双乌溜溜的眼睛，不断地在赵通玄和末飞秋的身上扫来扫去……


第456章 四圣齐聚、回西原

　　小米好奇地打量着末飞秋和赵通玄，不过片刻之后，似乎就失去了兴趣，闭着眼睛再不理会这两人。

　　这只小兽的调子还真不是一般的高，但这也在情理之中。

　　末飞秋笑着点头，道：“这才对嘛……唯有仙兽，才会有这么大的架子！”

　　赵通玄也是不住点头，这次换成了这两个万古圣贤仔细地打量着这只老神在在的小兽。

　　“我能够感觉到，在它的体内，有一种非常神秘的力量，这种力量，根本不属于这个世界！或者说，远超出于我们对这个世界的认知……”赵通玄道。

　　就连赵通玄也感觉到无法认知，那么这种力量一定是非常的古老，或者真的是不属于这个世界。

　　“那现在我们就前往南荒吗？”韩易问道。

　　末飞秋微微摇头，道：“还有人没到！”

　　“还有人没来？还有哪些人？”韩易问道。

　　就在这时，在北边的天空闪现出万丈金光，如金鳞渡日，普绽金莲，赵通玄和末飞秋的神色之间同时闪现出一丝凝重，看向北方的天际，不再有一声言语。

　　天空之中有佛光普照，云层如镀上了一层金光，呈现出庄严之象。

　　“是佛门的气息！”

　　韩易瞳孔紧缩，盯着北方传来的强大气息，这种气息韩易感觉到非常的熟悉，甚至能够引发韩易神府之中虚舍的共鸣……

　　眨眼之后，金光散去，两道身影便出现在秦岭之地，这两人站在虚空之中，如同另外一个世界的人，力量和气息皆是与周遭的环境格格不入，显得异常的另类，却又一种压迫人心的感觉。

　　“是佛门的迦叶祖师和迦楼罗祖师！”

　　韩易自然识得这两人，尤其是迦楼罗，还是在普渡韩易的时候晋升成万古圣贤的！至于迦叶祖师，则和末飞秋同为当今太荒最古老的两位圣贤……

　　“见过迦叶、迦楼罗两位祖师！”

　　赵通玄和末飞秋虽不是佛门之人，却行了佛门之礼，对此表示对两位佛门圣贤的尊重，迦楼罗和迦叶也分别回礼，四人皆是万古圣贤，是太荒世界现世的四个至强者，没有半点的疑问。

　　这四人便是四座最高的山峰，世人皆要仰望……

　　随后，迦叶祖师和迦楼罗也都注意到了韩易，迦叶祖师眼皮调动，脸上的神色有些异常，韩易在佛门之地引发的异象似乎牵扯到了佛门不该提起的秘辛。

　　“怎么，迦叶祖师认识韩易小友？”

　　末飞秋笑着问道，他称呼韩易为小友，可见已经将韩易看成了平等之人。

　　迦叶祖师微微点头，道：“曾有一面之缘……”

　　见迦叶祖师不愿多谈，赵通玄和末飞秋两人相视了一眼，也就不再多说。

　　随后，赵通玄道：“这次前往南荒遗忘神庙，是整个太荒的重大事宜，甚至……有可能是掀开整个太荒历史上新的一页篇章，所有的大势力都会派人前去，我们将会在一个月之后在南荒万妖塔相聚！”

　　“要一个月之后再去南荒？”韩易心中有些郁闷，原本以为现在就动身前往南荒，不过既然末飞秋这么安排，自然也有他的道理，韩易便不再多言。

　　四个万古圣贤在此地布置下了一片禁制，随后进入到其中论道，四位顶级强者的论道自然是精彩非凡，韩易原本也想要前去观摩聆听，但是发现，以自己目前的修为，根本无法听懂，更不用说参与到其中了。

　　到启程前往南荒还有一个月的时间，韩易决定在这之前先回青冥一趟。

　　这次斗兽比赛的过程中，韩易收到了一份来自青冥洞天的礼物，这份礼物放在外面或许并不能换取多少灵石，但是对于韩易来说却是无比的珍贵……

　　约定一个月之后再聚秦岭，韩易便告辞了末飞秋等四位万古圣贤，一路直往西方的天际飞去，在虚机袋内取出一块石板，韩易紧盯着这块石板，心中的情绪久久难平……

　　这块石板是从青冥洞天内带出来的，当年青冥洞天尚在青冥山脉，而非是今日的岐山青冥！

　　过往的一幕幕重回眼前，过去的时光历历在目，那年，那岁，那时，韩易还只是一个青涩的少年，和其他心怀修道梦想的少年一样，懵懂而充满了激情，在刚踏入青冥洞天的时候，对所有的一切都是感觉到无比的新奇。

　　青冥子无比伟岸的雕像彰显着一代祖师绝代的风姿，然而在蓬莱圣教攻入青冥的时候，祖师的雕像却被击倒在地，断裂成了数截，这是青冥洞天永远的耻辱。但是，在青冥子祖师脚下的那一块石板却得以保全了。

　　韩易犹记得，当年王楚成长老站在青冥子祖师雕像前所说的话语。

　　“这尊雕像所绘之人是我青冥洞天的开派祖师青冥子，祖师当年孑然一人，孤身大战三目狼人于蛮荒丛林，横扫西原无人可挡，青冥洞天也在当时达到了鼎盛时期，就算是一般的圣教、世家也不敢前来冒犯。这尊雕像是为了纪念祖师爷所立，同时也是为了鼓励弟子们以祖师爷为目标，努力修炼，重振我青冥洞天，凡事能够跨过光曦境界的弟子就能够在雕像的脚下石板上留下名字。”

　　那时候，仅仅因为这句话，多少少年在心里默默许下了一缕执念，只为在那块一块石板上烙印下自己的手印。

　　时隔百年，直至如今，韩易的修为已经远远超过了光曦境界，到达了返璞巅峰境界，很快便能够迈入神力强者之列，成为了寻常修者眼中的神灵。然而，再面对这块石板，韩易并没有半点自满之心，唯有一种怅然若失的恍惚之感。

　　将石板小心翼翼地收入虚机袋内，韩易深吸了一口气，目光坚定地看向西方，再次加快了脚下的步伐……

　　经过一座大型传送阵，韩易来到了西原之地，随后一路往西，跨越过崇山峻岭，曾经的那股熟悉气息再次回到了鼻息之间……

　　西原的山、西原的水，还有西原的人，都是如此的熟悉，渐渐靠近了遗忘大雪山山脉所在之地，微寒却异常清新的空气扑面而来，西风镇上独有的边陲气息还是没有改变。

　　韩易悄然降落在西风镇之外，徒步走了进去。

　　行走在镇上的小道，走过曾经无比喜爱的怀月桥，看着怀月桥下流淌着柔波的河流，这一切似乎都没有改变。

　　然而，再看四周之人，却早已经物是人非，刘三姐的肉铺早已经不知去向，当年那一个总有着爽朗笑声，一刀下去就是三斤的胖大婶早已经不知道去向，或许已经入土为安了吧！

　　物似人非事事休，欲语泪先流……

　　这便是修者的寂寞，修为越高，活在世上的时间就越长，眼看着一批批熟悉的人长大，成熟，老去，自己就像是一个无比苍老的人，在世界上存活了万年甚至更久，就像是一片深山里的一株古树，一座悬崖上的一块孤石，默默地注视着这一切，却无法改变什么，或者自己能够改变得相对于整个世界的规律来说是那么的微不足道……

　　曾经散落在河滩里的笑声，随着夕阳的沉没已经渐行渐远，昔日的故人如今又在何方？

　　韩易一路前行，来到了镇上的中心地带，人群渐渐熙攘起来，不少人在他身边匆匆走过，没有几人在他的身上多看一眼。

　　韩易就像是一个孤独的行者，气息内敛到了极致，根本看不出来是一个强大的修者，反而像是一个浪子，或者一个游吟诗人，英俊的脸庞上略显秀气，还有一丝沧桑的痕迹……

　　绕过小镇中心地带，韩易来到了彭涛的故居所在之地，这片地方韩易非常熟悉，肯定不会走错，但是也已经面目全非。

　　曾经的这里是一片由低矮的民房群建在一起组成的一片院落，虽然没有高大的建筑，但是所有的小房都是由白色石块堆砌而成，由色彩斑斓的彩色贝壳混合着干净明亮的河沙加固，看上去非常的温馨和简单。

　　然而如今，却换成了一座座独立的楼阁，虽然看起来辉煌了不少，却是少了曾经的那份熟悉的温馨味道……

　　韩易轻叩了一家楼阁的阁门，想要打听彭涛的消息，阁门未开，从内传出一个不甚厌烦的声音，“什么人？做什么的？”

　　心中索然，韩易不再言语，离开了这家，来到了另外一处。

　　这家阁楼之外，有三五个小孩在阁楼前的庭院里嬉戏，见到韩易进来，一个个眼中都是充满了好奇的神色，打量着这个不速之客，其中一个胆子略大的孩童走上前来，问道：“叔叔，请问你从哪里来？想要找谁？”

　　“呵呵……”韩易脸上挂着笑容，心里想起了曾经读到过的一首诗歌，也不记得是哪位游吟诗人所作，但却极为附和此刻韩易的情境。

　　“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。”

　　“我想要找一个叫彭涛的人，不知道你们认识吗？”韩易原本是随意问到，并不抱希望能够在这几个小孩的身上得到什么有用的线索，然，结果却是大大的出乎了韩易的预料！


第457章 夜回青冥

　　几位小孩子一听到韩易说到彭涛，皆是露出了崇拜的神情。

　　那个年纪稍长的孩童看着韩易问道：“你是来找他拜师学艺的吗？彭仙师是我们西风镇上的神仙，是每个人心中的大英雄，我们每一个小孩子都要向他学习！”

　　“呵呵……”韩易扫了一眼这些孩童，不过三四岁，却都是知道彭涛，看来这家伙在西风镇上的名声已经是大热了，想来也不足为奇，一个小小的西风镇上，能够出一个腾云驾雾的光曦境界修者，就已经难能可贵了，如果是日耀甚至返璞境界，那肯定是要家喻户晓的！

　　彭涛是大地之体，而且修为早就达到了日耀巅峰境界，如今定然已经迈入返璞，在寻常的修者当中，已经是高不可攀的层次，遥想当年，在青冥洞天内，也仅仅只有无涯子一人是返璞境界，而且是初入返璞，便能够成为一个门派的太上长老，可见返璞境界的修者在普通的修者当中拥有多么崇高的地位，更不用说在世人的眼里了……

　　韩易微微点头，又问道：“那你们知道彭仙师在哪里吗？”

　　“彭仙师在青冥洞天，青冥洞天每年都要来我们西风镇选拔弟子！我明年也要去参加选拔大赛！”

　　那个年纪稍长的孩童撑着腰，坚定地说到，这副模样，让韩易想起了曾经的自己，那时候为了参加青冥洞天的选拔大赛，自己也是满心的期待。

　　用神识探视了一下眼前的这个孩童，约莫是练气五重，看其胫骨也有五岁年龄了，已经修炼了两年的时间，修炼天赋倒还算一般，但没有什么突出之处，像这样的孩童根本不能称为天才。

　　像轩辕图、公孙谦、轩辕立、慕容白这些圣教世家的年轻俊杰，才是真正的具有修炼天赋的修士，在他们这般年纪的时候恐怕都已经达到了练气巅峰境界，甚至可能已经迈入了丹海之境……

　　“原来彭涛已经去了青冥……”韩易心中明了，便谢过这名孩童，离别之时还取出一枚碧灵丹交给了他，这种碧灵丹是很寻常的丹药，甚至对韩易来说已经完全没有了用处，基本上相当于大火鸡和小米的零食。此时韩易只给了这名孩童一颗碧灵丹，也是出于对他的考虑。

　　一枚碧灵丹，能够给予他一笔恰到其分的帮助！如果丹药太珍贵，不仅对于这位孩童来说没有作用，反而会有极大的危害，服用不慎，极有可能引发混乱的真灵之气，导致爆体而亡。另外一方面，则有可能引来小人的歹心，杀人越货也不是没有可能……

　　在离开西风镇的时候，韩易有去看了一眼曾经的韩家，昔日的韩府已经不复存在，偌大的府邸换成了另外一座庄园，朱漆大门之上，挂着的红色灯笼上写着一个李字。

　　“韩家终究是败在了韩通手里！”韩易无奈地摇了摇头，不再做任何停留，直接朝岐山飞去。

　　一路之上，清风明月，岐山渐渐印入到韩易的视线之中。

　　在清冷的月光之下，整座岐山山脉绵延到遥远的天际，像是一只沉睡的猛兽一般，有一种让人压抑的气息。

　　韩易拥有玉牌，能够自行进入岐山，所以并没有打搅他人，径直来到属于自己的那座山峰，不知道一百年快过去了，属于自己的那座山峰如今已经变成了什么模样。

　　越靠近曾经的那座小屋，韩易越是心有所动，终于来到故地，才发现一切好像就在昨日一样，山还是这座山，就连山腰处悬崖之上的那株枯松，还是那副模样，看上去枯萎的不成样子，随时都可能死去，却还是顽强的活了下来，在东南方的枝丫上还长出了几棵嫩芽，就像是如今的青冥一样，顽强地存活了下来，终有一日，这株古松会再复往日勃勃生机……

　　韩易两指弯曲，捏出了一个天水封之中的封印之法，微微屈指一弹，两道水印射入到枯松之上……

　　随后，韩易转身走向庭院，这才发现在院门之外，立着一块碑文，上面书写着“韩易”两个金色大字，在下方，还篆刻满了密密麻麻的小字，讲述的是韩易的生平，以及所经历过的事情，从什么时候选拔进入青冥，到入赤离炎域，到成为史上最年轻的猎兽师，后和轩辕世家等各大实力的冲突，南荒蛮荒丛林、中州地下皇陵探险历程，等等事迹皆是记录在字里行间……

　　再看门前泥土的碾压痕迹，韩易隐隐推测，平日里定然有不少的弟子前来此地瞻仰自己的故居。

　　韩易已经成为了当今青冥的一种图腾，许多的新入门的弟子都将以他为榜样，无形之中，韩易已经成为了青冥洞天的精神领袖……

　　推开院门，吱呀一声响起，这扇木门显然已经许久未曾开启了，上面长满了淡淡的绿色苔藓痕迹，门梁之间的摩擦声有些刺耳，突兀地打破了夜晚的宁静。

　　突然，韩易听到屋内传来窸窣的声响，虽然微乎其微，却无法逃出韩易敏感的识觉。韩易神识如闪电一般迅速地朝着声响锁定而去，很快就发现，有一团气息朝着后山方向疾奔而去……

　　居然有人潜入了自己的院落里！

　　韩易眉头一跳，身形一闪，下一息便出现在了后山之上。

　　那名男子看到了挡在路前的韩易，深色一愣，随后身形一转，欲要从另外一个方向逃遁而去，速度之快，倒也远超出了同等级的修者。

　　韩易脸上挂着一丝玩味的笑容，这个年轻的男子约莫二三十岁的年纪，这并非是外貌，而是实实在在的年龄，达到了韩易这个境界，已经能够清晰地看到一个低阶修者的年龄，这个年轻修者修为境界并不甚高，但是身法却是奇特，一般的日耀境界可能都无法捕捉到他的步伐……

　　但是，对于韩易来说，这不过是小菜一碟！

　　随意地一步踏出，韩易再次站到了那名年轻男子的身前，挡住了去路！

　　这一次，那名年轻男子已经明白了眼前之人绝非是简单之辈，至少修为和身法都远在自己之上，他仔细地看向韩易，随后哑然，一脸的惊诧，连忙跪在地上，磕头拜礼：“韩前辈……弟子张陆山，恭迎韩前辈回青冥！”

　　“张陆山？”韩易微眯着眼，在月夜之下，犹如两把寒刀扫过张陆山，使得张陆山如同陷入了极冷的冰窖，浑身冰冷打颤，不敢有半喘息。

　　对方居然识得自己，这让韩易微微有些诧异。

　　“深更半夜，你潜居在我的居所里面，到底有什么用意？”韩易的声音冰冷，杀机毫不掩饰。

　　在这样的威压之下，那名年轻男子早已经脸色煞白，大口地吐血，他根本没有办法抵抗这么强大的杀气……

　　“韩前辈饶命……饶命……晚……晚辈……绝无半点……恶意！”张陆山大口地吐血，狼狈地求饶。

　　“哼！”韩易冷哼一声，收回了杀机，道：“你说，你在此地到底所为何事？如果让我知道你有半点虚假之言，下一息的时间，你便不再存在这个世界上了……”

　　韩易所做并不过分，这个张陆山深更半夜鬼鬼祟祟，行迹非常可疑，极有可能是其他门派的奸细。

　　“弟子并不是奸细……”张陆山似乎猜测到了韩易心中所想，连忙解释，缓了一口气，又接着说道：“弟子张陆山，底细清白，绝非什么奸细，这一点掌门可以作证。弟子也知道，潜居到韩前辈的居所，冒犯了前辈尊严，这一点罪该万死。但是弟子绝对只为是修炼，想要沾染一丝前辈的气运，绝无其他半点意思……”

　　“哦？”韩易微微一愣，按道理来说，此子之言倒还说得过去，不过事情也还需要进一步确认，日后再问掌门便知道了。

　　韩易不再多言，自己虽然用杀机压迫了张陆山，但这样的举动并没有什么过分之处，单单是此子私自潜入自己的居所，按门规就能够诛杀……

　　当然韩易并没有这么做，他将张陆山带入到居所当中，布置下了几处禁制，同时还给了张陆山一枚蒨荇丹，这种丹药在青冥洞天内还是相当珍贵，张陆山如获至宝，十分地感激韩易，在地上连连磕头拜谢……

　　韩易在另外一做练功房内，静坐在蒲团之上，运转起《长生经》，这是青冥洞天的一门基础法诀，修炼之时运转这门法诀能够清神明智，具有提神醒脑作用，虽不是什么大神通，却有非常实际的作用，韩易一直非常喜好这门法诀，隐约之间，韩易感觉这门法诀，还有后半部分，而且可能极为不凡……


第458章 又一载试剑大会

　　运转了一遍清心决，韩易更觉气定神闲，灵台清明，吐纳三遍之后已是神清气爽，这时候东方的山头已经出现了熹微之光……

　　青冥洞天内的灵鹤已经踩着清晨的第一缕光线跃出青松，在浓郁灵秀的雾气当中窜梭，山林之间的青松开始在清风之间摇摆，松枝之上，有鲜嫩晶莹的露水挂在上面。

　　空气微凉，韩易走出居所，深吸了一口气，享受着这份超然于世外的清宁……

　　像许多年前一样，韩易登临到一处山巅，享受清新的空气，同时开始练体之术，如今韩易的肉身已经强横无比，修炼徒手五式对他而言，已经起不到多大的作用，但是韩易依旧是从头至尾修炼了一遍，配合五行天封。

　　这时候，天色已经大亮，青冥洞天内的钟声开始响起。

　　晨钟暮鼓，青冥洞天的韵律永远没有改变……

　　韩易深吸了一口气，用真气蒸去全身的汗渍，用运转了一个清心决，这才朝着青冥殿飞去！

　　岐山之巅，凤鸣朝阳之地，青冥殿立于此地。

　　韩易踏入山巅，此时已经有不少弟子齐聚在此地，做着早晨的功课，或练体术，或修道法，有几位长老在其中指点，空中响着悠远清亮的晨钟，一派祥和、欣欣向荣之景……

　　韩易踏上山巅，如一缕清风，融合到了大自然之中，每一步踏出，都有道和势在流淌，看上去非常的自然，就像和整片天地化成了一体……

　　甚至没有人发现韩易走到了青冥殿外的广场上！

　　直到他靠近了一位长老，这才被那名长老猛然发现。

　　这位长老韩易并不认识，应该是后来选拔为青冥洞天长老之位，这名长老目瞪口呆地看着韩易，似乎有些难以相信。

　　韩易朝着他微微点头，脸上挂着淡淡的微笑……

　　“韩……韩易？”这位长老摇了摇头，好像在做梦一样。

　　“呵呵……”韩易点了点头，道：“正是我！”

　　这时候，四周的弟子也都看了过来，听到长老刚才所问的话，而且韩易也答应了下来，皆是大眼瞪小眼，随后目不转睛地看着韩易，眼中同时流露出无比的崇敬之情，那火热的目光似乎要把韩易身上的衣服都烧掉一般……

　　“韩易，你切稍等……我这就去通知掌门！”那名长老连忙说道。

　　“不必了！我这就去拜见掌门！”韩易摇了摇手，道。

　　“既然如此，我和你一同前去拜见掌门吧……”这位长老如此说来，韩易也不再拒绝，和他一同前往青冥殿内。

　　果然，左念掌门正坐在大殿之上，在一旁还有无涯子、方钧子、铁离真人、王楚成、晏紫依，还有另外三人韩易并不认识，看来也是青冥洞天内新晋的上位者。

　　让韩易喜出望外的是，彭涛也在大殿之上，就坐在左念的身边。

　　这些人见到韩易走进大殿，皆是惊喜异常！

　　“不肖弟子韩易，拜见掌门人！”

　　韩易三步上前，跪在地上，恭敬地行了一个大礼。

　　“快……快起来……”左念眼角似乎有泪光闪动，脸上神色激动，连忙从掌教宝座上起身，走到韩易身前，把韩易扶了起来。

　　曾经在所有人的眼里，彭涛是青冥洞天的希望所在，而韩易虽然真气强横怪异，却也难成大器，在众人心里是无法扛起振兴青冥大旗，然而如今，这种看法已经发生了翻天覆地的变化……

　　韩易的分量有多重，每一个人都非常清楚，中州四大古皇朝之一的九州皇朝太子，而且还有万古圣贤强者的青睐，自身实力也非同一般，有大气运大机缘笼罩，身负悠古大帝传承，将来的成就无法估量……

　　在每一个人的心中，几乎都将韩易看成了是青冥洞天的真正精神领袖！

　　彭涛也站起身来，如今的彭涛，身形愈发魁梧，站在原地，就像是一座脚跟扎入大地之中的小山一般，充满了无限的力量……

　　“小易子！”彭涛走上前来，每一步都充满了力量。

　　看着彭涛，韩易似乎看到了从前的那个小伙伴，自然而然地充满了亲切的感觉，“彭涛！别来无恙吧？”

　　“当然！我可是等你好久了……”彭涛一拳重重地砸在韩易的胸口，若不是韩易身体强悍，还真说不定会被他这一拳砸得吐血。

　　“哈哈哈……”韩易也是一拳打在彭涛的身上，两个昔日的好友终于重逢了，自上次一别已经数十年了。

　　“太上长老、方钧子长老、铁离长老、晏长老、王长老还有各位长老，你们都还好吧？”韩易亲切地问候到。

　　无涯子也走到了韩易的身边，他白发银须，面容慈善，一双眼睛慈祥地看着韩易，透露出满意和自豪的神色，为青冥洞天能够出现如此优秀的弟子而感到由衷的自豪。

　　事实上，一直以来，无涯子都是极为看重韩易，在当年韩易还是一个低阶修者，无涯子、无相子、无机子三位老祖宗刚出关的时候，他便是看中了韩易，认为此子将来必有极大的成就，事实上果然如此，韩易如今表现出来的成就便已经能够名震太荒了……

　　方钧子、铁离真人也亲切地上前来和韩易交谈，王楚成和晏紫依要稍微生疏一点，不过此时也都是非常的兴奋。

　　几人热切地交谈一阵，之后韩易问道：“左掌门，今日你们齐聚在此，是商议什么事情吗？”

　　若是没有什么特殊的事情，平日里大家都会在苦修，难得有闲工夫在一起闲谈。

　　“正是……我们在商议三日之后的六脉试剑大会！”左念道。

　　“六脉试剑大会？”韩易一滞，试剑大会一甲子一届，想不到一晃眼时间居然又过去了六十年……

　　“是的……而且这一次试剑大会形势有点严峻……”说到这里，左念的脸上露出凝重之色，不无担忧。

　　“怎么了？难道出了什么事吗？”韩易问道。

　　“这一次……恐怕蓬莱圣教会对付我们！上一届试剑大会，我们青冥洞天风头太劲，而且只有我们洞天不属于蓬莱圣教，其他的五大洞天皆是投靠在蓬莱门下，他们沆瀣一气，想要一起对付我们！”方钧子长老道。

　　“蓬莱圣教欺人太甚，五大洞天在蓬莱圣教的唆使之下，屡次对我们青冥出手，现在更是过分，已经封锁了我们青冥洞天的山门，只要我们有弟子离开青冥，就会遭遇到他们的暴打！要不是掌门拦着我，我早就杀出去了！”彭涛有些暴躁，一脸的忿忿之色。

　　“什么？还有这种事情？蓬莱圣教竟然唆使五大洞天之人堵在我们青冥的门口？”韩易也是勃然大怒，气得双手捏拳，关节嘎嘣嘎嘣地作响。

　　“蓬莱圣地夺了我们青冥山脉不说，还屡屡紧逼，想要赶尽杀绝，如今已经在打岐山的主意，想要彻底吞并我青冥！”左念气氛地拍着桌子，极为恼怒。

　　“蓬莱圣教实在太过分了！我没有去夺回青冥山脉，他们反倒来步步紧逼，实在是欺人太甚！就趁这次试剑大会，我们将青冥山脉夺回来……”韩易怒声说道。

　　左念连连摇头，道：“韩易，切不可冲动！凭你现在的实力，想要夺回青冥山脉，除非挪用九州皇朝的力量。但是，九州皇朝已经四处树敌，如今不可再莽撞，就算我们想要夺回青冥，也要在你这次前往遗忘神庙归来之后！”

　　左念身为青冥洞天的掌门，自然也知道韩易要前往南荒遗忘神庙之事。

　　“从南荒归来之后？”韩易心中微微思忖，旋即明白过来，这次遗忘神庙之行，如果真的打开了仙人宝库，肯定是一个新的纪元开启，那时候必然就会是洪荒重临之时……

　　洪荒重临，整个太荒世界将发生重大的变化，大陆的势力格局将重新分布！

　　那个时候，任何事情都有可能发生，是真正的乱世。到时候仔细谋划布局，再于混乱之中夺回青冥山脉，比现在贸然行事不知道要强多少倍……

　　“既然如此，那就再等一段时间！”

　　仙人宝库的开启定然会是为乱世开启拉开序幕！

　　“嗯！”左念点了点头，又笑着说道：“韩易，六十年前，你和彭涛两人横扫六脉试剑大会，如今又一届试剑大会，不知你可有兴趣前去看后辈的表现？”

　　左念提到了六十年轻韩易和彭涛横扫试剑大会的事情，回忆起来不禁大快人心，“哈哈哈……”韩易大笑起来，道：“如此甚好，趁这次机会，好好去看看我们青冥洞天新晋弟子的表现，同时也可以好好会会五大洞天和蓬莱圣教的那群东西……”

　　韩易的嘴角勾起一抹邪气，眼中却又杀机迸射出来，蓬莱圣教和五大洞天欺人太甚，不给他们点颜色瞧瞧，还真以为青冥洞天是一只人人捏的软柿子了……

　　再等三日，三日之后便又是一载试剑大会！


第459章 试剑会再启、来临

　　三日时光说长不长，但说短也不短，尤其对韩易来说，这短短几日就像是经过了皇极界之中的时光扭曲一般，显得极为漫长，每日都要接见不少慕名前来拜会的弟子。

　　人一多了，韩易也有点厌倦，不过一想到青冥洞天是自己的门派，而且自己确实可以将自己修炼的一些心得告诉这些后辈，便也只好忍耐下来，不断地接见一波又一波的修者。

　　到第三日，韩易干脆开坛讲道，将平生所学的经验通过讲道的方式演绎出来，青冥洞天内许多弟子都是如痴如醉地听着韩易讲道，在所有人的眼里，韩易就是一个传奇，像神话一样的人物，甚至许多的长老，都恭敬地坐在场地上，听着韩易讲解心得……

　　三日之内，青冥洞天内一片欢腾，到处都是热论纷纷的弟子，当然议论的话题都离不开青冥洞天的天才弟子韩易，如今韩易归来，在门派当中演绎道法，开坛讲道，是一件大喜之事……

　　三日之后，是试剑大会开赛之日！

　　青冥洞天这次选出了七名弟子，这七名弟子组成了一个七杀剑阵，威力极为不俗，就连韩易也啧啧称赞，七杀剑阵采用的是一种连环之阵，形似北斗七星剑阵，每一个位置上都代表一个杀位，其他六位能够不断地为这一个杀位提供力量，威力成倍增长，而且源源不穷……

　　一般的洞天都会派出十一人去参加试剑大会，但是青冥洞天只选出了七名弟子，不过这七人都是日耀境界，韩易相信，这七人已经足够拔得试剑会头筹了……

　　这一日，细雨蒙蒙，天公并不甚作美。

　　这一届试剑会在万幽洞天举办。

　　岭南、万幽、水月、秋月、雁翎五大洞天早已经齐聚在万幽山脉，这几大洞天当中，原本的岭南洞天对青冥洞天还算友好，不过经过这些年的变迁，这些门派内都发生了势力的变更，如今五个门派已经是结成了联盟，一同挤压青冥洞天。

　　最为主要的原因就是，在五大洞天的背后，是蓬莱圣教在唆使。有蓬莱圣教这棵大树，五大洞天就敢为所欲为。若不是如此，也不会发生五大门派的弟子在青冥洞天的山门外围堵青冥弟子的现象……

　　五大洞天的掌门都聚集在万幽洞天内，依旧是一座豪华的大殿，莺歌燕舞，曼妙的女子腰如水蛇，声音清吟如仙乐。大瓶的美酒散发芬香，大盆的灵果鲜嫩欲滴。

　　掌门之间交谈甚欢，在最中间坐着的依旧是蓬莱圣教的一名太上长老，如果青冥洞天的几人现在在此地，就能看出来，这名太上长老正是当年那位开口借青冥洞天山门三百年的那人……

　　当年他是返璞巅峰境界，如今已经迈出返璞，修出了神力，成为了一名洞虚强者，在他的身边，还坐着两个返璞境界的老者，皆是神采奕奕，眼神看都不看五大洞天的掌门，显然不将这些小人物看在眼里……

　　“青冥洞天还没有来……”

　　不知道那一个掌门突然开口说到了青冥洞天，一时间话题都转移到了青冥洞天之上。

　　“左念这些年来还真是做足了缩头乌龟啊，龟缩在岐山内硬是没有出来半步。哈哈哈哈……”万幽洞天的掌门大笑着说道。

　　“青冥洞天死性不改，居然敢和蓬莱圣教对抗，我真不明白为什么圣教不一口吞并了青冥，这不只是一个念头的事情？”岭南洞天的掌门跟着说道。

　　秋月洞天的掌门摇了摇头，道：“事情没有你们想象的那么简单……据说当年青冥洞天的祖师青冥子和蓬莱圣教以太古盟约起誓，订立了一条盟约，这条盟约可以保青冥永远也不会被蓬莱所灭！当然青冥也永远不能够有覆灭蓬莱之心……”

　　“居然还有这种事情？不过……呵呵青冥洞天想要覆灭一个蓬莱圣教？那简直是天大的笑话……哈哈哈哈……”

　　岭南洞天的掌门大笑着说道，其他几位掌门人也都是大笑起来，似乎听到了极好笑的笑话……

　　蓬莱圣教的那几位长老本来正品尝着美酒，听到了这几名掌门人的谈论，不禁皱起眉头，其中一人低哼了一声，顿时几位掌门人噤若寒蝉，不敢再提及此事……

　　过了片刻，气氛稍缓，几位掌门人才再次交谈起来，不过声音也不敢再像之前那般肆无忌惮……

　　“距离试剑会开始还有多久？怎么青冥洞天每次都要在最后的时刻才来？”万幽洞天的掌门皱着眉头，面色不满。

　　“还有半炷香的时间……青冥洞天每次都搞得神神秘秘，上一届试剑大会居然出现了韩易那样的天才，如今韩易已经前去中州九州皇朝，根本不可能再回青冥了！我看这次青冥洞天还有什么好狂妄的……”水月洞天的这名女掌门长得倒是极为标致，就是双眼异常的阴毒。

　　提到韩易，几大门派的掌门显然都变了颜色，脸上露出了一丝担忧，韩易之名，连圣教、世家都要忌惮，什么世子，什么教子、太子，说杀就杀，就连大帝传承者都杀了两人，这些小洞天的掌门自然是不敢与之相比。

　　“他恢复了记忆，成为了九州皇朝的太子，肯定不会再回青冥了……”又一个掌门自我安慰道。

　　“对……在九州皇朝，有古皇朝的圣地修炼，他决然不会想着回青冥了！青冥洞天的气数已尽了！”雁翎洞天的掌门道。

　　“知道这次蓬莱圣教为什么派这名太上长老来视察这一届试剑会么？”万幽洞天的掌门挑了挑眉头，若有所指地看向正坐在最中间的那名蓬莱圣教的太上长老。

　　“嘿嘿……据说当年青冥洞天被赶出青冥山脉，就是那位太上长老之功……如今，这位太上长老再临，恐怕别有目的……嘿嘿……”岭南洞天的掌门脸上露出一抹邪笑，颇有幸灾乐祸的味道。

　　就在五大洞天的几人谈话之际，在东方天幕之上，有一行人影踏空而来……


第460章 逼迫、让位

　　五大洞天的掌门人正坐在酒桌之上，侃侃而谈，就在此时，在遥远的天际，一行人踏空而来，有灵鹤和其他的灵兽飞在其中，一片祥和，且充满了仙灵之气。

　　左念走在最前面，一袭白袍，风骨神韵，双目熠熠生辉，韩易和彭涛紧随其后，然后便是参加试剑会的七名弟子。

　　一共十人，或踩着祥云，或驾驭着魂血法宝，一个个皆是意气风发，神采飞扬。

　　“是青冥洞天的人来了！”万幽洞天的掌门站起身来，看向左念。

　　“没错，为首者正是左掌门……咦……”很快就有人发现了不对劲的地方，“在左念的身后，那人是谁？难道是……”

　　“没错……就是他，他回来了……”

　　“想不到真的是韩易，他又回到青冥洞天了……这次恐怕……”

　　五大洞天的掌门人都看到了韩易，皆是一脸的难堪，蓬莱圣教的那几个长老也站了起来，不再似开始那般云淡风轻，一个个也都是面色凝重……

　　“怎么办？太上长老？”一名蓬莱圣教的长老向身边的太上长老开口问道。

　　蓬莱圣教的这名太上长老眉头微皱，思虑了片刻，道：“这个韩易名声挺大的，不过终究还是一个返璞境界的修者，我就不信他真有传的那么厉害……一个真气的修者怎么能够和神力强者相比？”

　　“但是……他的名声实在是太大……据说已经有洞虚强者陨落在他的手里……”蓬莱圣教那名洞虚强者身边的一人说道。

　　“哼……”这名太上长老脸上有些不悦，冷声问道：“你的意思是我的实力不如他？”

　　那一名长老连忙摆手，道：“这……这……我不是这个意思！只是我们不得不提防此人，他天不怕地不怕，就连教子、世子甚至是大帝传承者都敢斩杀……我们不能掉以轻心！”

　　“此子声名大噪，我想十之八九是三人成虎，你们想想看，别人知道他是九州皇朝的太子，肯定会忌惮他的身世，所以不敢下狠手，要不然他如何凭借真气击败一个神力强者？返璞境界的修者能够战胜洞虚境界的强者，这样的事情我从来没有听说过……”蓬莱圣教的太上长老不屑地嗤之以鼻。

　　“对对……太上长老言之有理，我也认为韩易此子不过是浪得虚名，如果真遇上太上长老，一定会吃不了兜着走。”在那名太上长老的身边，另外一个长老连忙溜须拍马地说道。

　　这时候，在左掌门的带领之下，青冥洞天的一行人已经来到了楼阁之内。

　　但是楼阁内已经只留下了一个位置，而且是在最偏的右边，最让人气愤的是，也不知万幽洞天是有意还是无心，这个位置只是一片狭窄的走廊一角，根本容不下几人，而且没有桌子，只有寥寥几张木凳。

　　左念瞥了一眼走廊的角落，脸色很不好看，但也不好发作，这是五大洞天联手给青冥洞天的一个闭门羹，此时，青冥洞天的所有人都是一脸的难堪，韩易微微皱眉，心中却是开始思忖起来。

　　微微摇头，左念还是朝着最后的那个位置走去，却是突然被韩易不动声色地拉住了。

　　左念转身看向韩易，韩易悄然使了一个眼色。

　　这时候，万幽洞天的掌门人也走了过来。

　　这些年，五大洞天的格局都发生了不小的变化，掌门人也都换了，万幽洞天的这位掌门人瘦瘦的身躯，脸上挂着一丝玩味的笑容，朝着左念笑道：“左掌门，别来无恙吧？”

　　左念拱了拱手，也以笑容回应，正欲开口，却又被万幽洞天的掌门打断，他皮笑肉不笑地说道：“为何青冥洞天每次试剑会总是这么晚才来呢？好吧……既然来了，就快点就坐吧！蓬莱圣教的前辈已经等候多时了……”

　　“哼！”左念冷哼了一声，心里也烧起了一股怒火，道：“那么请问万幽掌门，我们青冥洞天的位置在哪里呢？”

　　“诺……就是在哪里咯！”万幽洞天的掌门指着那个角落，冷笑道。

　　“这就是，你们万幽洞天的待客之道？”左念怒声质问道。

　　“不好意思……事先没有准备好！我以为你们青冥洞天不会前来参加试剑大会了！”万幽洞天的掌门脸上有了一丝不耐烦。

　　左念脸色不悦，但也不知道怎么发作，神色犹豫不定，不知道该不该去走廊的角落。

　　万幽洞天的掌门嘴角浮出一抹冷笑，其他四大洞天的掌门也是各自脸上挂着玩味的笑容，蓬莱圣教的太上长老一言不发地坐在正中央，时不时看向韩易，眼中有杀机渗漏出来……

　　青冥洞天的一行人搁置在空中，局面很是尴尬。

　　就在此时，韩易走上前来，朝着万幽洞天的掌门说道：“既然没有准备好，就是你们万幽洞天的问题！要去旁边的那个位置也该你们去，把你们万幽洞天的位置给我们青冥洞天让出来！”

　　韩易态度非常的强硬，直接要万幽洞天把位置让出来！

　　“你……”万幽洞天的掌门人脸色一冷，随后冷笑道：“你算什么东西？我和你们掌门说话，你插什么嘴？”

　　“他正是我们青冥洞天的掌门继承人，他所说的就是我要说的！”左念开口道。

　　“好好……”万幽洞天的掌门气得冷笑连连，道：“要我们让出位置是不可能的……你们想要留下来就留下来，不想参加试剑会就马上滚蛋！”

　　“那何不凭实力说话？”左念又道。

　　“对不起，我今天话说在这里，你们青冥洞天要么就走，要么就乖乖地走到那边，坐下来！”万幽洞天的掌门再次说道。

　　“哼……”韩易脸色一冷，逼近了万幽洞天的掌门几步，道：“我给你们三息的时间，三息之后，还不让出位置，那就再也没机会了！”

　　这一刻，在韩易的体内，无尽的杀气迸发出来，扩散在空中，附近的整片空间都近乎凝固，所有人都被这股杀机笼罩在其中，除了青冥洞天的一行人之外，每一个都是人心惶惶，心跳近乎停止，都无法抵挡韩易强大的精神压迫……

　　万幽洞天的掌门人首当其冲，正中韩易精神冲击的最前位置，脸色煞白，没有一丝血色，双腿发颤，全身抖如筛糠，心血翻涌。

　　就在韩易欲要进一步加大精神压迫的时候，蓬莱圣教的太上长老突然开口了，毕竟他的修为境界还是很高，心境也不会弱到哪里去，而且韩易还有不小的保留，所以对他来说，并没有多大的压力，他神力一流转，便化解掉了空气当中的杀机。

　　“罢了……”蓬莱世界的太上长老张嘴吐出两个字，其中蕴含了佛门的六字真言衍化出来的大普渡禅功，在无形之中化解掉了韩易释放出来的杀机。

　　众人这才从方才那种可怕的情境之中解脱出来，一个个都是如蒙大赦，坐在座位上的倒还好，站在最前方的万幽洞天掌门身子一软，倒了下去，就要从空中坠落，被岭南洞天掌门抛出一道真气，拉了过来，这才稳住身形。

　　万幽洞天的掌门顿时脸色变成了猪肝色，恼羞不已……

　　“你们万幽洞天作为东道主，也该尽地主之谊，就把位置让出来给青冥洞天吧……”蓬莱圣教的那名太上长老也开口了。

　　“这……”万幽洞天的掌门脸上本就极不好看，此时更是气成了紫青色，方才他还放出了狠话，要么让青冥洞天滚蛋，要么让青冥洞天呆在走廊的角落，然而此时的局势却是……

　　“嗯？”蓬莱圣教的太上长老看了万幽洞天的掌门一眼，眼中渗出丝丝怒意。

　　万幽洞天的掌门打了一个寒颤，只好忍气吞声，走回到原来的位置，一言不发地拿起一张玉符和一块玉镜，朝着走廊的角落走去，万幽洞天的其他人也只得默默地跟在他的身后，走到了角落里，然而此处实在太过狭窄，一些人只得祭出魂血法宝，端坐在半空之中……

　　青冥洞天的一行人在左念和韩易的带领之下，大摇大摆地走进了原本万幽洞天所在的位置坐了下来，彭涛还拿起桌上的一壶美酒，大口了喝了起来，随后还意犹未尽地长叹一声，道：“好酒……好酒！”

　　气得万幽洞天的一行人一个个怒目圆睁，却又不好发作……

　　“好了……时间差不多了，试剑会可以开始了！”蓬莱圣教的太上长老开口道。

　　“好！”万幽洞天的掌门站起了身，将手中玉镜临空一抛，顿时之间，玉镜迎风暴涨，随后化成了一片虚空，在这片虚空之中，似乎藏着另外一个世界。

　　这是一种空间折射手段，其中融合了许多的阵盘，由成千上万个阵法构成，能够连通另外一片世界的视野。

　　青冥洞天的七名弟子也飞了下去，进入了比赛场地。

　　万幽洞天的掌门捏碎玉符，随后，在整座万幽山脉的上空，开始传来悠扬的钟声……

　　“咚……”

　　“咚……”

　　……

　　试剑会正式开始了！


第461章 七杀剑阵

　　来自六大洞天的弟子全部部进入了比赛的场地，这是另外一处横向空间，是万幽洞天的另外一片山脉。

　　青冥洞天的七名弟子选择了一座山峰，利用阵盘布置下了禁制，随后七人各自祭出魂血法宝，端坐云端，各占一个方位，成北斗七星之状……

　　七人身上都笼罩着一层洁白的荧光，朦朦胧胧，看上去如乳白色的雾气，然而在这种雾气当中却蕴含着强大的毁灭气息……

　　七道力量在空中交融在一起，形成一团光芒耀眼的星云，其中不断喷吐出剑芒，这团星云悬浮在整座山峰的上空，逐渐上升，最终定在白云之上，覆盖了足足十亩的天空……

　　这团星云当中不断有杀机迸发出来，强大的剑气纵横扩散，哧哧地破空之声不断撕裂空气，散发出让人心惊胆寒的锋利之声……

　　青冥洞天的七名弟子全都是日耀巅峰境界，这样的实力在六大洞天当中已经是非常地拔尖了，即使是洞天的长老也不过日耀境界，看得出来，这些年，青冥洞天的气运不减，反而蒸蒸日上，大有振兴之势……

　　天下大势将发生变化，总有一些势力会崛起，屹立在太荒大陆……

　　其他的五大洞天的弟子不约而同地来到了青冥洞天弟子所在的山峰之外，这五股势力已经结成了联盟，目的就是要对付青冥洞天！

　　五个洞天福地，共计五十五人，列成了方阵，站在半空之中，一个个杀气腾腾，欲要冲杀上来！

　　“左掌门，这五大洞天的弟子果然结成了同盟，五大洞天共同对付我们青冥……实在是太可恶了！”彭涛咬着牙，恨恨地说道。

　　“五大洞天对付，他们到底该如何应付？”韩易也是微微担心，这七人虽然实力不弱，但是一下子面对这么多人的挑战，恐怕形势也不容乐观！

　　左念依旧是一脸从容，似乎早已经预料到五大洞天会如此对付青冥，脸上信心犹在，道：“不用着急，这七杀剑阵很难修炼，倘若一旦练成，剑意可以惊天动地，慢说是五十五名弟子围杀，就算是五百五十名弟子，也别想轻易战胜我们……”

　　看到左念如此信心满满，韩易和彭涛也不禁放下心来，再次将目光集中到玉镜显化的情境之上……

　　青冥洞天的七名弟子固守在山峰之上，没有人轻举妄动，看上去就像是被压制在一片狭窄的空间内，似乎落了下风。

　　岭南、水月、秋月、雁翎四大门派的掌门昂首坐在楼阁之中，一个个意气风华，看到青冥洞天落了下风，皆是一脸的得意。万幽洞天的一行人坐在走廊角落，掌门人神色抑郁，目光阴狠，眼睛盯着青冥洞天的七人，恨不得五大洞天的联合弟子此时就能够杀上去，将这些人杀个精光……

　　蓬莱圣教的太上长老在最中间，神情自傲，一手端着灵玉酒杯，轻抿着灵酒，看着青冥洞天的七名弟子施展的七杀剑阵，若有所思，眼中露出丝丝疑虑的神色……

　　在比赛所在的山脉当中……

　　青冥洞天的弟子看似压制在一峰之上，无人敢离开分毫！

　　但五大洞天的弟子逡巡在外，也无人敢上前一步，一旦有人靠近，就会有剑气如雨一般激射而来，密密麻麻，威力惊人。

　　在这五十五名弟子当中，岭南洞天的一名弟子名叫吴杨子，也是日耀巅峰境界，五大洞天的弟子看上去皆是以他为首。只见吴杨子从容不迫，仔细地打量着七杀剑阵，欲要从中发现破绽，以攻破青冥洞天的杀阵！

　　“北斗是由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星组成的。天枢、天璇、天玑、天权组成为斗身，古曰魁；玉衡、开阳、摇光组成为斗柄，古曰杓。”

　　他喃喃低语，若有所思，其他人皆是侧立其身畔，静候法旨……

　　“想要攻破七杀剑阵，唯有先破七星之斗，然而直接破斗的难度非常之大，青冥洞天的七名弟子皆是日耀巅峰境界的修者，力量互相增补，源源不断，通过阵法的增幅效果几乎相当于七七四十九人的力量，如此计算，青冥洞天的整体实力甚至还要在我们之上……”

　　吴杨子来回游走，以青冥洞天所在的山峰为中心，不断地绕着圈，百般算计着……

　　左念亲手帮韩易和彭涛斟上了一杯酒。

　　“来……我们共饮一杯！”左念面目含笑，道。

　　事实上，青左念早就预料到了五大洞天这次会联手对付青冥洞天，所以才会想到采用七杀剑阵这种易守难攻的杀阵，而且青冥洞天的弟子确实是人才济济，所以七杀剑阵才会有这般威能……

　　“万幽洞天弟子听令！”吴杨子突然发号施令。

　　万幽洞天的十一名弟子齐身往前踏出一步。

　　“我令你们前去对方斗身天玑位试探攻击，切记以试探为主，不可强攻！”吴杨子令声道。

　　“得令！”

　　随后，万幽洞天的十一名弟子同时祭出魂血法宝，朝着青冥洞天的七杀剑阵斗身天玑位攻杀而去……

　　“咻咻咻咻咻……”

　　天空之中，突然传来密集如雨的破空之声，剑气重叠在一起，如云海一般，朝着万幽洞天的一行弟子激射而来，就像是一片杀气海洋，欲要直接吞噬这十一人！

　　“快撤！其他洞天弟子掩护万幽洞天撤退！”吴杨子大声喝道，同时祭出魂血法宝，这是一张八仙台，上面烙印着神妙的纹络，似乎真有仙人要从其中飞升出来！

　　万幽洞天的弟子连连飞退，但是剑势如电，速度快到了极致，几乎还来不及反应，万幽洞天就有两名弟子被绞杀成了血沫……

　　此时，吴杨子的八仙台已经飞到了万幽洞天弟子的前面，再加上其他洞天弟子的联手施力，挡住了七杀剑阵的反噬……

　　“直接破斗身根本行不通，只会是以卵击石！”吴杨子面色凝重，想不到七杀剑阵如此厉害，眨眼之间就斩杀掉了己方两人，“依我看，唯有先破斗柄，切断七杀剑阵的能量之源，这样七杀剑阵就会不攻自破！”


第462章 蓬莱太上、对决

　　“对！一定是这样……”吴杨子狂喜，脸上露出了一丝喜色，不过很快便镇定下来，令声道：“所有门派弟子听令，合力攻杀斗柄摇光位！切断他们的能量流转路径……”

　　“得令！”

　　五大洞天的弟子齐声大喝，声音直冲云霄，这一次他们要一举击破青冥洞天的七杀剑阵，狠狠地出一口恶气！

　　五大洞天的弟子五十几人同时祭出魂血法宝，在吴杨子的指挥下，使出最大的力气操控着法宝轰击向七杀剑阵上的摇光之位！

　　楼阁之中，五大掌门皆是点头，岭南洞天的掌门更是脸上发光，满意地看着吴杨子，眼中欣慰之色无法掩盖。

　　而蓬莱圣教的太上长老却依旧是眉头微凝，心中不断思索着关于七杀剑阵的窍门，不知如何，总有一种不祥的感觉笼罩在他的心头……

　　左念则是拍案而起，大笑起来：“哈哈……中计了！早就预料到五大洞天的弟子一定会合力攻击斗柄，果然如此，斗柄是才是真正的死门，杀入其中之人，九死一生，几乎不可能逃离出来……”

　　左念的话一出口，蓬莱圣教的太上长老猛然醒悟，可是为时已晚……

　　只见七杀剑阵之内恍若斗转星移，刹那之间，北斗七杀剑阵之内便生出巨大的变化，原本的一片虚空突然化成了一片天地，在这片天地之中，无数的剑气笼罩……

　　有无数的道在流淌！

　　所有的道都衍化到了极致，升华成了完美的状态。

　　道和势融合交织，可以化生出万千百态……

　　这是几近完美的阵法，权势出了阵法的真正精髓，这个世界都是由剑气当中的剑意凝化而成的，可见剑意多么贴近了道法的本源！

　　这片世界就像是真的一样，以假乱真！剑气几乎扭转了天道，实在太神奇了，七个巅峰日耀境界的修者，居然就能够用剑意显化出天地……

　　更让人难以置信地还在后面，这片世界当中，突然起了大风，每一缕风都是剑气凝化的，剑气无处不在，杀意无孔不入！

　　“噗……”

　　“咻……”

　　“嗤……”

　　空气当中，无数的血液彪飞，无孔不入的剑气让人防不胜防！

　　“啊……怎么会这样！”吴杨子脸色露出了焦虑的神色，不再似起初那般从容不迫，“快！凝结防御结界……”

　　在吴杨子的指挥之下，五大洞天弟子共同凝化出一道圆形结界，将所有人笼罩在其中，暂时挡住了凌厉的剑气！

　　“嘘……”

　　五大洞天的掌门人和参与比赛的弟子同时嘘了一口气，有些身负剑伤的弟子吞服下丹药准备疗伤……

　　“没有用的！一旦陷入七杀剑阵的阵意当中，根本不可能就这样抵挡住的……”左念目光深邃，此刻，似乎对七杀剑阵也生出了一种敬畏之感。

　　就在此时，在那片剑意凝化的世界内，黑夜突然降临！

　　在无尽的黑夜之中，七颗星辰耀眼无比，散发出无尽的璀璨光芒，如亘古长存的古老字符。

　　“七杀剑阵启动了……”左念呢喃地说道。

　　“什么？现在才启动！”

　　彭涛和韩易皆是暗惊，七杀剑阵之前就表现出来了异常强大的杀机，想不到居然还是没有启动！

　　那么启动的七杀剑阵又会是多么恐怖？

　　突然之间，斗转星移，斗柄转向，遥指东边天际，刹那之间，天下皆春，无边的春色笼罩这片世界；下一息的时间，再度扭转，斗柄指南，天下皆夏，酷热之气袭面而来；第三次变换，斗柄指西，天下皆秋，无边落木萧萧下；最后一瞬间，斗柄指北，天下皆冬，万里飘雪。

　　春夏秋冬四季，在盏茶功夫内便流过了，四季的更迭居然都是剑气所化……

　　大雪消融，天地再复清宁，就像是从来没有发生过变化一般，唯有空气当中还飘荡着一股浓浓的血气……

　　五大洞天的五十余名弟子，全都没有了踪迹，所有人都在刚才的一瞬间死去！

　　被彻底从这个世界上抹去了，胫骨全无，就连血迹都没有留下一丝一缕……

　　青冥洞天的七个弟子此时皆是脸色苍白，在无形之中杀掉了五大洞天的弟子，这实在是出乎了他们的意料，以前每次演练七杀剑阵，从来没有真正地经历过如此杀伐……

　　五大洞天的掌门人同时站起身来，一个个怒目圆睁，这次参加试剑会的弟子皆是每个洞天的精英翘楚，想不到就这样被瞬间抹杀掉了，这让他们实在无法咽下这口气……

　　蓬莱圣教的太上长老拍案而起，指着青冥洞天的掌门左念，随后又指向场地当中的七名参与试剑会比赛的弟子，大声地咆哮起来：“太凶恶的，这种阵法太邪毒了！青冥洞天，不顾门派之间的情谊，敢下如此杀孽，这些人该全部抹杀掉！”

　　说罢，他跃身而出，身上杀气扩散出来，眼中寒光深然……

　　蓬莱圣教的太上长老公然干预，让五大洞天的掌门人顿觉除了一口恶气，这次实在是出乎了他们的预料，想不到青冥洞天居然将乌达洞天参加试剑会的弟子全部杀掉了！

　　如今太上长老出手了，青冥洞天恐怕要付出更加惨重的代价了！

　　事实上，这名太上长老本就是蓬莱圣教派来对付左念的。现在他更是有了理由来名正言顺地对付青冥洞天……

　　就在蓬莱圣教的太上长老飞出来的时候，韩易也是一闪而出，挡在了这名太上长老的身前……

　　“刀剑无眼，实力为先！你莫非想要干涉青冥洞天的事情？”韩易如今面对蓬莱圣教的太上长老，已经不再是当初那个完全没有反抗之力的初生牛犊了，当初仅仅是一个精神冲击，就让韩易感觉到整片天空都压迫下来了。

　　如今的韩易，甚至还会在精神上凌驾对方一筹……

　　“不知天高地厚的家伙，不管你是什么太子。在此处，你就是一个小小的青冥洞天弟子，居然敢和我们蓬莱圣教的太上长老如此说话，罪该万死！”蓬莱圣教的一名长老指着韩易怒斥道。

　　“哼！”韩易冷笑一声，身形一闪。

　　“啪！”韩易狠狠地一耳光扇在那名长老的脸上，在蓬莱圣教的长老嘴里，三颗牙齿飞了出来，血沫飞溅。

　　“呜呜……”太上长老大怒，韩易居然当着他的面动手了！

　　“真以为你无法无天了？今天就让我来收了你！”蓬莱圣教的太上长老目光阴蜇，祭出了一把洞虚神兵，这是一杆大荒戟，大荒戟通体乌黑，上面流淌着深然寒光。

　　虽然只是悬浮在虚空，却能给人一种错觉，仿佛能够将这片空间都压得坍塌……

　　这名太上长老这一刻变得无比的伟岸，他右手抓着大荒戟，每一次舞动都有狂乱的神力涌动，如海洋一般，铺天盖地！

　　随着大荒戟的每一次挥动，都会有一连串道图显化出来，随后化成了一座座蓬莱的山峰，密密麻麻地烙印在虚空当中，乌黑重叠，让人心惊胆颤！

　　“镇！”

　　蓬莱圣教的太上长老大荒戟一摆，道图所化的山峰一座座压下来，每一次都会挤压得空间破裂。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　这简直是惶惶天威，常人无法抵挡的巨大威能！

　　见到蓬莱圣教的太上长老大显神通，五大洞天的掌门人皆是大受鼓舞，一个个看着韩易，就像是看将死之人一般。

　　“太上长老果然神通盖世，这一招肯定能够将那个韩易彻底镇压死！”

　　“此子自不量力，死有余辜！”万幽洞天的掌门目光无比阴狠地说道。

　　另外一边，左念和彭涛皆是手心里紧紧捏着一把汗。

　　“韩易他……”彭涛欲言又止，面色写满担忧。

　　左念眉头紧锁，一言不发，也是极为凝重……

　　此时，虚空被挤压出一条条褶皱，无数的山峰朝着韩易镇压而来。

　　韩易气息猛然暴涨，金色的龙气笼罩全身，有金色的佛光在他的身后绽放，渐渐地生出一尊佛陀，如同雕刻的佛像，耸立在无尽的佛光之中……

　　韩易双手推出，心中不断推衍，道图流转于心间，随心而发，每一次都会打出一张张道图，道图之上描绘的是一辆辆古老的黄金战车。到最后，道图已经化实，完全没有了“图”的痕迹，战车化虚为实，近乎真实的存在！

　　看到这一幕，所有人都有一种错觉，就是韩易能够将道图衍化到极致，能够创造出活生生的万物。

　　这便是仙人的本领？

　　唯有仙人，仅仅凭借意念就能够创造众生万物……

　　意念化道，道基生一，一生二，二生三，三生万物！

　　一辆辆古老的黄金战车飞了出来，上面有龙形的纹络，随着韩易不断地打出真气，那些纹络愈发清晰，就像是真龙腾跃其上，随后都可能从中飞出来！


第463章 击杀、再次冲击

　　黄金古战车连成一排排，看上去和真正的古战车一般无二，金灿灿的一大片，散发出古老沧桑的气息。

　　一排排黄金古战车逆天而上，速度快如流星，撕破云层，轰击向镇压而下的一座座蓬莱山峰！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　一连串天崩地裂的撞击声炸响在天地之间，整片苍穹都在颤栗，一条条空间鸿沟被轰击出来，蔓延向远处的天际，显得异常的触目惊心，在四周不少的山峰被空间缝隙波及，轰然倒塌，烟尘冲天而起，遮蔽了天空的日光……

　　六大洞天的掌门坐在楼阁之中，身形随着楼阁不断摇晃，难以维持。

　　古战车和一座座山峰撞击的余波还未散尽，韩易和蓬莱圣教的太上长老便便再次出手，两人都想要一鼓作气，将对方击败！

　　所有人都看得胆战心惊，亲眼见到了韩易展现出来的实力，让许多人都沉默了下来，之前叫嚣韩易不知天高地厚的那名长老痛苦地捂着嘴，站在一旁，一脸愕然！

　　“此子真的如此厉害，传言一点也不假……”终于，水月洞天的掌门人在深深的惊愕之中首先反应了过来，感叹地说道。

　　“返璞巅峰境界就能够对抗神力强者，此子前途不可限量啊……如果此子不夭折，青冥洞天以后真要一飞冲天了……”秋月洞天的掌门也是一脸的震撼，神情有些不自然，心中猜想如果自己和对方一战，恐怕一个照面就会死无全尸了……

　　“孰胜孰输还难以预测……太上长老还有大神通没有施展！”万幽洞天的掌门人开口道，同时在心里也这样的反复提醒自己。

　　此时，最不希望韩易能够胜出的便是他了。

　　然而，韩易却是表现的愈加神勇，双手接连不断地打出手印，同时将道势融合在其中，这一次天空之中皆是火焰形成的古战车，将神炎结印和道融合在一起，古战车由天火封打出来，威能成倍增长，熊熊的烈火炙烤着整片天空，有时光扭曲的错觉……

　　这一次是韩易灵光乍现，突然想到了神通融合的诀窍，并且将之施展出来，威能果然非同凡响！

　　突然之间，韩易双手捏印的方式再次改变，变成了一道道天水封印，一条条水龙在空中凭空而生，几乎抽尽了这片空间的水元素，一条条水龙长须抖动，身上波光粼粼，水汽氤氲。

　　这是水龙镇印，威力并不是特别强大，然而韩易此时施展出来却是别有深意……

　　韩易的双手如翻飞的蝶影，速度之快，让人眼花缭乱，在空中几乎形成了一片朦胧的烟雾。

　　“万兵镇印！”

　　韩易在心中大声地呐喊，双手化成掌状，猛然退出。

　　“嗷……”

　　天空之上，无数的水龙突然爆炸开来，水珠四溅，折射出照耀整个世界的晶莹！

　　下一息的时间，所有散落的水注突然那凝固成一件件兵器，化成万兵之状，空中皆是破空的兵器，每一把都能够轻易地割裂虚空！

　　韩易这一手居然将天水封融合了金属性的天金封，是五行天封的一次质的飞跃！

　　很久之前，韩易就想要将五行天封之中的两门封印法门融合唯一，上一次在九州斗兽场见到了夏东来的玄龟之后，更是觉得心有所悟，所以一直试图将天水封和天火封两门封印之法融合，却是一直威能真正地视线。

　　如今出乎意料的是，在战斗之中，韩易居然机缘巧合地将天水封和天金封两行之力融合成功了！

　　融合了两门封印之法的镇印威力翻倍地增长，声势浩大！

　　天空之中除了火焰形成的古战车，便是凝固到了极致的兵器形状的冰块，冰和火的交织，使得天空变成了白色和红色的海洋！无数的漩涡在翻涌，这样的声势已经超出了六大洞天的掌门人所能够接受的范畴……

　　蓬莱圣教的太上长老还想要打出神通来抵抗，然而韩易的攻势瞬间将其吞没！

　　“嘭……”

　　无数的漩涡将蓬莱圣教的太上长老卷入其中，这一刻，就连这名洞虚强者也失去了反抗的力量，唯有结出一片防御结界将自己护在其中……

　　然而，韩易的这一次攻势如潮水一样，不禁汹涌滔天，而且源源无穷，融合了两门封印之法的招式便能够互相衍生出许多的余波。

　　终于蓬莱圣教的太上长老抵挡不住了，防御结界被狂暴的气流扯破，身上的宝衣也被搅碎，一头长发也被打打散，口中不断地喷出的鲜血，最后被轰到一片山头之上，砸倒了一座山峰！

　　所有人皆是目瞪口呆，没有任何人料到了韩易会如此强大。

　　两个照面就将一个洞虚强者打得吐血，没有还手的能力，只能夹着尾巴落荒而败……

　　这还是人吗？以返璞境界的修为就能够将神力强者毫无悬念的击败，如果成就大帝，那还不是大帝之中的最强者？

　　韩易一击得手，没有半点的迟疑，几步迈出，就追到了蓬莱圣教的太上长老面前。

　　此时，蓬莱圣教的太上长老哪里还有半点战意？

　　他惊慌失措，欲要祭出玄玉台横渡虚空而去，然而韩易一脚横扫而来，刻满了阵法和道痕的玄玉台被韩易一脚踢爆。

　　“你就是当年那个逼迫青冥洞天迁到岐山的太上长老……我记得你！”

　　韩易不急不缓，一步步走上前去。

　　“祖师青冥子的雕像也是被你所毁，今日你唯有已死谢罪！”

　　蓬莱圣教的太上长老大惊失色，他已经感觉到了死亡的气息，胡乱地朝着韩易打出数件法宝，转身就要飞逃。然而韩易踩着无相步法，速度显然远超过他，一拳轰出，拳劲之中带着亢龙有悔之威，金色的龙气透体而出，在拳头之上化成了黄金之锥。

　　铁拳之上笼罩着一层螺旋罡风，这一系列动作融合了多门神通，亢龙有悔，金罡之印，徒手五式，神通催生的力量叠加在一起，成倍的增长。

　　“小混蛋！住手！”

　　逃无可逃，韩易的拳劲已经轰杀而至，蓬莱圣教的太上长老唯有停下来，反戈一击！

　　同时在他的胸口，悬浮出一面红色的光镜，这是一面护心镜，是用珍贵的陨铁矿石打造而成的，非常的宝贵，坚硬程度接近神兵之胚，护在心口之处，唯有太虚强者全力一击才能够打破！

　　“嘭！”

　　韩易一拳轰击在护心镜上。

　　“咔嚓……”

　　护心镜上瞬间蔓延出无数到裂痕。

　　“轰！”

　　韩易再次一拳轰出，这一次护心镜砰然破裂。

　　韩易直接用拳头轰碎了陨铁矿石打造成的护心镜，非常的霸道和强势，与此同时，在蓬莱圣教那名太上长老的胸口之上，豁然多了一个血淋淋的窟窿！

　　一只金色巨手抓在他的肉身上，韩易如捏着一只苍蝇，满脸的不屑！

　　一个神力强者居然被一个返璞境界的修者打得完全没有反抗之力！

　　五大洞天的掌门人全部沉默了下来，左念脸上的喜色不言而喻。

　　“神力强者很了不起吗？”彭涛哼着声，不屑地看向万幽洞天的掌门，后者脸上一阵红一阵白，极为难堪……

　　“死去吧！”韩易巨手大力一捏，太上长老的肉身瞬间爆裂开来，化成了一团血雾，在猩红色的血雾当中，一缕晶莹的洁白悄然流出，欲要破空而去！

　　“想逃？”韩易冷笑一声，祭出三千图，三千图一飞出来，变化成一道长虹，朝着蓬莱圣教太上长老的神识卷去……

　　“啊……”

　　空中传来惨叫之声，那元神被三千图收入到其中，镇压在一方空间当中！

　　“给我炼化！”韩易凌立在半空之中，操控着三千图，直接炼化起蓬莱圣教太上长老的元神。

　　洞虚强者的元神，融合了无数的天地灵气，还有许多的神通也可以剥离出来，凭借韩易现在的修为，依仗三千图正好能够炼化洞虚强者的元神。

　　三千图当中，那一只元神咆哮连连，样状狼狈，和蓬莱圣教太上长老的模样一般无二，只是缩小了许多倍。

　　然而力量依旧是相当的蛮横，一般的返璞境界的修者恐怕还无法镇压住……

　　惨叫之声越来越小，韩易身上的气息却是愈加浓烈，在他的体内，原本就存在的那一缕暗金色痕迹愈发的明显，而且还有逐渐长大的趋势……

　　蓬莱圣教太上长老身上的神力被三千图炼化，渐渐化为韩易所用，居然还能有这等妙用，这也是韩易未曾料到的！

　　“不如就借此机会一举踏入洞虚境界吧！”韩易心中一动，索性开始冲击洞虚境界……

　　韩易身上的气息不断升腾，汹涌的金光扩散出来，笼罩在韩易的身上，使得他看上去如一轮金日，散发着金色的光辉，一条栩栩如生的真龙印记渐渐地浮现出来，深刻在虚空之中。

　　“这……这是怎么回事？”

　　所有人盯着韩易，不明白到底发生了什么状况，只觉得韩易身上的气息越来越强大，而且开始产生了蜕变！


第464章 突破、雷电

　　“是突破了吗？韩易要突破到洞虚境界了？”左念有些失声地说道。

　　“好一个小易子，居然这么快就到洞虚境界了！”彭涛也有些抓狂，“羡慕嫉妒恨啊！”

　　其他五大洞天的弟掌门人则是面面相觑，目瞪口呆，不知道用什么言语来表达心里的感受，这一刻，韩易居然当着所有人的面直接冲击洞虚境界！

　　在韩易的身上，金光涌动，龙气浩荡数千丈，整个天空上的云层，都镀上了一层金色，云层当中，隐约若似有上古真龙在其中腾飞！

　　在韩易的脑后，有一尊佛陀显化出来！

　　这尊佛陀是一尊斗战之佛，身上战意缭绕，黑发舞动，眸子里除了战意还是战意，在他的身上盘绕着一条真龙！这是韩易勾勒的心佛，此刻显化了出来，散发着佛门真宗的气息，有镇压一切鬼神之威！

　　在韩易的体内，一切也都在开始变化了！

　　神府之中，原本只是模糊存在的虚舍，逐渐的凝实起来，韩易非常清楚，这是舍利凝结的过程，一旦凝结成功，虚舍就变成了实舍，方为真正的舍利。

　　韩易口诵六字真言，深色肃穆庄重，没有半点的戏谑和其他情感，眼眸半闭半睁，如一尊佛陀，看破了尘世虚幻，一叶一世界，一花一如来！心境明如空台，能窥破万丈红尘……

　　“小易子身上的秘密还真多啊！”

　　一丝一缕就可以抵得上无数的真气，韩易借助着蓬莱掌教元神之中传来的神力气息，不断地参悟其中的玄妙，反复地操控着周身真气循转周身，最后在丹海之中压缩成高度密集的液状……

　　丹海之中金黄色的海洋怒号连连，金色的浪涛不断掀起，随着外面一股陌生的气息涌入其中，更是引发了惊天动地的变化，渐渐地暗金色的痕迹变化成一种有形有质的密集液态物质。

　　这种物质一在丹海之中形成，便沉下到丹海的最底部，坚若磐石，岿然不动，任由丹海浪涛翻滚，也无法撼动其分毫……

　　韩易将神识之光照入丹海，神识开始渗入到这一缕神秘的物质当中，一开始，还有一股反噬之力，似乎这种力量并不属于自己一般，难以操控。

　　但是渐渐地，熟悉了这股力量的属性，韩易能够开始操控这缕力量……

　　“呼呼……”

　　随着韩易神识一动，这缕力量破空而出，穿越丹海浪涛，就要飞出丹海！

　　“快回去！”韩易心中一惊，知道自己方才操之过急，连忙将这缕神秘的力量压制到丹海之中，这才稳定住狂暴的局势……

　　仅仅是一缕，便就要胜过万千真气，这就是神力！

　　“没有错！是神力！我已经在体内凝化出了神力……”韩易心中一喜，此时的自己，已经一只脚迈入了神力境界。

　　将真气转化为神力，便是这个过程转化的标志！

　　韩易真的成功了！

　　这是韩易来西原之前未曾料到过的，炼化了蓬莱圣教太上长老的元神，居然有这么大的功效！

　　随后韩易继续分解着三千图之中的元神，其中蕴含的力量实在太磅礴了，甚至有不少的精气韩易根本无法吸收到，只有放任其流入到三千图之中的任意空间，被三千图本身所吸收……

　　韩易开始试着剥离其中的神通，作为一个蓬莱圣教的太上长老，自然知道很多蓬莱圣教的神通绝技，这些都是非常宝贵的，是所有修者都垂涎不已的法诀，比如蓬莱指，混元仙气，这些都是无比珍贵的神通，如果能够剥离出来，化为己用，对提升实力有不言而喻的好处！

　　但就在这时，天空之中突然传来一道炸雷之声……

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓……”

　　雷声欲要撕裂苍穹一般，炸响在九霄之上，如触目了神灵，引发了天怒！

　　在这一声炸雷之中，天地都在颤动，每个人都有一种畏惧的心理在悄然萌生，这一刻，每个人都有这样的一种感觉，那就是人类在天地的面前始终是无比渺小的……

　　方才还万里无云的天空，突然发生了截然相反的变化，浓云如墨，滚滚如浪，不断喷吐翻涌，在空中层层叠叠挤压在一起。

　　无尽的黑云当中开始有电芒闪烁，不久之后，电芒越来越多，而且开始汇聚在一起，化成了一条条电蛇，不断在乌黑的云层之中穿梭……

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会突然发生这样的变化……”

　　“变天了，天生异象，有大事要发生了！”

　　所有人都是不明所以，这样的情况从来没有遇到过，原本万里无云的天上突然之间乌云滚滚，而且还有雷电的海洋，带着一种毁灭天地的气息，让人心悸、胆寒……

　　很快众人就发现，在韩易的头顶上空，乌云的密集度最高，而且所有的雷电也几乎集中在他的头顶，这种情况让所有人都是疑惑不解！

　　“到底怎么回事？”韩易也是非常不解，心中能够感觉到有一种神秘的力量已经锁定了自己，似乎随时都可能对自己发动莫名的攻击！

　　“咔嚓！”

　　突然，一道炸雷劈下，径直朝着韩易的头顶劈来……

　　韩易没有任何防备，头发被雷电炸成了一个鸡窝，脸上也黑如焦炭一样。

　　“我操！”

　　遭到了莫名其妙的突然袭击，韩易也情不自禁地爆出了粗口，而其他人一个个更是莫名其妙，为何会天降雷电袭击韩易？

　　就在众人还没反应过来的时候，第二道雷电再次劈下来了，而且这道雷电比上第一道明显要强大了不少！

　　“哧哧……”

　　呼啸的电蛇不断闪烁着雷电之光。朝着韩易的头顶再次砸来！

　　“哈哈哈哈哈哈……”万幽洞天的掌门人突然大笑起来，得意地喊道：“你们看，人贱自有天收，就连老天都看不过这贼子，要收了他！”


第465章 彭涛出手、天劫

　　看着雷电劈向韩易，众人皆是不明就已，左念和彭涛再次担心起来，其他人心思各异，但更多的都是幸灾乐祸……

　　以万幽洞天的掌门人为典型代表，这一刻他恨不得高兴地手舞足蹈，指着韩易大骂着，口中污言秽语非常的刺耳！

　　一旁的彭涛越听越是皱眉，终于再忍不住，站起身来，指着万幽洞天的掌门怒声骂道：“你个老家伙在叫什么？”

　　“嗯？”万幽洞天的掌门好歹也是一派之主，何曾被人如此骂过？

　　而且骂他之人不过是青冥洞天的一个弟子，这更是让他难堪。

　　“小杂碎，你说什么？”万幽洞天的掌门站起身来，怒目圆睁瞪着彭涛，一副要杀人的样子。

　　“我说什么？我说你这个老东西怎么还不去死，在这里乱吠！”彭涛根本不惧怕什么掌门人，反而是朝着万幽洞天的掌门走了过去，身上的战意逐渐升腾。

　　左念对彭涛似乎极有信心，所以也并未阻止，嘴角反而挂着一丝若有若无的笑意。

　　“你算什么东西？青冥洞天就这样的门风，居然交出这样的‘好’弟子！今天就让我代替你们的掌门，好好教训教训你这个蠢货！”万幽洞天的掌门人身形瘦小，然而叫嚣的样子却是极为张狂，口沫横飞……

　　话音刚落，万幽洞天的掌门人便飞身而起，朝着彭涛极速飞来，两人以一种极快的速度撞击到了一起！

　　“轰！”

　　一记非常狂莽的冲击，彭涛却是如山一般岿然不动，另外一人却是完全相反，就像是被什么一脚踢了出去，狼狈地飞出了百丈之远，这才稳住身形……

　　“青冥洞天果然人才济济，除了一个韩易，还有一个彭涛！这实在是……”

　　“怕什么？青冥洞天始终是一个洞天，在蓬莱圣教的面前什么都不算，不就是一个韩易么，指不定什么时候夭折呢？”

　　这时候几个洞天福地内部已经出现了不同的声音，但是毫无疑问，每一个洞天都带着对青冥赤裸裸的羡慕和嫉妒……

　　彭涛一击撞飞了万幽洞天的掌门，并没有就此罢手，他魁梧的身形如山一般，每一块肌肉都充满了爆炸性的力感，两三步就再次迈到了对方的身前。

　　一只手抓出，如游龙一般，空气哗哗作响，万幽洞天的掌门人完全失去了抵抗的能力，被彭涛一只手抓住胸口，提小鸡一样提起。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　彭涛的大胳膊不断抡动，如蒲扇一般的大手掌一下下狠狠地扇在万幽洞天的掌门脸上，打得他双脸肿成了两个大包子，支支吾吾的连话都说不清楚了……

　　“我让你个老东西还乱吠！继续吠啊！”

　　彭涛不断地扇着耳光，不断地质问，万幽洞天的掌门样状狼狈到了极致。这一次他可是丢脸丢到了家，就在自己的山门之内，被人如此扇耳光，这件事情肯定掩盖不了，到时候门内的弟子全都会知道这件“光辉”事迹……

　　然而，事实上，彭涛并没有让这位掌门人活下来的意思……

　　狂莽地怒扇了一通，也就失去了味道。彭涛一把将其摔在了地上，轰隆声中，一个偌大的窟窿在地上砸了出来！

　　彭涛身形如山一般，一只脚踏出，猛然压下！

　　“轰！”

　　大地崩裂，这一脚之威，使得以方才那个窟窿为中心，两条如深渊一般的天堑朝着两边分裂开来……

　　同时，万幽洞天掌门的生命气息也随之完全逝去！

　　“太无法无天了！太无法无天了……”

　　蓬莱圣教一名长老不断地呢喃，另外一个直接被韩易扇了一个大耳光子的长老也是眼中闪着怒意，可是两人一看到空中的韩易，却是不敢有任何动作，他们祭出法宝，径直地飞遁而去，不知是不是回蓬莱去搬救兵了！

　　太上长老被杀，另外两名长老也飞逃了，和他们一样身份的万幽洞天掌门人也被人活活踩死，其他四大洞天的掌门人心里都升起一股兔死狐悲之伤！

　　每个人都害怕灾难延及到自己身上，此刻都不敢再有任何言语和动作上的不恭，坐在楼阁之中，也不敢飞走，因为彭涛回来的时候，看向这四大洞天的掌门人，眼中明显透露出一种警告。

　　而且彭涛展现出来的实力，已经让所有人都失去了与之一战的涌起，这几位洞天掌门，最高境界的也是初入返璞境界，这还是因为这些年来，太荒大陆上的空间已经开始出现了灵气的暴动，使得修炼变得更加容易，才让他们修为有所突破！

　　毕竟一个小小的洞天，连蓬莱圣教的一座最小的山峰也比不上，一个掌门人的实力能够强到哪里去？

　　而且彭涛的实力也是不弱，再加上大地之体，怎么说也是一种上古宝体，肯定有超出寻常修者的潜质！

　　万幽洞天的掌门人就这样被杀死了，没有一个人敢说半句话表示不满，也没有弟子赶上前来寻仇，万幽洞天的精英弟子翘楚都在试剑会上被人家抹杀掉了，这毫无疑问也是严重打击了万幽洞天弟子之间的勇气……

　　随后，众人的目光再次集中到了韩易的身上，第三道天雷已经降下，现在韩易要迎接的已经是第四道雷电了！

　　“哗哗……”

　　巨大的风势刮得远处山峰上的一棵棵古树狂乱地摇摆，树枝摆动，树叶哗哗作响……

　　不少山石已经被吹得滚落悬崖，一片飞沙走石之景……

　　左念眉头紧锁，原本无比担忧的神色之中忽然多了一缕异样，似乎想到什么，禁不住失声道：“难道？难道这就是天劫？”

　　“天劫？什么天劫？”彭涛在一旁不明就已，连忙问道。

　　“天劫……天劫就是一个劫数，当一个人做了违背天理的事后，上天会给予他惩罚或灾难。我们修道者修行就是逆天而行，妄图以凡人之身修得超凡之身，上天就可能会降下天劫。”


第466章 天劫、逃离

　　“那为何唯有小易子要经历天劫？我以前同都没有听说过！”彭涛又问道。

　　“可能和这片天地的变化有关系吧！轮回、生灭是这个世界万物的基本规律，万事万物运转的规律，谓之道，天地不仁也好，天心慈悲也罢，都是各生灵心态问题，但天之道，有一点是肯定的，对万事万物，对所有生灵，乃至神仙佛魔道，它是公平的。

　　在天地中，各生灵都在进化，他们为生存而奋斗着，命运交织，形成各种因果，随着生命繁衍，这种生存斗争也越来越激烈，天道在某种情况下便是维持这种斗争下的基本平衡；但有些人修炼的过程，已经干涉到了天地造化，他们的命运和一般的修者注定不一样，一般的修者注定一死，哪怕是大帝强者经历百万年之后，还是要死！死后一切还给自然，不会破坏平衡。但是唯有一种称之为仙的存在，则是不然。他们可以长生不死，因此需要吸收极多的气运，需要剥夺他人甚至其他种族生灵的造化，就会导致天地秩序的破坏，从而引发天劫！”

　　左念一边回想着什么，一边缓缓道来。

　　这些东西非常的玄妙，但听上去又确有其事，让彭涛大惑不解不仅仅是这段话之中的深义，还有就是左念怎么能够知道这个层次之上的原理！

　　“呵呵……事实上我也是一知半解！若不是祖师青冥子留下来的手札上面提及过这方面的东西！而我一日机缘巧合之下正好看到，也不会明白其中的蛛丝马迹了……”左念又道。

　　彭涛这才恍然大悟，原来掌门也是参阅了祖师青冥子留下来的手札，这才知道这层道理。

　　然而彭涛却没有想到的是，青冥子为何又会知道这么复杂的秘辛，完全牵涉到了这个世界秩序的天道法则，即使青冥功参圣贤强者，又如何能够知道这么高深的道理？

　　况且在青冥洞天的记载之中，青冥子仅仅是太虚巅峰境界的修为，然而凭借太虚境界的修为却能够战胜三目狼人，肯定有什么逆天的手段！

　　这些都值得后人去深挖，只是时间的长河已经洗刷掉了太多的线索和踪迹……

　　此时，左念和彭涛再看韩易，已经是完全不同的眼神，如果左念的说法没有错，或者说青冥子祖师的手札上记载没有错，而且韩易此时正在渡天劫，那么只有一种可能，那就是韩易拥有成仙的巨大潜能！

　　“仙，乃长生之迁也！”

　　古人之话寥寥，然其中深义却不言而喻。

　　太古洪荒之前真的存在过仙踪，只是如今已经消失了太久太久，想不到如今又再次出现了！

　　洪荒重临，在重临之前，将是一个大时代，一个未知时代，一个充满了黑暗的时代。

　　不管怎么样，这个时代将要降临了。

　　种种迹象表明，仙，确实是存在这个世界上的。

　　至少，曾经存在过……

　　“仙人宝库”、“幻雪仙宫”、“仙泪之球”、“仙兽”各种仙踪渐渐浮出水面……

　　一道道雷电轰然降下，原本韩易还无法抵挡，甚至不知道怎么去面对这一道道雷电的袭击，到后来，熟悉了雷电的属性，韩易不再似开始那般惊慌失措！

　　在韩易的周身，悬浮着金色的龙气，抵御着从天而降的雷电之力，甚至，韩易还能将丝丝缕缕的雷电之力吸收到体内，一小部分为元神所吸收，壮大神识……

　　“轰隆隆……”

　　已经是第七道雷电了，这道雷电足足有水桶般粗细，如此粗大的雷电，所有人都是第一次看到，韩易也不例外。

　　虽然有信心能够抵挡住这道雷电，但是韩易仍旧禁不住心底的吃惊。

　　“呼呼！”

　　雷电引发的呼啸之声在整片空间震荡，一种巨大的压迫之感从天而降，虽然知道这道雷电不是冲着自己而来，然而每个人都忍不住心头发颤，想要逃避出这片空间。

　　韩易仰天而视，双眸之中映照着雷电的光芒，黑发舞动，周身金光闪烁，一尊佛陀之象烙印在身后的虚空之中。

　　突然，韩易做出了一个惊人的举动，他长啸一声，冲天而起，一拳轰击而上，呈落鹰之势……

　　这一次，让韩易也没有料到的是，这道雷电的威力实在太强大了。

　　韩易直接被雷电轰回地面，砸入了地底，好在韩易肉身无比的强横，并没有因此而受到太大的伤害。

　　然而，刚才的冲击，也让拿到雷电爆裂开来，化成了数道雷电，飞溅到四处。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　雷电所触及到的地方，一座座山峰瞬间夷为了平地，其中一道雷电朝着五大洞天的掌门人所在的楼阁袭来，众人根本不敢抵挡，连忙驾着魂血法宝飞逃出去……

　　“嘭！”

　　那一座楼阁瞬间化成了无数的木屑、尘埃，彻底地毁去了。

　　第八道雷电降临，天空之中，突然出现了虚幻的景象，一座巨大的宫殿悬浮在空中，这座宫殿是由雷电组成的！其中居然融合了道，形成了类似道图的雷电！虽然不甚清晰，但是可以猜测到，这道雷电的威能已经无法想象了……

　　这座宫殿模糊不清，但是从外形上看去非常的古老，根本不像是当今世上存在的东西，或者说根本不像是存在于这个世界的东西……

　　整座宫殿倾轧而下，融合了无数的雷电力量！

　　这一次，韩易不敢再有任何的冒险，这道雷电的威力已经超出了可以控制的范畴，祭出了三千图，韩易小心翼翼地让混沌气息包裹着全身……

　　“轰！”

　　宫殿猛然砸下，深蓝色的雷光将整个万幽山脉都映照成了另外一种颜色，肆掠的雷光已经将所有的年兽都惊走了！

　　“我们快快离开此地，不然就会劈成焦灰！”岭南洞天的掌门人大声地喊道。

　　众人连忙驾驭着魂血法宝朝着万幽山脉之外飞去，万幽洞天的数千弟子此时也都是人心惶惶，纷纷飞逃，很多没达到光曦境界的弟子只能不要命似的拔腿往外跑。

　　“我们怎么办？”彭涛看了一眼雷电之中的韩易，朝着身边的左念问道。


第467章 还未平息

　　此时韩易已经被无尽的雷电包裹在其中，整座雷电构成的大殿轰压而下，瞬间摧毁了万幽洞天内数千丈山脉之地，任何建筑都无法保全在其中，全都化成了一堆堆废渣……

　　“我们快走，留下来也帮不了韩易！天劫只能依靠他自己才能够渡过！”左念说着，拉过彭涛，也极速朝着外面飞去！

　　不少速度慢的修者直接被雷电劈的神魂俱灭，甚至还来不及哀嚎一声。

　　因为韩易的天劫，整个万幽山脉变成了雷电的海洋，成为了一处人间炼狱。

　　逃出生天的修者遥遥地站立在遥远的天际，心有余悸的看着远处已经形成了汪洋雷泽的万幽山脉，一个个震惊得无法言语！

　　此时，遥望而去，只见原本群山高耸的万幽山脉，硬生生的被雷电在中间轰出了一个巨大的谷地，谷地当中，深蓝色的雷电如海洋一般，条条雷龙在其中翻滚，任何人都不敢靠近一步，一旦触及到一丝一缕雷电，都有可能会被强大的雷电击成焦炭……

　　“如此强大的雷电，简直是闻所未闻……”

　　“那韩易再逆天恐怕也无法存活下来了吧？”

　　“可惜了，一代天才人物，就这样葬身雷海了……”

　　众人唏嘘感慨，一个具备成就大帝之资的天才就要这也陨落了。

　　“不……不！韩易绝对不会死的，我相信韩易绝对不会死的！”彭涛不断地说道。

　　“韩易有大气运笼罩，肯定会逢凶化吉，自此一劫之后，必定会一飞冲天！”左念也道。

　　“左掌门，接受事实吧……我知道你们青冥洞天好不容易出了一个能够撑得起场面的人物，就这样死去的确让人不甘心，不过事实就是事实，节哀顺变吧……”岭南洞天的掌门人语气不咸不淡地说道，心里的想法不得而知。

　　“是啊……左掌门，洞天始终是洞天，不要有太大的野心，圣教、世家不是我们能够相提并论的，青冥洞天还是趁早归附到蓬莱圣教门下吧……否则，只会让青冥洞天彻底地覆灭！”秋月洞天的掌门也上前来说道，韩易一死，这几位掌门明显胆色大了不少。

　　“你们说什么？”彭涛愤怒不已，韩易雷劫还没过，这些人就在这里说这么不吉利的话，甚至还怂恿青冥洞天拜入到蓬莱门下，实在是太可恶了！

　　彭涛一声大喝，如洪钟大吕，顿时让这两个掌门焉了下去，不敢再多说一语，飞了出去。

　　彭涛还欲出手，却是被左念阻止了。

　　“算了，不要太冲动了，这些洞天掌门也是被逼无奈，毕竟蓬莱圣教施压，他们也不敢毫无作为。”左念道。

　　除了左念之外，其他四个洞天掌门此时都站立在一起，议论纷纷，脸上都挂着一丝幸灾乐祸的得意，显然韩易一死，对青冥洞天的打击将无法估算，以后青冥洞天想要成长为一个大势力，那几乎是不可能的了。

　　“这些老东西，真恨不得把他们全都杀光！”彭涛气鼓鼓地说道。

　　就在这时候，在雷海之中，渐渐走出一个人影，他全身都闪烁着雷电的痕迹，有无数的电花在闪烁。

　　“我靠！”

　　韩易非常的郁闷，自己到底哪里得罪了这狗日的老天，竟然搞出这么大的动静。

　　“嘿嘿……”看着韩易走了出来，彭涛笑了起来，大声地叫喊道：“怎么样？怎么样？我就说韩易不会死吧？”

　　边说着，彭涛便走上前去，一把抱住一身衣服早已经被劈的破破烂烂的韩易，“你这个遭雷劈的，我就知道你没事！刚才那些老家伙还在咒你死呢！”

　　“哈哈哈……不就是雷电么？能难倒我吗？有什么好怕的！”感受到有这么一个人如此关心自己，韩易心中非常感动，嘴上最是非常豪迈，问道：“小胖子，刚才是谁在咒我死呢？”

　　韩易一边问着，一边露出“阴恻恻”的笑容，盯着那几位掌门人。

　　岭南洞天的掌门人连忙走上前来，朝着韩易恭敬地行了一个礼，道：“小友，我们只是担心你，所以说话的时候才会有些慌不择言，并非有其他恶意！”

　　“对……对！并没有其他恶意，其实我早就想到，韩易小友气运盖天，这一点小小的劫难肯定难不倒你！”水月洞天的掌门人也连忙陪着笑脸，生怕对方一不高兴，一巴掌拍死了自己。

　　韩易可是两个照面就斩杀掉洞虚强者的存在，而且现在又突破了，实力肯定要更进一步，强大到什么地步对于这些掌门来说已经无法想像了，一想到刚才自己还出言不敬，一个个心里都是阵阵后怕，连忙陪着笑脸，竭力地讨好……

　　“去去去……”韩易不耐烦地挥着手，像扇苍蝇一般，把这一群上前来讨好的掌门人挥到了一边，这些掌门人顿时毕恭毕敬地站到一旁，不敢再说一句话。

　　事实上对这些小喽啰，韩易也懒得动手，完全没有意义。

　　转过头去，看着满目苍鹰的万幽山脉，几大洞天的掌门人皆是唏嘘不已。

　　万幽洞天的掌门人被斩杀掉，就连山门也被毁去了一大半，这种遭遇简直就是灭顶之灾，比上当初的青冥要悲惨百倍！

　　想不到一场试剑会居然会给万幽洞天召来如此大的灾难，一切都是因为韩易，这个在修道之途上极速崛起的年轻修者，百年时光，便成为了传奇般的人物！

　　如今在这些洞天福地掌门人的眼里，韩易俨然是一个高不可攀的巅峰般存在……

　　“不必理会这些家伙！看不顺眼我就一只手拍死他们！”彭涛大大咧咧地拍着韩易的肩膀，道：“我们现在会青冥洞天……这一次来参加试剑会就是要给他们点颜色看看，不然还真以为我们青冥是好欺负的。”

　　就在这时，天空之上，浓厚的云层突然旋转出一个巨大的空间漩涡，其中的雷电再次变得暴乱起来，“咔嚓……”、“咔嚓……”

　　一条条电蛇撕裂云层，滚滚的雷声不断炸响，一股毁灭性的气息笼罩在每一个人的心头……


第468章 渡劫、回青冥

　　苍穹之颠，一个巨大的漩涡逐渐形中，中间无数的雷电在旋转，形成了一股巨大的龙卷风——由雷电形成的龙卷风。

　　“大凶，此地大凶，赶快逃！”

　　不知是谁大喊了一句，所有人都朝着极远的地方飞掠而去，韩易也想要逃走，但是那股气息已经锁定了韩易，根本无法逃走了！

　　没有办法逃避，唯有面对！

　　“还没完没了！”韩易心中不安，但唯有面对，这是劫难，逃无可逃，避无可避，唯有渡过，才能够转危为安，乃至一飞冲天！

　　雷电再次袭击而来，这一次，万千道雷电同时从天而降，如同一片世界的降临其中深然万象，有各种各样的宫殿庙宇，还有神兽、妖物，千奇百怪，各成形态，放佛是另外一个世界的降临！

　　这一次雷电降临的声势远超上一道雷电，似乎整个太荒大陆都能够感应到这次奇异的天象。

　　远在中州之地，四大圣贤强者原本正在相互论道，突然感应到了这股气机，皆是极目远眺，望向遥远天际上的闪烁雷光。

　　“是他的气息……这小子竟然引发这么大的异动？”末飞秋紫袍飘荡，气息绵长，此时惊讶写在脸上，眼中也是布满了震惊。

　　“难道这就是天劫？如此强大的雷电之势也只有天劫才能够召唤得出！”赵通玄风采神骏，气息儒雅，一袭青袍映衬得他如一片天空，融合在自然之中，天衣无缝……

　　另外两位佛门佛陀相视一眼，心中藏着未言的秘密，当日佛门之地，血流成河，全都是拜那个年轻人所赐，此子实有逆天潜质。

　　天劫！

　　多么陌生的一个词。

　　但凡事有知其一二者，皆会心颤不已，唯有具备成仙之资的修者，才会唤起天劫！可谓是连上天都要嫉妒的人物！

　　第九道雷电降下，以真个万幽山脉为中心，足足蔓延出去三千里之地，全都化成了混沌的雷霆世界……

　　在这个雷霆世界当中，所有的生灵在第一时间就被剥夺了生命，草木瞬间化成了齑粉，有盘踞在深山老林之中的妖兽活活电成了焦灰，毁灭的气机无处不在，就像是世界末日降临一般，给人无比压抑和震撼的感觉……

　　全部毁掉了！

　　仅仅是一瞬间，所有的东西全部毁去，整个万幽山脉都已经荡然无存了……

　　除了最最中心的位置，一个金色的巨茧之中，韩易端坐其内，有暗蓝色的雷电绕在金色的巨茧之上，不断地游动，最后渗入其中，流入到韩易的体内，被韩易吸收炼化……

　　第九重雷劫，让韩易感应到了自身适应雷电的敲门，激发了周身的所有穴窍，雷电透过穴窍渗入到韩易的骨骼和筋脉之中，为韩易的肉身增加了雷电的属性，变得更加的强硬，更具爆炸性的力量。

　　这次雷电足足持续了三日的时间，三日之后，雷电逆天而上，吸入到云层当中，最终消散一空，就像是从来没有出现过一般，天空之中，万里无云，偶尔有几只飞鸿翩翩而过，一片祥和……

　　可是方圆万里的疮痍却又在提醒所有人，一切都是事实，异常巨大的浩劫从天而降，如今才散去……

　　再次出现在所有人的面前，韩易的气息更加内敛，双眸之中流淌着极细的电丝，变得更加冷酷，气息更让人心悸！

　　“恭喜韩易前辈顺利渡过天劫，从今以后定然是一飞冲天，成仙之日择日可待！”

　　连忙有人上前来拍起了马屁，其他许多人也纷纷示好，想要在韩易的面前博得一个好印象。

　　韩易随意地摆了摆手，却给人一种无法抵抗的感觉，就像是整个世界，唯有韩易才是主宰，其他人都只能洗耳恭听。

　　“我们回青冥洞天吧！我突破到洞虚境界，还需要再次闭关，好好地巩固一下。”韩易看向左念和彭涛，说道。

　　“嗯！回青冥！”左念点头，同时扫过参加试剑会的七名弟子，这七人无一人受伤，不过因为催动七杀剑阵，消耗的真气有点过多，此时状态并不甚好……

　　在所有人的目光注视之下，青冥洞天一行人再次腾云而去，就如当初飞来之时一样。

　　“青冥洞天，当真要崛起了……”有一个声音在悠悠的感叹。

　　……

　　再次回青冥洞天，韩易直接选择闭关，并且还特意要求了彭涛和自己一同闭关，声言有非常宝贵的礼物要赠送给彭涛。

　　在禁地当中，布下了一片禁制。

　　韩易和彭涛两人挨着坐在一起。

　　“小易子，有什么好东西要给我？神神秘秘的……”彭涛有些幸福的搓着手，嘿嘿笑道。

　　韩易淡淡一笑，脸上露出一种神秘之感，随后从三千图当中取出一张符纸，这张符纸朴实无华，如一张最简单的暗黄色草纸，然而让人心悸的是在符纸的中间，几个血一样的古字闪烁着红光，忽明忽暗，诡异且让人心颤，散发压人心魄的气息……

　　“这……这是什么东西？”饶是彭涛不识得此物，也知道这张符纸的不凡，单单是其上的气息就会让人感觉到害怕……

　　韩易脸上依旧挂着淡淡的笑容，道：“这是一张大帝符诏！”

　　“大帝符诏？”彭涛眼睛顿时瞪得极大，目不转睛地看着那张大帝符诏，脸上写满了震撼，接下来的一句话却是让韩易都险些喷血……

　　“原来大帝符诏长得是这个鸟样子……”

　　说着似乎还有些不满意，想要进一步观察这张大帝符诏，彭涛的一只手朝着大帝符诏抓去。

　　“住手！”韩易连忙喝住了彭涛，道：“大帝符诏上面有强大的威势，你不可以直接抓摄它，就能洞虚境界的修者也无法以一人之力降服他！一有不慎，甚至可能被它活活镇压而死……”

　　韩易所言之话没有半点虚假，当日慕容世家两名巅峰境界的洞虚强者使尽百般神通，再加上神兵的辅佐，才勉强牵制住这张大帝符诏，如果彭涛冒然抓摄，很有可能会被这张符诏反镇而死……


第469章 赠送符诏、打入神兵

　　听到韩易的警告，彭涛连忙缩回手，心有余悸地看向这张看似寻常符纸的大帝符诏，不断地咋舌。

　　“啧啧……小易子，你可真不简单啊，大帝符诏都能被你搞到手……”

　　“难道这就是你斩杀了慕容世家的那个小子什么慕容什么去了，就是星空大帝的传承者？”

　　韩易点了点头，不置可否地笑了笑，道：“对，我要送给你的礼物就是这张大帝符诏，我已经将上面原本烙印有的精神印记都洗涤干净了，你要做的就是熟悉其上的气息，试着炼化它……”

　　“炼化一张大帝符诏？”彭涛有些难以置信地摇了摇头，就像是做梦一样，如果真的将这张大帝符诏炼化成功，那么自己也就是大帝传承者了！

　　“你先别高兴得太早了，我试着炼化过这张符诏，发现根本没有半点进展，而且还有强大的反噬之力。所以你能不能炼化还是一个未知数……”韩易又道。

　　“什么？连你都没有祭炼成功？”彭涛有些气馁地说道：“你都无法祭炼成功，那更不用说我了！”

　　摇了摇头，彭涛微微叹了一口气，看着一张大帝符诏就在眼前，却无法炼化为己所用，实在是让人难以甘心……

　　“你也不必气馁，因为我修得是悠古大帝的传承，两者之间本就有极大的排斥，再加上两种大帝奥义可能相互抵触，所以无法祭炼。你则不同，你没有大帝传承，而且是大地之体，大地之体和星空大帝的奥义有几分相似之处，说不定你真的可以炼化成功……”

　　韩易如此说来，彭涛也觉得有道理，旋即点头，看向悬浮在空中的大帝符诏，问道：“我怎么将这张符诏镇封起来？”

　　“我帮你一把。”韩易一只手伸出，抓在大帝符诏之上，全身金光大绽放，随后捏出一道道五行天封，镇压在大帝符诏之上。这才把大帝符诏交给彭涛，道：“你现在应该可以镇压住这张大帝符诏了，将其引入到丹海之中慢慢祭炼！”

　　“好！”彭涛接过大帝符诏，身形一沉，险些颠倒，“我靠，这鬼东西竟然这么重啊……”

　　“嘿嘿……去祭炼吧！我也要开始闭关了！”

　　……

　　彭涛离开了这片空间，韩易再次布下几重禁止，这也是为了以防万一，毕竟青冥洞天不像是九州皇朝，青冥的禁地也没有皇极界那般安全。

　　布置好一切之后，韩易把手一招，在空中猛然悬浮出成片成片的神兵之胚……

　　全都是神兵之胚，悬浮在空中，散发着阵阵压迫的气息。

　　用神物炼制的铁血大旗，一百零八杆，杆杆给人无比的震撼之感，立在虚空之中，就像能够刺破空间一样。

　　三十三柄宝剑，流淌着七彩神辉，如蝴蝶一般，悬浮在空中，剑气如丝，深然可怖，形成了一片让人畏惧的剑林……

　　两套阵法组合成的神兵杀阵，真的能够打入体内吗？

　　就算能够打入体内，但是想要祭炼成功，那难度根本无法想像……

　　上古人杰悠古大帝曾经祭炼成功了太荒大陆上唯一的神兵杀阵——九州鼎，然而韩易如今的这套神兵杀阵明显比上悠古大帝的九州鼎还要复杂数倍！

　　“启！”

　　韩易大喝一声，双臂大展，一股澎湃的力量猛然间扩散开来，形成巨大的空间风暴，将所有神兵之胚都笼罩在其中……

　　神兵之胚越来越狂暴，似乎感应到了一种威胁，所有的神兵都不断地摇摆，想要破空而去，不愿意被韩易打入到体内。

　　这些东西原本都镇压在三千图之中，一旦放出来，又变得狂暴起来，神兵之胚果然不是凡物，尤其是这些新打造出来的，都是桀骜不驯，不愿意被人驯服。

　　神兵之胚已经初步具备了灵识，如果让它们破空而逃，成为无主之物，时间长久之后，经过了机缘造化，还真有可能修成具有自我意识的修者。

　　不过这种难度相当的大，只是在理论上存在可能，出现的概率相当的低……

　　韩易的丹海之中，不少真气已经转化成了神力，这些神力融合在真气当中，这样的力量比上以前不知道要强大了多少倍。

　　所有的神兵全部陷入了韩易造成的空间风暴之中，绕着一个漩涡疯狂地旋转，根本无法逃出去。

　　突然，韩易张嘴一吸，所有的神兵顿时变小了无数倍，纷纷飞入到韩易的口中，被韩易牵入到丹海之中。

　　这一套神兵杀阵一进入体内，韩易便感觉到有一种极度膨胀的感觉在丹海中升起，好像要爆炸开来一样！

　　好在韩易的肉身实在是强横，如此高强度的撑力之下，居然能够保全肉身，丹海也没有胀破分毫……

　　神兵杀阵原本还想要暴乱，但是一进入丹海之中，便都安静了下来。

　　一百零八杆铁血大旗、三十三柄七彩神剑，全部纳入到了丹海之中，到了丹海之中，这些神兵之胚再没有半点反抗的力量，被磅礴的丹海之水镇压在其中。

　　一百零八杆铁血大旗皆是沉入到丹海最底部，林立在此，岿然不动。

　　三十三柄七彩神剑则悬在丹海中间不上不下的位置。

　　神兵之胚成功地被韩易打入了体内，这还仅仅只是一个开端！

　　如果要真正将神兵之胚祭炼成完整的神兵，还需要一个漫长的祭养过程，需要消耗身上无数的神力来豢养这些神兵之胚，慢慢地唤醒其中的神兵意识，从而使之产生蜕变。

　　洞虚境界本就是一个极度危险的过程，将真气全部转化为神力，是一个蜕化的过程，不管哪种蜕化，过程都充满了危险。

　　许多的洞虚境界修者穷其一生都无法踏入太虚境界，不少都是在两种境界的边缘之间被混乱的力量彻底地绞杀，死在了自己的手里……

　　韩易的丹海无比庞大，需要转化成神力的过程自然也要比上别人更加艰难，想要将洞虚神兵祭炼成功，也需要更多的机缘。

　　单单是这个过程，就会让韩易受到无数的风险，韩易能够感觉到，想要将体内的这套神兵之胚祭炼成功，至少需要十倍于当前所拥有的丹海之力。


第470章 出关、前往秦岭

　　韩易的丹海本就无比的浩瀚，比上寻常的修者大上十倍不止，但倘若要将这套神兵杀阵祭炼成功，至少还需要十倍的丹海之力。

　　这将是一个无比艰难的过程，其中的艰辛也是可想而知，需要许多的机缘，否则永远也不可能。

　　不管怎么说，韩易如今已经成为了一名洞虚强者，真正地踏入了太荒大陆的强者之列，但若是和顶尖的那些强者相提并论，却还相差太多太多了！

　　尤其是进入到万古圣贤境界，每相差一个小境界，都会有极大的区别。

　　在圣贤境界，九个境界当中每一个小境界之间的区别，比上之前从丹海到太虚的每一个大境界之间的沟壑都要大，这是一个什么概念可想而知。

　　莫说是面对圣贤强者，就是对太虚强者，韩易如今都没有一战之力！

　　踏入强者之列，并非成就了强者巅峰。

　　洞虚境界从某种意义上来说并非是真正的神力强者，因为从返璞修炼到洞虚是将真气完全转化为神力的过程，在这个过程当中，修者体内还是会存在大量的真气。

　　洞虚者，盖闻天地一气絪音因缊音温，化生万物，惟神为灵，得理之全，得气之正，贵擅天爵，富有良能，尊于万物。

　　洞虚境界修者体内的真气若全部转化成了神力，那遍是修炼至大圆满，踏入了太虚行列！

　　如今韩易初入洞虚境界，体内神力尚未丝丝缕缕之状，刚踏入洞虚一层天，还需要闭关巩固一下修为。

　　这一闭关便足足花去了两月有余的时间，待到韩易再出关时，彭涛、左念等人早已经在外等候多时。

　　“彭涛，我送给你的东西你祭炼的怎么样了？”韩易走上前去，笑着问道。

　　“哎……”彭涛无奈地叹了一口气，随后眼中闪过一丝诡谲之色，哈哈大笑道：“一不小心就祭炼成功了……”

　　“我……”韩易一拳打在彭涛的肩膀上，道：“你小子少臭美了，什么叫做一不小心就成功了！不过你切记不可告知外人，如果让慕容世家知道了，你小子就准备接受铺天盖地的追杀吧……”

　　“嘿嘿，我心里有数！除了左掌门，谁都不知道……”彭涛笑道。

　　韩易看向左念，只见左念脸色神色凝重，似透露着担忧之情。心中略微思忖，韩易便明了这左念多半是因为担心这次试剑会的时间会惹恼蓬莱圣教，从而引发蓬莱圣教可能对青冥洞天毁灭性地报复。

　　“左掌门是在担忧蓬莱圣教吗？”虽然心中已经猜到，但韩易还是开口问道。

　　不出所料，左念微微点头，眼中神色更加的复杂，道：“毕竟是一名太上长老，就这样被斩杀掉，蓬莱圣教一定咽不下这口气，恐怕……”

　　“掌门不必担心，就算蓬莱圣教咽不下这口气，也不敢公然报复青冥的，这点我可以保证！因为我有筹码！”韩易道。

　　看着韩易一脸把握的样子，左念心里莫名的松了一口气，现在的他，已经对韩易极为信任了，或者说，已经在无意之中将韩易看成是青冥洞天的定海神针了。

　　“这次我要前往南荒一趟，所为何事掌门你也知晓，我想要带彭涛一同前去，不知可否？”韩易又问道。

　　左念看了一眼彭涛，旋即点头，道：“只要彭涛愿意，我自然不会反对，而且彭涛也不可能一直留在青冥洞天内，出去多历练历练也是好事！”

　　“彭涛，你愿意跟我去吗？”

　　韩易的问题似乎有点多余，因为彭涛的脸上露出的欣然的向往之色早已经深深地出卖了他。

　　“愿意，当然愿意！”彭涛不断点头，像小鸡啄米一般。

　　辞别了青冥洞天的众人，韩易和彭涛开始踏上了前往南荒的征程……

　　前往南荒，先要到中州秦岭之地，那里是中转的地方，末飞秋、赵通玄、迦叶、迦楼罗四大圣贤强者也会在那里等候天下群雄，到时候整个太荒大陆上有头有脸的人物都可能会前往南荒，不仅仅是年轻一辈的翘楚，还有一辈圣主级别的大人物，还有诸多极少出世的不世强者也都会纷纷浮出水面。

　　仙人宝库——多么诱惑人的名字。

　　脚踏浮云，两人飞行在白云之巅，俯瞰大地青山绿水，谈笑晏晏。

　　七日之后，韩易和彭涛便踏入了中州之地。

　　原本彭涛还叫嚷着要韩易带他到九州皇朝做客，但却被韩易笑骂着拒绝了。

　　“等日后从南荒回来，定然设大宴招待你！”韩易道。

　　“大宴，有多大？是天下大宴吗？”彭涛嘿嘿笑道，“当是你在天下大宴上可是出尽了风头啊，可惜我并没有亲眼看到！要不再来一次吧？嘿嘿……”

　　“去你的！”韩易一拳打在彭涛结实的胸膛上，有一种一拳砸在大地上的错觉。

　　坐上了传送阵，又过了两个时辰，再次来到了巍峨的秦岭之地。

　　这时候秦岭已经聚集了不少从太荒大陆各域前来的强者。

　　在东南方向，是东泽之地的端木世家，有一位蓝袍老者，他的气息冰冷到了极致，看向韩易的眼神充满了深然杀机，让韩易不禁阵阵毛骨悚然，这是一位不出世的强者，太虚巅峰境界，甚至可能已经触摸到了万古圣贤的边缘，他站在端木世家家主的身后，却比家主更加的巍峨。同样，端木世家的家主对他的态度也是客客气气，不敢有丝毫的不恭。

　　在西边一座山头之上，一个老妪手撑一根红色拐杖，一头银发束成一个结，她的气息同样让人可怕，四周的青松似乎都受到她的感染，不断地摇摆着。

　　在西南方向，一片悬浮的楼阁之中，蓬莱圣教的掌教许化仙仙风道骨，身上散发着丝丝缕缕的混元仙气，气息如渊如海一般，在他的身后，四个身着黑袍的老者，皆是骨瘦如柴，却强横无比，一个个面如表情，是视死如归的死士！这样的人物，已经到了寿元即将干涸的地步，出来闯荡机缘，反正要死了，所以就算真的拼掉性命也不怕！


第471章 天下齐聚

　　还有许多圣教和世家雪藏的强者，在这时候都露出了水面，他们跟在圣主身后，但看上去比圣主的身份更加的高贵。

　　除了这些老一辈的强者，还有许多年青一代的翘楚也都聚集在此，这次前往南荒遗忘神庙，是太荒大陆上最为浩大的事情，所有的圣教和世家都将其看得很重。

　　如果有什么门派和圣教能够在其中得到机缘，极有可能因此一飞冲天。

　　尤其是在洪荒重临的大趋势下，每一个圣教和世家都想要在这场大洗牌之中留存下来，能够在进入仙人宝库，并在其中有所收获，那么肯定会增加巨大的筹码……

　　韩易扫了四周一眼，发现了九州皇朝所在的地方，便和彭涛一同走了过去。

　　悠千空见到韩易过来，眼中闪过一丝欣喜。

　　“父皇！”韩易恭敬地行礼，随后介绍身边的彭涛，道：“这位是自小和我一起长大的兄弟彭涛。”

　　彭涛憨憨一笑，也朝着悠千空行了一个礼，“彭涛见过千古皇。”

　　“不必客气……呵呵。”悠千空看着彭涛，满意地点了点头，道：“你是子易的兄弟，我也算是你的伯父了！日后叫我伯父便可……”

　　“伯父！”彭涛连忙喊道，似乎没有想到一个古皇朝的帝皇居然会如此的平易近人，这可是比一个圣主只会尊贵的人物，让他有点小小的受宠若惊的感觉，不过他也知道，这都是因为韩易的缘故。

　　“易儿，这次前往南荒你准备好了吗？”悠千空看向韩易，关切地问道。

　　“嗯……”悠千空点了点头。

　　“这次前往南荒，凶险未知，很多势力都想要在暗中对付你，到时候你最好跟在我们身边，这样我们可以保护你！”悠千空道。

　　韩易看了一眼悠千空身边的四人，这四人都是太虚强者，龙气缭绕，皇气蒸腾，气息非常的强横，这些人物十之八九是九州皇朝里面出过的盖代强者，在皇极界当中苦苦闭关了数万年，如今出来，都是冲着仙人宝库而去的。

　　“到时候我们会和孔雀王同行，有他保护我，父皇就不必担心了！”韩易道。

　　“哦？孔雀王赵通玄？”悠千空的微微一惊，旋即想到了韩易和赵通玄之间的关系，心中了然，道：“既然你是和他同行，那我也就放心了！”

　　足足等待了将近一个时辰，在这个过程当中，韩易可以清晰地感觉到在不同的方位，不时有杀机朝着自己射来。

　　“看来想杀我的人还真不少……”韩易心里自嘲地笑了笑，不过却没有丝毫的惧怕之意，要来的迟早要来，要杀就杀，杀出一条光明大道……

　　一个时辰之后，秦岭之地，五彩祥瑞笼罩山巅，仙鹤长鸣，地涌金莲，一条五彩大道在空中生成。

　　末飞秋、赵通玄、迦叶、迦楼罗四大万古圣贤强者踏空而来，一个个衣不沾尘，风度超然，身上的气息如自然界的一缕清风，给人无比舒适惬意的感觉，却又让人有一种错觉，如巍峨不可攀登的高山，让人望而止步，心存敬畏。

　　这四位万古圣贤这三月皆是在论道，说是论道，实际上也有切磋之意，毫无疑问，在这四人当中，迦楼罗祖师实力最弱，而最强者则是末飞秋和迦叶祖师当中的一人。

　　赵通玄虽然天赋惊人，潜力无比巨大，但是毕竟还太年轻，成就万古圣贤的境界也没有多长的年岁，而迦叶祖师和末飞秋都是成就了万古圣贤不知道多少万年的人物了，曾经影响过一代代太荒大陆的格局，后来一心求道，归隐在各自的势力当中。

　　迦叶祖师在佛门之地的须弥金山苦苦闭关，参研佛法，试图参悟前人留下来的佛门精深。末飞秋一直在遗忘神庙，借大自然而悟道，追求道心，对道的参悟已经达到了功参造化的地步……

　　仙人宝库的存在也正是末飞秋发现的，不过末飞秋也非常的清楚，仙人宝库并不是他一个人能够独占的，想要从中得利，还是要必须借助所有人的气运，气运这种东西非常的离奇，并非是修为越高气运越大。

　　当然修为越高所能够承受的气运自然越大，如果修为太低便遭遇了天大机缘，极有可能承受不了如此大的气运，反而受其牵连……

　　比如一个丹海境界的修者得到了一株不死神药，一口吃了下去，绝对逃不过爆体而王的命运。

　　这四位万古圣贤一出现，所有人都连忙跪了下来，恭敬地俯首行拜礼，就连心里也没有一丝的不敬，这是对强者的绝对臣服，在太荒大陆上，实力就是一切，拥有了镇压一切的实力，你就是让万人臣服的王者……

　　末飞秋走在最前面，他神色从容，如一口幽深古井，无悲无喜，走到半空之中，看向韩易，朝着韩易微微点头。

　　韩易也是微微点头，走上前去，和四大圣贤强者并排而行，面对末飞秋，韩易并没有一种臣服的感觉，虽然实力不如对方，但是在韩易的骨子里，总有一种自出生以来便存在的高傲，自己才是最尊贵的存在。

　　虽然一直有这种高傲的感觉，但是韩易从未丧失敬畏和感激，尤其是曾经帮助过韩易的前辈，都会让韩易一辈子铭刻在心，不会忘记！

　　看到韩易和四大万古圣贤强者走在一起，很多势力都是传出惊呼之声，很多人的眼神当中也是投来赤裸裸的嫉妒和羡慕，不少原本蠢蠢欲动的实力在此时都压下了原本的恶念……

　　“出发……”末飞秋只是简单的一句话，却像是炸响在所有人的心头。

　　四名万古圣贤走在最前面，浩浩荡荡的队伍跟随其后，白云之巅，一道道飞虹划过，五彩缤纷，煞是绚丽夺目……


第472章 入万妖塔

　　四大万古圣贤强者飞在最前面，在他们的周身都有玄妙的轨迹在流淌，每次踏出一步，空间都会引发一阵莫名的震荡，很快众人就发现在四个万古圣贤的身边，有时空扭转的痕迹！

　　并非是错觉，而是真正存在的时空扭转痕迹，每一次踏出，每一次自然而然地挥手，都会扯动一大片的时空变换，不过此时众人都是在高空之上，没有具体的参照物，所以难以发现，倘若有眼见高明的修者就会发现，众人跟随在这四人身后，没飞前一段距离，实际上都已经跨越了无数的国家和地域……

　　四名万古圣贤能够一次性带动如此之多的修者进行几乎毫无缝隙的空间转移，只能说圣贤强者已经彻底参悟了空间法则……

　　不久之后，众人便已经来到了苍林茫茫的南荒之地，四处布满了青葱的树木，有不少参天的古树，这些古树已经算不清年纪了，盘旋在其上的藤蔓都已经有水桶般粗细，许多生长了千年万年的药材遍布在其中。

　　这样的地方，每年都吸引不少的修者前去探险，寻觅能够炼制灵丹妙药的天才地宝，曾经有人在其中寻找到了一株三十万年的赤离果，用之练成了赤离丹，生生从日耀境界提升到洞虚境界，一身的修为发生了天翻地覆的变化。

　　不过像这样的赤离果几乎没有几株，这种东西比上神药还要宝贵，被誉为仙果，据说是仙人遗落在南荒之地的果实……

　　也还有人在南荒丛林里捡到了圣贤神兵，不过其中的圣贤之力早已经褪去，神兵也蜕化成了神兵之胚，不过依旧是宝贵无比，一件能够祭炼成圣贤神兵的神兵之胚肯定是许多大势力都无比渴望得到的东西。

　　将这样的神兵之胚放入到圣地的禁域之中豢养，绝对可以再度晋升成圣贤神兵的，甚至如果是将其放到拥有大帝神力的地方，还有可能会沾染大帝神力，拥有帝兵之威……

　　丛林苍苍茫茫，一望无际，南荒之地的丛林不似西原和中州，尤其是西原，山林是一片片巍峨俊俏的山脉练成一片，绵延起伏，深山老林之中有无数悬崖幽谷，而中州之地除了秦岭巍峨之外，其他的山林皆是丘陵地带，没有特别挺拔的山峰，从中州南部一直往南，延伸到南荒之地，地势逐渐平坦。

　　但是平坦的南荒并没有形成草原，充沛的雨水和阳光使得这片土地长成了一望无际的辽阔森林的，绵延不知多少亿万里，纵深到非常神秘的妖族腹地，穿过妖族腹地，再往内去便是遗忘神庙的所在。

　　据说遗忘神庙所在的地方就是整个太荒世界的最南端，再往南去，已经是这个世界的尽头了，走到尽头，或者是陷入了无尽虚空，永世无法从中逃脱，或者是从其中的空间缝隙进入空间乱流之地，从而穿越到了其他的地域。

　　韩易跟随在四大万古圣贤的身边，明显感觉得到四人的速度已经放慢了，随着进入丛林的深处，地面上开始出现了曾经看到过的景象，一座座旧庙的废墟如疮痍的伤口，裸露在地面上，每一处古庙的废墟四周，都会有一大片荒芜的空地，似乎受到了某种神秘力量的诅咒，寸草不生，都是荒凉的黄沙和石块……

　　再往内去，这种破败的古庙越来越多，有些地方甚至可以看到一些残存下来的雕像，上面雕绘的是中人头兽身的怪物，但就是这种怪物，在很长的一段时间内，被南荒之地的人类奉为神灵，为其立庙焚香，乞求福泰安康……

　　不过这种种族在一段时间内莫名其妙的蒸发了，也不知到底经历了什么劫难，突然就人间蒸发，再也找不到他们的踪迹了……

　　穿越过众多古庙的废墟之地，渐渐来到了妖族所在的地盘。

　　妖族的古城沧桑而古朴，石头寨一般的城池，到处都有鸟类妖兽停在城墙之上，戍守着这片土地，这一群浩浩荡荡的修者飞过妖族城池的上空，顿时引来一大片惊呼之声，不过城池之中有一些有身份地位的人物很快识出了赵通玄，连忙跪在地上恭送，更加不可能前来滋事了……

　　从妖城飞过，过了盏茶功夫，就到了妖族的神圣之地——万妖塔。

　　进入南荒最深处的遗忘神庙就需要从万妖塔的顶层进入。

　　遗忘神庙在南荒之地还有一个称呼，叫做盘蛮古刹，盘蛮古刹曾经是妖族最神秘的地方，据说妖域外围那些神庙当中曾经祭拜的神灵都是从盘蛮古刹中走出来的，最后是不是又回到了其中，让人难以猜测！

　　从万妖塔的第一层一直往上，一直死飞在白云之间，众人的速度都是极快，可谓是眨眼千里，但依旧飞了一段很长的时间，这才渐渐飞至万妖塔顶层，逐渐接近顶层，天地再次清明，遮眼的浮云也已经淡去，印入眼中的是另外一片世界……

　　这片世界就像是上古洪荒的现世，无数的参天古木根本不知道到底有多大，每一株都似乎撑开了一片天空，一根枝条就伸展出去数十里，在一片汪洋的边上，韩易看见一只在静静趴在那里的老龟，如千万年的巨石，身上长满了青黑色的痕迹，还有茂盛的大树长在其背上，若不是这只说不清年纪的老龟时不时睁开了眼睛打量进入万妖塔的这行人，韩易根本发现不了那是一只老龟，只以为那是一块巨石……

　　在空中，韩易再次看到了那一只金翅大鹏鸟，可以轻而易举地撕裂神象，这样的金翅大鹏鸟修为即使没达到万古圣贤境界，绝对也是太虚最巅峰的强者，不过盘踞在万妖塔之中太久，根本不屑于化作人形了！

　　……

　　来到最顶层，这便是万妖塔的天外之地，这是一片无比清明的世界，道韵在其中流荡如水，似乎触手可及，不少修者进入其中，便感悟到了这种空灵的境界，顿时突破了，此起彼伏的惊呼之声不绝于耳……


第473章 无头尸身

　　想当初，韩易第一次进入到天外之天，那可是连续突破了九个小境界，不过那也和韩易之前的积累有关系，他本就已经是这个境界，因为遭遇袭杀，气龙被毁，导致修为倒退，之后进入此地只是一个突破的契机……

　　现在在这些进入万妖塔的年轻修者当中，也有不少人瞬间突破了，原本困扰许久的瓶颈在这一瞬间解开了。

　　许多人同时突破，这是一场浩大的盛典，有许多彩色的祥瑞从天而降，如天女散花一般，美不胜收，落霞千万丈，风起云动，地绽百花如春。

　　许多人盘坐在青葱的草地上，开始巩固修为，韩易也是停了下来，静静地闭上了眼睛，感受着如水一般的道韵流淌在周身，衣袂之上，手足之间，在每一根手指头上，每一根发丝之间，韩易都能够感觉到道韵如势，可以融入到身体当中，钻入心灵里。

　　天外之天，果然是另外一番世界，在这里就像是超脱于人世间，每一块土地都是如此神奇，青草的芬芳如最迷醉的气息，让人禁不住想要大口呼吸……

　　调整了片刻，最终还是要启程了。

　　天外之天不过是一个中转之地，最终的目的地还不是此处。

　　在赵通玄和末飞秋的带领之下，所有人都紧随其后，一路往深处走去，草原辽阔无边，撇开四处可见的道韵不说，此处就像是一处最寻常的大草地，嫩绿的新芽不断吐出，似乎还能够听到新生的嫩草草根扎入泥土之中的气息……

　　踏青而行，一路之上，偶尔还有小鸟叽叽喳喳地欢快鸣叫，一点也没有前去冒险的味道，每一个人都反而变得极度轻松起来。

　　在这种欢愉的心情之下，一路前行，直到突然看到了三座尖塔……

　　这三座塔皆是古老陈旧，暗金色的瓦块和墙壁，斑驳的痕迹散发洪荒的气息，成品字形立突兀地立在一片青草地上，显得如此的格格不入……

　　事出无常必有妖，每个人都心中一滞，停了下来，打量着那三座尖塔……

　　“难道盘蛮古刹的入口就在此处？”韩易心中暗自嘀咕，试图散发出一缕神识去试探这三座尖塔，却发现神识一靠近尖塔，就被吸入到一片神秘的空间之中，再也没有回来了……

　　“肯定就在此处！”韩易心中已经有了肯定的答案，不过并没有说什么，跟在赵通玄身后，一切自然会明了。

　　“大家看好了！”赵通玄突然开口，声音朗朗。

　　只见他走到三座尖塔之上，绕着第一座尖塔和第二座尖塔各行了一圈，最后到第三座尖塔之下沿着塔身的石廊一路前进，这条石廊的尽头是一堵墙，但就在赵通玄走到墙下的时候，一个圆形的黑洞在墙上形成，赵通玄没有任何犹豫，几步走了进去，随后消失在众人的视线当中，而那堵墙再次变成了原来的样子，暗黄色的油漆色彩已经变得斑驳纷杂，看上去就是一堵平常的墙壁。

　　“大家都看清楚了吧！现在所有的圣教、世家一个个走进去！”末飞秋道。

　　起初进去的几人还有些犹豫，速度也慢了不少，不过后来众人都已经熟识了方法，便是鱼贯而入，不消多久，全都进去了，只有韩易和另外三位万古圣贤在最后面。

　　“原来是一座玄妙的传送阵……”

　　韩易走上前去，按照方才赵通玄走过的路径，也进入到了那方黑洞之中。

　　眨眼时间，另外三名万古圣贤都跟了进来。

　　进入黑洞之后，这才发现，原来这里面是另外一个世界。

　　在这个世界里，灰暗的颜色蔓延到了天际，古树枯萎，百草凋零，生机凋敝，一片颓丧凄凉之状……

　　“大家小心！此处距离遗忘神庙还有一段距离，在这段距离上，会有很多危险。”赵通玄警告道。

　　连孔雀王都说会有危险，众人更是不敢大意，每次往前走出一步，都会小心翼翼的探查四周，地上的道路铺满了枯叶，不少都已经腐朽化成了烂泥，散发出潮湿而发霉的气味。

　　在一株干枯的老树之下，韩易发现了一只脚掌，从上面泥土的痕迹来看，还是新鲜的，显然踩过并未有多久。

　　这只脚掌印不像是一个人，脚上只有三趾，成三叉状，不过比上人的足迹却要大上一号……

　　赵通玄的眼神在触及到这只脚掌印的时候明显露出一丝惊异之色，不过很快也就镇定了下来，只是再次警告众人，要注意自身的安全。

　　被万古圣贤再三警告，再加之这种深然可怕的环境，每一个人都感觉到心头压抑起来。

　　行走过一条并不长的小道，开始进入到一片藻泽之地……

　　韩易跟在赵通玄的身后，虽然有绝对的强者在身边，可韩易依旧能够感觉到时不时在不同的方位有阴冷的杀机朝着自己射来。

　　“这些家伙，看来还真是和我不死不休啊……”韩易心中暗自嘲笑，表面上佯装不知，暗中却是更加提高了警惕。

　　一行人数百名强者，都迈入了藻泽地，没有几人窃窃私语，因为几乎没人有开口的心情了，在这种压抑的气氛之下，诡异的气息也开始蔓延出来了……

　　“啊……”

　　突然有人大叫一声，声音在暗灰色的世界里回荡开来。

　　众人朝着喊叫之人看去，惊恐地发现在他的身边，赫然多了一具站立着的无头尸身……

　　方才还是一个活生生的人，而且此人还是一个洞虚强者，居然这么快就被人割去了头颅，甚至来不及做出任何反应，可见偷袭者的手段多么的高超，最让人感觉到难以接受的是，不仅仅是他自己没有察觉到，周围如此之多的修者，也没有一人发现了刚才有任何异动……

　　“太可怕了！”

　　韩易也是暗自后怕，不过自己离那个被杀掉的修者距离比较远，不知道如果是在自己的身边，会不会有所察觉……

　　赵通玄走到那名无头尸身的旁边，神色凝重，检查了一遍伤口，似乎确定了某些因素，他脸色一冷，一指点入到那具无头尸身上……


第474章 阴神、怨念

　　随着赵通玄的一指点入，那具无头尸身顿时爆炸开来，面目全非……

　　“你！”无头尸身旁边的那名修者一怒，瞪向赵通玄，但是很快也就软弱了下来，面对的是万古圣贤，即使有血海深仇，也不敢在这种时候表现得太强硬。

　　“我不毁去这具尸身，那它就会变成害人的凶手……”赵通玄原本没有必要解释什么，但他还是说了出来。

　　赵通玄的这句话顿时引起了众人的注意，死去的肉身难道还会变成杀人的凶手？这到底是怎么回事？

　　不过没有人在此时发问，一个个继续沉默着往前行走，寻宝的旅程之上注定充满了未知的危机。

　　在这片世界里，本就是灰暗朦胧，而且随着时间的推移，天色更是愈发黑暗，在远处的天际，一弯寒月如钩，遥挂在幽黑深邃的天穹，透过稀疏的枯枝依然可以清晰地看到弯月之上斑驳的痕迹……

　　突然一声阴冷的风啸声从树枝间传来，如抽人皮骨一般让人心寒，韩易心中暗惊，这种声音不知是什么东西发出来的，听上去太过怪异了。

　　而在叫声传来的同时，四个万古圣贤也都是变得更加小心了，眼中透露出了更加凝重的神色。

　　“桀桀桀桀……”

　　空中突然传来一阵令人毛骨悚然的尖笑之声，像是从牙齿缝里挤出来一样，一股寒气从每个人的脚底上升，瞬间笼罩了全身。

　　“太可怕了……”

　　单单是这种声音就能够摧毁许多修者的心神防御，更不用说于这种神秘的东西对抗了。

　　“大家挨紧点，各自组成团队，时刻注意四周的变动……”

　　赵通玄的声音十分严肃，看上去神色极为慎重，对这种未知的东西看来有一定的了解。

　　“啊……”

　　再次传来一声惨叫之声，一名返璞巅峰境界的年轻修者突然被肢解了，四肢四分五裂，头部也被劈开了一道裂缝，露出了其中红白斑杂的脑浆，生机全无……

　　紧随其后，在另外一个方位，再次传来一声痛呼之声，一个修者被人掏去了心脏，神识也受到了巨大的惊吓，变得神志不清，倒在地上全身不断抽搐……

　　另外还有几人也都遭遇到了这样或者那样的袭击，其中有不少人甚至来不及发出声音就已经结束了生命！

　　“太残忍了！”

　　韩易在这些死者的身上，看到了无比残暴的手段，挖心、挖眼珠、肢解、剥皮，手段无所不用其极，看上去就让人心底发冷。

　　“到底是什么东西？”

　　“是鬼，真正的游魂野鬼……”

　　有修者大叫起来，已经吓破了胆。

　　突然孔雀王大喝一声，手指一抓，一道螺旋形的空间印记瞬间蔓延出去，抓向黑暗幽深的虚空之中……

　　“呜呜呜呜……”

　　一阵低沉呜咽之声之后，一只黑色的东西被赵通玄抓到了手中，直至赵通玄伸回手，韩易才接着熹微的月光看清楚那怪物的真面目。

　　这是一只像人一般的怪物，一头长发劈散下来，将脸覆盖在其中，偶尔之间，仰天吱吱乱叫的时候，露出了其下深然可怖的一张鬼脸，这张脸不知道怎么形容，奇丑无比，一看到就让人想要作呕，有强烈的厌恶之感，这种感觉非常的强烈，如果是境界低的修者看到了这张脸，定然会受不了其中的怨气，从而精神失常，或者自杀而亡……

　　全身枯瘦如柴，如同一层皮包着骨头，脊背佝偻，显得背上的脊椎骨高高的凸起，看上去异常的怪异。

　　最让韩易心惊的是，在这只怪物的身上，几乎无法感应到任何的气息，若不是神府当中存在有一颗舍利，借助这颗舍利韩易能够微弱地感知到有这么一只怪物，换成是其他的修者恐怕根本无法察觉，就算是太虚强者恐怕也要花费极大的精力才能够搜索到怪物身上散发出来的气息……

　　“那是什么东西？”

　　“根本感知不到它身上的气息，潜伏在黑夜之中，几乎是来无影去无踪！”

　　“我知道了，这种怪物叫做阴神！”

　　有人记起了古籍当中的记载，这种怪物是一种阴神。

　　“阴神，是绝对的强者在死了之后留下来的东西，是神念分化出来的怨灵，经过了漫长的时间，在漫长的阴气之中滋养，渐渐产生了蜕变，怨灵长成了阴神……”

　　阴神的修为本就堪比神力强者，否则也不会有神之称谓，神就是练就神力的强者，而阴神比上正常的神力强者更加的阴冷，神秘莫测，借助天时地利，显得更加强大。

　　加上来无影去无踪，诡异的速度和行动方式，几乎让人毫无防备！

　　被阴神咬过或者抓过的肉身，哪怕是残缺的，都会变成了僵尸，对于僵尸，韩易并不陌生，曾经在韩易的三千图内，就镇压着三只僵尸，不过如今已经明了，那是佛祖转世所化，经历尘世磨难，方可修成大道，洗脱罪孽！

　　被孔雀王抓在手里的那只阴神不断地挣扎着，同时发出刺耳的嘶鸣，声音通过音波传了出去，四周的几株大树树干瞬间被击成了碎木屑，居然是一种音杀之术！

　　人类修者纷纷打出防御结界，抵挡这刺人心神的声音。

　　赵通玄脸色一冷，手上闪现出一团青光，“孽畜……抓在手里还不安分！我就彻底地把你摧毁成虚无！”

　　就在赵通玄要动手彻底抹杀这只阴神的时候，一旁的迦叶突然阻止了，“且慢，孔雀王……”

　　“嗯？”赵通玄一愣，不知迦叶为何要阻止自己。

　　“孔雀王，阴神乃是神力强者怨念所化，生前受到了太多煎熬，死后才会生出怨念，实在是悲悯，不如将其交给我，让我超度了它吧……”

　　“迦叶祖师不愧是佛门中人，悲天悯人，菩萨心肠，既然如此，我就将这只孽畜交给你！”赵通玄打出一道封印，随后将之交到了迦叶祖师的手中……

　　迦叶祖师微微点头，默念了一声佛号，脸上神色无比的仁慈，他取出一只金钵，猛然朝下扣去，将那只阴神扣在了其中！


第475章 遗忘、仙迹

　　金钵翻转过来，底部赫然出现一个金光灿灿的“卐”字，这是佛门在上古时期用得最多的一种符咒，它被画在佛祖的胸部，被佛教徒认为是“瑞相”，能涌出宝光，“其光晃昱，有千百色”。

　　那只阴神被罩在金钵之中，原本还想反抗，但是蓬勃的佛门念力瞬间将其笼罩，不断地散发出强大的普渡之力，不消多久，这只阴神就渐渐变得麻木，近乎痴呆，到后来脸上的凶戾之气也渐渐散尽，与此同时，它的身体也开始瓦解，最终化成了一片片黑色的碎末，消散在空气当中……

　　阴神本就是由怨气构成，如今怨气散尽，肉身自然也就是随之而消散了！

　　渡化了这只阴神，众人再次迈上了前进的征程。

　　赵通玄走在队伍中间，身上的圣贤之力释放出来，笼罩在每一个人的身上，看他谨慎的样子，似乎此地的阴神远不止一只……

　　“嗷呜呜……”

　　又是这种让人心里发毛的声音，众人循声望去，之间远处的高山脚下，是一片混乱的山岗，山岗上不少隆起的墓地，有些墓碑残缺了一般，有些根本没有墓碑，散乱错落，许多倒塌的雕像散布在乱葬岗上。

　　依稀可辨这些雕像就是那种人首兽身的怪物，在南荒丛林里那一堆堆古庙的废墟外也可以见到。据传是从遗忘神庙里走出去的，曾经被人类奉为神灵，焚香立庙，恭敬膜拜。

　　在绕过乱葬岗的时候，韩易这才看到刚才发出哀鸣之声的东西，就是那种阴神，不过这次韩易看到的远不止一只，足足有一排，或站在，或蹲着，有些趴在墓地上，双眼之中皆是透射出两缕幽幽的蓝光，朝着这一群人类修者扫来。

　　这么多的阴神，实在是太可怕了，一只就结束了那么多修者的性命，如果这一大群出动，那后果……

　　光是想一想，众人就觉得脚底发寒，身上也像是起了一层鸡皮疙瘩，极不是滋味。

　　“大家不要慌，跟着我走，不要去触怒了它们……”末飞秋声音低沉，在夜风当中传到每一个人的耳朵里。

　　众人紧随在末飞秋的身后，没人说一句话，四名万古圣贤走在前后四个方位，将众人护在其中，应该是慑于几大万古圣贤散发出来的强大气息，并没有阴神敢冒险上前。

　　终于安全的走过最后一片丛林，在前方一片空旷的阔地之上，看到了一座巨大的神庙。

　　在神庙的大门之上，一块巨大的黑色牌匾横挂着，四个金色的大字如龙飞凤舞，每一笔都透发出一种仙风道骨的韵味。

　　遗忘神庙——多么充满神秘气息的名字。

　　到底经历了什么，会被世人遗忘在这个角落里？

　　遗忘神庙又叫盘蛮古刹，名字之间充满了上古洪荒的气息，尤其是“遗忘”两字，更是充满了一种未知的味道，让人想起曾经消逝在上古之前的那段岁月。

　　“那到底是怎么样的一片天空？洪荒之前莫不是和现在一样？”在韩易的心里突然萌生出如此怪异的想法。

　　遗忘神庙，一提到遗忘两个字，韩易便情不自禁地想到了遗忘大雪山，也是充满了遗忘的色彩，相传在遗忘大雪山内有太多不为人知的秘密……

　　“嘶……”韩易心中一惊，说不定，这遗忘神庙还真和遗忘大雪山说有什么关系……

　　在遗忘神庙内有仙人宝库，而在遗忘大雪山有幻雪仙宫。

　　更让韩易怀疑的还有一点，就是在九州斗兽场的时候来自西原遗忘大雪山的玉角雪猿识得小米之后，那战战兢兢颤颤巍巍的表现，小米是什么？

　　是仙兽！

　　是守护仙人宝库的那只仙兽，后来进入了太荒大陆，因为各种机缘被韩易收为了灵宠……

　　小米和玉角雪猿的关系更是说明了仙人宝库和幻雪仙宫之间存在的某种联系……

　　末飞秋一双手按在两扇石门之上，缓缓推出，轰隆隆的巨大的声响如天空之中炸响惊雷。

　　随着石门的开启，一股古朴沧桑的气息扑面而来。

　　“这就是遗忘神庙，仙人宝库就在遗忘神庙内……”

　　韩易心中有一种时空错乱的感觉，似乎很多年之前来过此地，这种感觉非常的奇妙，就像是天马行空一般。

　　“难道是自己曾经来过这里？”

　　心中思绪纷飞，许久没有这种杂乱无章的感觉，就像是万千条思绪在心间，却无法解开一般……

　　“怎么了，韩易？”孔雀王似乎察觉到了韩易脸色的不对，开口问道。

　　“没……没怎么。”韩易摇了摇头，道。

　　……

　　随后，众人穿过巨大的石门，进入了遗忘神庙的第一层，斑驳的墙壁上似乎还停留着昔日的钟声，伟岸的道韵流淌在其中，到处都是道的痕迹，这个地方比上天外之天似乎还要玄妙，在其中悟道的契机比上天外之天还要多……

　　难怪当初末飞秋在遗忘神庙内一呆就是那么多年，长到几乎没有几人知晓他的名字了，世人提到他的时候，往往都会说，“南荒莽林深处遗忘神庙内的那一位。”

　　不过，从今以后，在很长的一段时间内，末飞秋的名字注定响彻在整个太荒大陆上。

　　越走近遗忘神庙的第一层，越能感觉到一种上古的气息，苍莽大气，从墙壁上的纹路就能够看得出来，粗线条勾勒出的种种异兽和建筑，都是大气磅礴。

　　“遗忘神庙的一层，寄居着一直妖兽，叫做魔蝠！只要屏住呼吸，它就无法感知到我们。”末飞秋低声说道，同时精芒内敛，不仅仅是呼吸，就连毛孔内散发出来的极为微弱的气息都掩藏了起来。

　　众人也纷纷仿效，遮蔽了气息。

　　果然在行进不远之后，便看到了许许多多挂在强上或者屋顶上的蝙蝠，密密麻麻，黑压压的一片，让人惊诧的是，这些魔蝠都是极不简单，每一只的修为都在洞虚境界以上，若不是末飞秋早就熟悉了这魔蝠的习性，又免不了一场大灾难……

　　在即将进入第二层的时候，韩易抬头看见，在不远之处，一座耸立的雕像之上，趴着一只魔蝠，这只魔蝠看上去大上一号，通体血红，释放出来的气息更加的骇人……


第476章 生机之谷

　　韩易能够清晰地感觉这只魔蝠已经发现了自己，而且还时不时用眼神扫过众人，充满了警惕和戒备的意味。

　　不过众多修者并没有做出什么异常的举动，也没有人胆敢去招惹这一群可怕的魔蝠，足足有成百上千只，每一只都至少有洞虚境界的修为，如此之多的神力强者，一窝蜂的涌来，恐怕就算是万古圣贤强者，也无法轻松抵挡。

　　那一只血红色的魔蝠明显比其他魔蝠都要大上一号，而且气息更加强大，它能够发现韩易等人的存在，但也没有前来滋事……

　　有很多这样的妖兽，已经强大到不可思议的地步了，但是它们不会轻易去招惹人类，前提是人类并不去干扰他们。

　　最终，众人还是平安地穿过了第一层空间，来到了遗忘神庙的第二层……

　　遗忘神庙的第二层像是一个古怪的森林的，面积非常的辽阔，就像是一个世界融合在其中，韩易走在古林之中，能够感觉到那些从四面八方射来的杀机越来越明显，这些杀机并不是来自于怪兽，而是从一同进入南荒的那些修者身上传来的，有不少人已经对韩易起了必杀之心。

　　若不是赵通玄在韩易的身畔，肯定已经有不少老不死要动手，要置韩易于死地。

　　如今进入遗忘，前往仙人宝库，这意味着什么每个人都非常清楚，仙人宝库的打开，意味着一个时代的到来，洪荒将会重临太荒，曾经的太古盟约也将会曾为遗忘在历史当中的一张废纸，再也约束不了任何人……

　　越往内走，古林愈发幽深，有一股生机勃勃的气息从林地之间蒸腾出来，形成一片氤氲的水蒸气一般的气流，在谷地当中流淌，行走在其中，只感觉全身如沐浴在温凉的泉水之中，身上老化的皮质会吸收其中的生机，随后变得充满新鲜的活力，如重生了一般……

　　“这是一片生机之谷，其中有许多可以补充生命精气的灵药，你们可以各自去碰碰运气，三个时辰之后在谷地的中心会合！”

　　赵通玄发布施令之后，众多修者都散了开来。

　　能够增加生命精气的灵药，那是非常宝贵的东西，这次前来南荒的强者当中，有许多就是寿元要干涸了的绝代强者，如果能够寻找到延长寿命的灵药，那也就不枉此行了……

　　“小易子，你跟我们一起吧？我看他们好多人想要对你下杀手……”彭涛走到韩易的面前，说道。

　　之前因为韩易一直和四大圣贤并排行走，彭涛则是在九州皇朝的队伍之中，所以两人并未在一起。

　　韩易扫了一眼谷地四周，的确是一片风水宝地，在不远处的一棵老树脚下，就有一株紫金赤参，正闪烁着紫色的金芒，这样的一株赤参就能够延长数百年寿命，虽然仅仅百年，却也是宝贵无比，很多的时候，一个寿元即将干涸的修者差得仅仅是最后一点点时间，就能够突破瓶颈，达到新的境界，寿元也再次增长，可偏偏就是在即将突破却还没突破的光卡之上生生地倒下了。

　　有时候，能够延长数十年寿命的灵药都是极为宝贵，更不要说延长数百年的寿命了，这样的灵药经过炼制还可以练成宝贵的灵丹，即使不炼制丹药，而是拿去拍卖，也可以卖到一个不错的价钱……

　　“好！”韩易点了点头，跟着九州皇朝的悠千空等人一同朝着谷地的一个方向走去。

　　这片林地当中的古树并不是很大，也不是直入云霄的那种，一株株歪歪扭扭，枝叶散乱，看上去千奇百怪，各自成形，但却极有一番韵味，像是人一般，摆着各种各样的动作。

　　“快看，那是一堆神庐赤芝！”彭涛指着不远之处一对蒸腾着瑞气的灵芝喊道。

　　“果然是风水宝地，这才走出几步，就看到了一堆神庐赤芝……”

　　虽然神庐赤芝不是非常逆天的灵药，但是也算得上珍稀宝贵了，居然达到了以“堆”来形容的数量，可见这片谷地是多么的神奇……

　　九州皇朝的一名洞虚强者走上前去，将所有的神庐赤芝都扫尽，装到了虚机袋中，一行人沿着一条狭窄的幽谷之路继续往前行走。

　　环境变得更加的幽深，生机也是更加浓郁，呆立在原地，几乎就感觉自己瞬间变得年轻了，居然还会有返老还童的错觉，这地方实在是太诡异了！

　　突然，众人同时感觉到有一团红色的光辉在一块巨石之后时隐时现，其中还有强大的灵气散发出来。

　　“有宝贝！那块石头的后面肯定是有什么宝贝，这种气息太强烈了！”

　　一名太虚强者忍不住呼喊出声音，这种气息实在太强烈了，散发一种蛊惑人心的气息，绝对是非常宝贵的东西……

　　虽然在南荒之地，少有神药出世，但是在这片美丽而神奇的土地上，却有一些灵药，比上神药还要宝贵。

　　虽然有不少人说，神药是灵草当中最宝贵的存在，没有任何东西取代得了，那只是考虑到神药的一个方面，神药的年代久远，当世不可能再生长，而且其中都沾染了神兽的气息，所以非常宝贵……

　　但倘若真议论起药草的药用价值，撇开时代和神力不说，在南荒，还是存在比神药还珍稀宝贵的灵草……

　　比如说十万年生长，十万年结果，十万年成熟，前前后后需要三十万年才能够长成一颗的赤离果，就是非常逆天的仙果，被人冠以“仙”之命，由此可见其宝贵程度……

　　也唯有南荒这片土地才能够生长得出来，因为这里的洪荒气息一直存在，好像未曾散去过一般！

　　“我去看看！”

　　那名太虚强者一步跨出，就要上前去一看究竟，却是另外一名老者阻止了！

　　“且慢，我看此地地形复杂，那一块巨石落在一片峡谷当中，四周树木如伏龙一般，恐怕有未知的危机……”

　　“嗯……小心为上！”悠千空也点头道。

　　“我会小心的！”那名太虚强者收敛了几分轻心，试探性地放那一块巨石飞去……


第477章 树人、地髓草

　　那名太虚强者身形飘忽，速度快如闪电，往前释放出一道神力，脚步连点，闪过去又极速退回……

　　“哗啦啦……”

　　突然异变发生了，在那块巨石所在的峡谷两旁，那一片片树林如浪涛一样抖动起来，最前面的几株歪歪扭扭的大树居然活了过来，伸展出树枝朝着神力波及之地扫了，威力之大，拉扯得一大片空间裂开了缝隙……

　　“果然有诈……”

　　“里面绝对有重宝，那些树人就是在守护异宝！”

　　此时，众人已经看了出来，方才扫出树枝的是一种叫做树人的生灵，树人也算是妖的一种，只有孕育了很多年的古木之精才能够诞生出树人灵识，然后还需要天时地利，才能够成长成树人。

　　那几只树人已经拔地而起，将长长的数根从泥土里拔了出来，变成了类似腿一般的两截木桩，上面缠绕着根须，一共是六只树人，皆是高大如山，在树干之上，有一张由老树皮皱褶形成的人形脸孔，看上去苍老而荒凉……

　　“卑微的人类，竟然敢入侵生机之谷，这是我们树人一族的地盘，如果再往前一步，我一定要让你们付出代价！嗷……”

　　一只树人低沉的咆哮着，在它的身上，有一股无比强大的气息瞬间升腾起来，这是一个强者，至少也是太虚巅峰境界的修为！

　　六只树人皆是非常强大，悠千空一行七人，除了韩易和彭涛之外，其他五人也都是太虚境界，但是此时面对这六个树人，悠千空几人根本没有半点把握，树人的气息太强大了，也不知道存活了多少年，身上积累的能量远超于人类的修者……

　　“你们快快退去，这样我们可以不追究你们侵犯之罪！”另外一个树人声音低沉地咆哮道，显然这几个树人也不想冒然开战。

　　树人本就是一种比较安守本分的种族，他们拥有强大的力量，然而速度却是软肋。但是到了太虚境界的树人，速度就算再慢也不可能慢到哪里去了，领悟了空间法则，速度已经不是关键的因素了……

　　“怎么办？我们难道就要这样放弃吗？”一名太虚强者不甘心，他面目枯瘦，寿元已经到了即将干涸的临界点，如果不能够得到延续寿命的灵药，就要饮恨而终了。

　　事实上除了悠千空以外，其他的四名太虚强者都是寿元将尽之人，这次冒险前来南荒，就是想要碰碰运气，最好能够寻到逆天的灵药，延续生命。

　　那一块巨石之后，蓬勃的生机不断地扩散出来，所有人都能够感觉到那是一株无法形容有多宝贵的灵药，如今更是知道有六个树人守护在其周围，那其珍贵程度恐怕比原本想象得还要高了……

　　悠千空悄然用神识像几位发出了消息，并且让韩易和彭涛退出山谷，到外面等候。

　　韩易和彭涛也不多言，自己留在这里也帮不上什么忙，而且悠千空几人有保命的手段，也不必担心。

　　退出了那片小峡谷，韩易和彭涛坐在一块巨石上等待着悠千空等人，这时候峡谷当中的战斗已经爆发了……

　　“轰！”

　　毫无任何征兆，悠千空直接打出了九州鼎，将巨鼎同时朝着六只树人镇压而去，其他四名太虚强者非常默契，同时打出神力，加持在天鼎之上，九州鼎携惶惶之威，撕裂虚空，流淌着一条条道韵，包裹住了这一片天地……

　　“嗷……”

　　树人遭到了攻击，愤怒地咆哮着，在每一个树人的头顶，都悬浮出一团耀眼的青色，成一颗心的形状，在其中散发出来一种力量，居然可以抵挡九州鼎的大帝神力……

　　那团青色的东西正是古木之精！每一只树人都只有一颗，是树人的精髓所在，也是其最厉害的武器，但是古木之精一旦被人挖走，那么树人也是彻底死了，就像是凡人的心脏和修者的元神一样！

　　六颗古木之精同时浮现出来，在六个方位，形成一个六芒星阵，从中不断释放出太虚神力，浩瀚的太虚神力在空中逐渐凝结，化成一片片绿色的森林的，这是道图的痕迹，这些树人对于森林的的领悟已经达到了夺天地之造化的地步，在空中生生化出一大片一大片的丛林，抵挡住九州鼎攻势。

　　“悠玄王，你快去采摘灵药，我用滕龙丹抵镇压住它们！”悠千空发出一道神识，随后在他的身前，飞出一枚丹药，金光灿灿，有细小如丝的游龙游走在丹药之旁，这是龙气所化的龙象，悠千空张嘴一一吸，这枚滕龙丹便飞入到他的体内。

　　吞服了丹药之后，悠千空气息暴涨，几乎相当于直接提升了三倍的力量，九州鼎也随之变得更加庞大，“嗡嗡……”

　　空气当中，响彻空间震荡之声，九州鼎已经彻底压制住了古木之精，六只树人身上的树干已经被压出了裂缝，响起劈啪劈啪的爆裂之声……

　　悠玄王则是抓住这个机会，飞快地闪入到巨石之后，当看到灵药的时候，他已经彻底地震撼了！

　　“这……这是……”

　　悠玄王身为太虚强者，曾经也是九州皇朝的一位老王爷，不可不说是见多识广，珍奇的灵药也是见了不少，但是一见到这株灵药，还是忍不住深深地震撼！

　　这一株灵药如红玉雕琢，通体散发淡淡的红色光晕，如笼罩在一层柔和的光线之下，芬香的药气从中散发出来，闻上一口，就让人觉得神清气爽，能够增加数年寿元……

　　这样的宝贵灵药，如果落在凡人手里，恐怕只要闻一下，就能够活上几百岁！

　　地髓草！是大地精髓孕育出来的灵草，一株地髓草从孕育到成长需要百万年的时间，每一株都能够延长十万年寿命，如果将其炼制成丹药——地髓丹，每一枚都有延长数万年寿命的逆天效果，几乎每一颗地髓丹都相当于一株神药！

　　“嘶……”

　　悠玄王从短暂的惊愕之中清醒过来，连忙伸手朝着地髓草抓去……


第478章 召唤、陷困

　　那株地髓草似乎感觉到了危机，倏地一下钻入地底，就像是凭空消失了一般。

　　这个级别的灵草，早就开了灵智，知道有人来抓他，便遁入了地底。

　　这页没有什么奇怪，就是凡世间很多活了几千年的老参都能够通灵智，知道有人来挖了，便会从土里爬出来，躲到另外的地方去，像地髓草这样的灵药不知道比千年老参要厉害多少倍，凡人慢说是去挖，就算是靠近都靠近不了，会被地髓草活活拍死……

　　悠玄王见地髓草遁入地底，也不焦急，从虚机袋中掏出一张符纸，贴在方才地髓草所在的地方。

　　顿时，整块土地都变成了另外一番模样，有微暗的光芒从地底射出来，和符纸上的纹络交相呼应……

　　悠玄王一只手指头按在符纸之上，一只手连掐手印，嘴里默念咒语，顿时，符纸金光大绽，随后他另外一只手也按到符纸之上。

　　“出来！”

　　随着悠玄王一声低喝，符纸连同贴着的那片土地同时爆炸开来，刚才遁入土地之下的那株地髓草也被炸了出来！

　　“还想跑？嘿嘿……”悠玄王开心地笑了起来，有了这株地髓草，这次前来南荒的四名太虚强者又可以延长数万年寿元，那么突破到万古圣贤境界的机会就大得多了……

　　连忙将地髓草抓到手里，这种灵草不仅仅会逃遁，而且力量也是惊人的大，在悠玄王的手里不断翻拱，小小的一株灵药每一次动作都能拱翻一座山峰。

　　不过此时被悠玄王抓在了手里，任由它如何反抗，也无法逃脱了！

　　抓到了地髓草，悠玄王连忙将其镇封起来，收入了虚机袋，同时极速返回，悠千空一方肯定快坚持不住了！

　　果然，当悠玄王折返到悠千空身边的时候，六个树人已经占据了绝对的上风，九州鼎被打得连连后退，悠千空身上的滕龙丹也已经过了药效……

　　“噗……”

　　一名太虚强者被打得吐血，树人的力量太强横了，硬碰硬根本不是对手。

　　“哗！”

　　一只树人的树枝化成了一条胳膊，朝着悠千空劈来，势大力沉，如一座山岳压下，空中层层叠叠皆是树影……

　　悠千空一拳轰出，龙气发紫，狂莽如真龙一般，散发出龙吟之声，可是和树人一碰之下，全部涣散，同时悠千空也被打得连退数十丈，五脏六腑受到了极大的震荡……

　　其他两名太虚强者也不好受，几乎都已经到了吐血负伤的地步。

　　见到悠玄王回来，悠千空连忙问道：“怎么样？采到了吗？”

　　“嗯！”悠玄王点头。

　　“那我们快撤！这几只树人太厉害了，要不是有九州鼎，我们早已经被擒下来了！”悠千空说罢，发出了撤退的指令……

　　几人连忙撑起防御结界后退，可是地髓草被采走了，几个树人都已经动了真怒，追着悠千空几人穷追猛打，狂莽的树枝化成巨手不断拍下，每一次都打得悠千空等人所在的防御结界极度的扭曲……

　　悠千空几人极不好受，气血翻涌，身上已经负了极重的伤势，虽然不断用神力修复，但是树人的攻击如潮水一样，就算修复了创伤，实力却受到了不小的影响……

　　“悠玄王，你采到的到底是什么药？这几只树人怎么发疯了一样？”另外一名太虚强者有些气急败坏地说道，树人的攻击造成的压力实在太大了！

　　“嘿嘿……”悠玄王故弄玄虚地笑了笑。

　　“你倒是快说啊！”还有一个太虚强者也是有些气愤，现在被动挨打，悠玄王这家伙还有心情卖关子。

　　“我说出来的话，你们肯定会欢喜的不得了！”悠玄王还在卖关子。

　　“悠玄王，到底是什么东西？”看着悠玄王一副神秘兮兮的样子，悠千空也禁不住问道。

　　“地髓草！”

　　悠玄王一说出来，众人皆是大惊，地髓草意味着什么每个人都很清楚，心里面涌起一阵狂喜，几人也不管身上的伤势，拼命地释放神力支撑着结界。

　　“出口在那边，子易在外面等我！”悠千空指着远处的一处峡谷出口，道。

　　“嗷……”

　　看到悠千空几人欲要逃往出口，那六个树人变得暴躁起来，其中一只树人张嘴一吐，一只弯曲的号角飞了出来，在空中震荡着，发出嘹亮的号角之声……

　　号角一响，整片生机之谷都发生了猛烈的震荡，无数的巨树将根从泥土里拔了出来，化成了人的样状，朝着悠千空等人围拢了过来……

　　如此多的树人！

　　每一个都有着强横的实力，如果被围堵在中间，那么悠千空几人就要饮恨此地了！

　　南荒，不愧是保留着上古洪荒的最后一片土地，尤其是进入万妖塔之后，更加的明显，存活了无数年的老妖，堪比一座山脉的老龟，能够生撕神象的金雕，更是有这种成长为树人的妖精，南荒才是真正恐怖的地方，在当今这个太虚强者鲜有出世的太荒大陆，想不到居然有如此多堪比太虚强者的妖物存在于这片神奇的土地当中。

　　“不要让他们围住我们！”悠千空连忙喊道。

　　“怎么办？这么多的树人！”悠玄王有些焦急，好不容易采到了地髓草，难道就要殒身在此了，这样的话，采到了地髓草又有什么意义？

　　“没办法了！大家跟我催动阵法，横渡出去……”悠千空大声喊道，同时祭出一张玄玉石台。

　　四周的空间已经被这些树人封锁住了，只有借助玄玉石台这种超强的阵法台才能够横渡虚空逃亡出去……

　　四名太虚强者同时祭出神力加持在悠千空祭出的玄玉台上，这时候那些树人也发现了悠千空祭出的玄玉台，同时释放着神力朝着玄玉台攻来……


第479章 逃离、狭路相逢

　　数量众多的树人聚集在一起，联合发动了攻击，欲要击碎玄玉台，切断悠千空等人逃遁的路线。

　　“轰……”

　　空间猛烈震荡，玄玉石台上面开始渗出了条条裂痕，刚刚打开的一条空间通道瞬间崩溃，化成了空间乱流……

　　“太强大了！这些树人想要切断我们的空间路线！”悠玄王咬着牙，身上已经负了极重的伤势，低声说道。

　　“玄玉台都要崩溃了，如果玄玉台被击碎，那么我们都要殒身在此了！”另外一名太虚强者声音之中透露出焦急，树人已经步步紧逼了。

　　“没有办法，大家拼命催动精血，做最后一搏吧！”悠千空眼中闪过一丝决然，道。

　　几人都明白悠千空的意思，用本名精血来催动玄玉石台，可以成倍地提升空间的控制能力，但是对自身的损耗却是极大，尤其是这些寿元就要干涸的修者，本名精血是最后保存着寿命的东西，用一滴就会少一滴，寿元也会随之流走……

　　“你们各自保留最后一滴本命精血。”悠千空说罢，咬破舌尖，张嘴一吐，鲜红的本命精血化成了一道匹练，又如长剑一般，激射到玄玉石台之上。

　　这一下悠千空可谓是下了血本，这一口本命精血至少需要修炼个几百年甚至千年的时间才能够修回来，不过如果有地髓草这种逆天的灵草辅助那是另当别论了。

　　见悠千空吐出了本命精血，其他四人也不再有丝毫犹豫，各自逼出了体内为数不多的本命精血，射到了玄玉石台上……

　　四名修者都只在体内留下了最后一滴本命精血，此时看上去白发苍苍，老态龙钟，如风烛残年的老人，随时都可能倒下。

　　晶莹的玄玉石台上面沾染上了斑斑的血迹，光华更胜，嗡嗡的空间颤鸣之声不断响起！

　　一团极为强大的空间力量从玄玉台上爆发出来，将所有树人的攻击全部排挤了出去！

　　一条空间通道瞬间打通了，悠千空几人连忙在这千钧一发之际穿入了空间通道……

　　当几人再次出现的时候，已经到了峡谷之外，回头看向那片峡谷，那一群树人并没有追来，每一个区域都有一个领主，拥有各自的领地，它们之间会达成共识，不能侵犯对方的领土……

　　悠千空等人逃出了困境，却都是身负了极大的伤势。

　　韩易和彭涛在不远之处等候悠千空等人，见他们撕裂空间走了出来，连忙迎了上来，悠千空等人就地盘腿而座，吞服下丹药，开始疗伤。

　　就在这时候，从另外一个方位，走来了另外一群修者。

　　这群人以慕容渊为首，还有轩辕世家、大同皇朝的许多强者。

　　慕容渊见到韩易，微微一愣，旋即又发现了身负重伤的悠千空等人，眼珠一转，心中想到了什么……

　　这几个大势力的人都和韩易有过过节，此时已经发现了悠千空几人负伤的局面，这是千载难逢的机会，如果将九州皇朝的帝皇和太子一举抹杀掉，那么前仇旧恨可谓是一下了结了……

　　慕容渊脸上露出了一丝阴险的意味，几步走上前来，朝着悠千空嘿嘿一笑，道：“千空皇，你们这是怎么了？”

　　韩易心生警惕，彭涛也是微怒，这个慕容渊显然不怀好意。

　　“慕容家主，家父身体不适，现在在疗伤，还请你马上离去，否则我们会认为你有所图谋……”韩易手里握有底牌，并不惧怕这些强者。

　　“哼！九州皇朝的太子好大的架子啊！此地莫非也是你九州皇朝的地盘，我们来到此处就要赶走我们？”轩辕世家的一名强者脸上杀气腾腾，他是曾随轩辕八祖进入赤离炎域的一名强者，如今再次见到韩易，仇恨更加明显。

　　“小子，现在不是在九州皇朝，我们想怎么杀你，就怎么杀你！最好给我老实点！”慕容世家的一个强者冷冷地盯着韩易，威胁道。

　　“杀我？”韩易不屑地笑了笑，道：“孔雀王赵通玄和末飞秋都极为看重我，如果你们胆敢加害我，必定会被他们抹杀掉！”

　　“咦……好强大的生命精气！”大同皇朝的皇帝段颜鹤突然发现了什么，眼睛一动不动地盯向悠玄王。

　　“一定是什么重宝！九州皇朝果然是有大气运啊……不知道我们可不可以分一杯羹呢？”轩辕世家家主轩辕空眉头一挑，走上前来。

　　这些人已经确定了悠千空等人身负重伤，此时都走上前来，将韩易等人围在中间，大有恃强凌弱之势……

　　“大家且慢！老夫有一事相求！”慕容渊再次开口道。

　　“慕容兄有事且说，不必拘泥！”大同皇朝的段颜鹤道。

　　“各位都知道，我们慕容世家有两人一直被悠太子镇压着，这次借此机会，老夫想要向他讨要回来！”慕容渊道。

　　“慕容家主言之有理，九州皇朝的太子欺人太甚，居然将慕容世家的人镇压了这么久，是该放出来赔礼道歉了！而且还要交出一定的东西补偿……”一旁一位轩辕世家的强者阴险地说道。

　　“对了，我看九州皇朝似乎在这片生机之谷中寻到了什么宝贝，不如要他们交出来，我们就此一笔揭过吧？”轩辕空道。

　　这群人实在太过分了，不仅要韩易交出慕容白和慕容兰，还要悠千空几人交出刚才冒着生命危险才采摘到的地髓草，这实在是欺人太甚了！

　　韩易心中怒火中烧，冷笑起来，声音冰冷地说道：“让我放了慕容白和慕容兰，不是没有可能！只要慕容家主你拿出《星空经》让我一阅，我马上放了他们！至于让我们给赔偿，那简直是做梦！”

　　“死到临头还敢嘴硬！找死……”慕容渊怒哼一声，祭出一件太虚神兵，就要朝着韩易镇压而来。

　　“想好了再动手，现在孔雀王等人就在山谷中央，如果感觉到了异动，肯定会前来此地，到时候如果发现你们在对我出手，结局你们自己可以想象……”韩易道。


第480章 玉符、化解

　　就在韩易说话之时，又出现了另外一群修者，他们遥遥站立在远处，并没有上前来，大有坐山观虎斗之意。

　　韩易眼神扫过这一群修者，赫然发现了身怀两大大帝传承的金都，他一袭金甲，腰系红带，气宇轩昂，站在原地如一杆标枪，身上的气息内敛到了极致，双眼之中闪烁着如星辰一般的光华，在他的身上，已经开始有神力缭绕的痕迹，他也已经突破至洞虚境界了……

　　这次前来南荒的年轻一辈强者当中，金都绝对能够进入前三，这家伙曾经在韩易手里败过一次，早就想要扳回一局，但是一直隐忍不发，心机不可谓不深……

　　此时，大同皇朝、轩辕世家、慕容世家，三股势力步步紧逼，要韩易交出慕容白和慕容兰，并且想要地髓草。

　　虽然他们还不知道悠千空等人采到的是地髓草，但一经发现了强大的生命精气，如果知道了是地髓草，肯定早已经按捺不住而动手了！

　　突然慕容渊一指弹出，一道道星光射出，飞向空中，在上升的过程之中悄然化开，形成了一组玄妙的阵法。

　　“哼！我已经在此处布置下了罗天星辰大阵，隔绝了此地和外界的气息，即使是万古圣贤强者也发现不了这里的情况，我看你们如何嚣张！”慕容渊冷笑连连，目光阴蜇。

　　“哼！看清楚了！这是什么……”韩易手中光芒一闪，出现一块剔透的玉符。

　　“孔雀玉符……”慕容渊盯着韩易手中的玉符，惊讶地说道。

　　“没错，这就是孔雀王赐给我的玉符，上面有他的精神印记，你们有把握能够在击溃他的精神印记之前保证这片阵法能够不被攻破么？”韩易反问道。

　　韩易的话语像重锤一样击在每个人的心头，这些人皆是身体一颤，承载有孔雀王精神印记的玉符，这实在是一个糟糕的消息。

　　慕容渊几人开始悄声嘀咕起来。

　　“想不到这家伙身上还有一枚孔雀王的精神玉符，事情变得棘手了！”慕容渊瞥了一眼韩易手中的玉符，道。

　　“我们联手可以将孔雀王的那一缕精神印记击溃，但是肯定会引发极大的震荡，甚至可能会将阵法冲破，到时候后果不堪设想……”轩辕空道。

　　段颜鹤点了点头，道：“我们不能冒险，这次先忍一忍，等回到中州之后，我们联手攻破九州皇朝。到时候，仙人宝库也开启了，万古圣贤也没有空闲时间来管理这些事情了！”

　　几人低语一阵，最后还是放弃了冒险，孔雀王的玉符起了作用，一个万古圣贤，即使仅仅是一缕精神印记，但圣贤之威还在，能够震慑住这群强者……

　　最终，这群人还是心有不甘的离去，悠千空等人不禁长吁了一口气。

　　冒着生命危险采到的地髓草总算没有被人抢夺去。

　　随后金都等蓬莱圣教的一行人也都转身离开了。

　　将伤势疗养恢复了五成，悠千空连忙布下一片禁制，隔绝了与外界的联系。

　　悠玄王拿出了地髓草，这枚灵草一出现在空中，就荡漾出一圈圈红色的光芒，芬香扑鼻，闻上一口就能延年益寿！

　　这几个强者本就是到了大限之年，寿元极尽干涸，这次为了逃避树人的围杀，更是几乎将最后保命的本命精血都消耗一空，已经是急切地需要这株地髓草！

　　悠千空拿过地髓草，地髓草在悠千空的手里不断地颤动，通体如红玉雕琢，每一片树叶都如红玉一般剔透，散发着红色的光晕，迷醉着每一个人……

　　随后，悠千空把地髓草撕成了四个部分，分给了其他四人，而自己并没有留下一份。

　　“悠千空，你怎么不拿一份？”悠玄王问道。

　　“不必了，地髓草对你们来说恰有其用，对我来说作用却没那么大，还是让给你们吧！”悠千空道。

　　“地髓草主要的作用是吸取大地寿命，以此来增长自己的寿元，但是也有增长修为的作用，对神力的滋养也有极大的好处，你还是拿一部分吧！”另外一个太虚强者道。

　　“真不用了！能够滋养神力的灵药，我们九州皇朝的宝库里就有很多！地髓草对你们来说太重要了！你们还是收下来吧，现在时间紧迫，速速服入体内炼化吧……”悠千空态度坚决地说道。

　　见悠千空如此坚决，几人也不再拒绝，接过地髓草吞服了下去。

　　随着地髓草在以内的不断炼化，这四个太虚强者原本几乎油尽灯枯的肉身再次变得充盈起来，脸庞和双眼之中再次回复了勃勃生机，头发变得幽青，四肢回复了年轻时候的健壮……

　　“嘘……”悠玄王站起身子，长吁了一口去，身上神力缭绕精力充沛，“这种感觉实在太好了！地髓草，果然名不虚传，我至少增长了六万年的寿命……”

　　“我也至少增长了五万年……”

　　“我增长了八万年！”

　　“我增长了七万年！”

　　这几个太虚强者都是极为高兴，这一日是就像是重获新生的日子，这次南荒之行不虚了！

　　调整好了状态，众人便回到了生机之谷的中心地带，这时候已经齐聚了绝大部分人，其中不少人都有不小的收获，脸上挂着兴奋的笑容。

　　慕容渊、轩辕空等人瞥了悠千空一行人一眼，见到那四名太虚强者身上发生的变化，脸上闪过不甘之色……

　　又等待了半个时辰，这时候疗伤的修者也基本上恢复了伤势，有一些人已经在侃侃而谈刚才的遭遇，可惜也有一小部分在寻宝的过程中被生机之谷中的生灵给杀掉了……

　　孔雀王拉过韩易，和他谈论了一阵，也不知两人交谈的是什么。这时候，孔雀王的眼神是不是扫过慕容渊等人，让他们一阵阵提心吊胆，如果孔雀王在这个时候公然替韩易出头，那后果实在是难以想象……

　　不过好在孔雀王并没有做出什么报复性的事情，这让这些人在心里长长地松了一口气。

　　随后，众人起身，跟随在末飞秋身后，前往遗忘神庙第三层——幻象殿堂。


第481章 幻象殿堂、选择

　　遗忘神庙的第三层，通入仙人宝库的入口便在这一层，在幻象殿堂里，到处覆盖着阵法，传送阵和迷幻阵交错在一起，人走在其中，会遇到不同的幻象，而且不知道下一刻就会出现在哪里……

　　“紧守灵台清明！”赵通玄提醒着每一个人，走在最前面。

　　跟随在他的身后，韩易默念着清心决，即使他神识强大远超一般修者，也还是无法窥破四周的阵法玄机……

　　“呼呼……”

　　忽然之间，大风起，不知不觉当中已经行走到一片沙漠之中，漫漫黄沙，遮天蔽日，无边的大漠出现在视线之中……

　　行走在大漠之中，对于修者来说，本事稀松平常之事，没有什么大惊小怪的，然而此时，每个人都感觉到压抑无比，因为不管怎么行走，都是如在原地踏步一般，四周的景象没有一点改变。

　　好在有万古圣贤在此，还是给所有人服下了一颗定心丸，所有人都亦步亦趋地跟随在他们身后！

　　时间渐渐流逝，日升日落，大漠的深处渐渐飘起了雪花，很快，雪花消融，露出了几株清脆的嫩草，这是随风刮来的生命种子，可惜仅仅存活了几日，便枯萎死去……

　　时间流转如梭，光阴如白驹过隙，四季的变迁如在一日之间，也分不清到第十幻象还是实实在在的过了这么久。

　　一年……

　　三年……

　　十年……

　　十年时间仿若眨眼瞬间，大漠依旧如故，永恒不变，黄沙漫天，依旧是那一轮红日和明月。

　　没有人再说话，心情压抑到了极点，这是一个非常危险的信号。

　　就像是积蓄了许久的洪水，终有一日，会决堤而出，泛滥成不可收拾的灾难。

　　每个人心里都清楚，但都无能为力，唯一渴盼的，就是能够在崩溃之前走出这片大漠……

　　十年……

　　二十年……

　　“过去三十年了！”

　　有修者悲情地说道，许久未有人说话，一出口，便是如此的悲凉无力……

　　“三十年了，我们还在原地，并没有离去！”

　　赵通玄眉头微皱，看着这一群修者，朗声道：“大家不要慌乱，在这片幻象殿堂里不仅仅看到的是幻景，时间的流逝也是虚幻的，我们看到的是三十年，或许还不到三年，甚至三日的时间都不到！大家不要慌乱，再坚持一阵，我们就能够离开幻象殿堂了！”

　　“可是，我的玉符上面已经记录的时间的确已经流逝了三十年！而且我们还在原地，从未移动分毫？”有修者拿出一块专门记录时间流逝的玉符，说道。

　　顿时，如一石激起千层浪，幻象能骗人，难道玉符记载的信息还会骗人？

　　虽然赵通玄等人一再提醒，眼前看到的不过是幻象。但此时玉符已经如铁一般的事实说明了真相，开始有修者承受不住这般心智上的折磨，出现了浮躁的迹象。

　　大漠无垠，孤烟落日，作为修者，本能够瞬间穿越百万里，然而此时，却怎么也逃不过这片大漠的束缚……

　　“三十年的时间，还在原地。我们难道要困死在幻象殿堂了？”

　　有修者已经流露出惊恐，这是对死亡的恐惧，什么死法最恐怖？莫过于被困死在一地，无法逃离。

　　“呼呼……”

　　突然，大风起，黄沙蔽日，天地变色。

　　空中形成了猛烈的龙卷风，卷起大漠中黄沙，形成了狂乱肆掠的沙尘暴……

　　这样的沙尘暴对凡人来说是无法抵抗的自然灾害，可是对修者来说，却是不值一提，任何一个洞虚境界的高手，一挥手就能形成一片罡风，刮起比这还要猛烈的龙卷风。

　　然而，这次沙尘暴带来的间接灾害却是无比剧烈的……

　　风沙呼号，不久之后，终归宁静，天地再次清明……

　　然而印入众人眼帘的，却是所有人都未曾料到的一幕，累累白骨如山如海一般，铺满了整片沙漠，一眼望去，无边无垠，全都是身染白骨铺成的骨海……

　　原来黄沙之下果然埋了无数的白骨，这些白骨曾经都是怀着一颗野心的强者，然而他们都随着时间的流逝，把野心和肉身一同葬在了这片大漠！

　　这说明了什么每个人都很清楚，如此下去，每个人的命运都可能会和地上的白骨一样，最终永远地留在此处，异乡葬身，无抔土石碑，化成游魂野鬼！

　　有人再也忍受不了心灵上的折磨，长啸一声，飞了出去，“咔嚓！”

　　空中突然裂开一道缝隙，那名修者穿入了缝隙之中，不见了踪影……

　　许多人将这一幕看在眼里，心中开始算计起来。

　　留在此地很有可能和地上的白骨一样，看看这无边无际的白骨，就知道在此地葬身了多少人，不如冒险一试，说不定还能够逃离出去……

　　又有修者跟随第一个人之后飞了出去，很快接二连三，一大群修者纷纷飞起，欲要撕裂虚空，横渡出去。

　　四大圣贤在此时也不再阻挡，只是微微摇头，面露苦涩，脚下的步伐却依旧坚定如初，唯有一步一走，才能够走出幻象殿堂，韩易紧随着赵通玄，或许是受到了圣贤强者身上那股强烈的自信感染，又或者是自己神识超乎的强大，并没有受到多大的影响。

　　倒是身边的彭涛，几次按捺不住，想要破空而去，都被韩易拉了下来……

　　赵通玄是不是看向韩易，见到韩易始终平稳如水，不禁赞许的点了点头，道：“幻象殿堂实际上也是考验修者的过程，如果连点考验都无法通过，又哪里有资格进入仙人宝库？”

　　韩易若有所思地点了点头，道：“这可能也是对修者的一种考验吧！”

　　不管如何，这都是心智上的磨难，唯有渡过磨难，才有可能走到最后吗，进入仙人宝库，而那些沉不住气的唯一的结果就是毫无收获，乃至于葬身骨海，地上累累的白骨并非是一步步踏实前行的人，而是那些沉不住气乱飞的修者，他们触及了禁制，最终死在了幻象殿堂……

　　“既然是幻象殿堂，那么一切都是虚幻的，这里可以让空间变幻，让时间扭曲，怎么不可以让玉符改变呢？”末飞秋似自言自语一般，之前他并没有说出这样的话，就是因为他知道，总有一部分人要被淘汰掉，这样其他人才能够离开此处。

　　果然，又走了一段时间，韩易惊喜地发现，四周的景象开始出现了崩塌的迹象……


第482章 幻境破、入寒潭

　　四周的景象开始坍塌，黄沙开始吹尽，露出了殿堂一角，乌青色的墙壁上布满了道剑刻划的痕迹，四处散落着倒塌的灯塔和石柱。

　　累累的白骨犹在，黄沙已经不见了踪迹。

　　在身前不远处，一道大门通向未知的深处，那是通往仙人宝库的出口。

　　这些人终于走出了幻境，回过头来一看，一切就像是一场梦一样，又有人拿出玉符，看上面记录流逝的时间。

　　“三个时辰……”

　　仅仅是三个时辰，却扭曲虚幻成了三十年的时间，幻象殿堂的幻境实在太恐怖了！

　　再看回头看大殿之上，许多原本同行的修者已经倒在了地上，他们神识遭遇到了毁灭性的冲击，已经失去了生机，这些人都是按捺不住冲出去的修者，结果被禁制击中因此丧生了……

　　幸存下来的修者暗自松了一口气，幸亏自己刚才紧守住了最后一丝清明，否则现在也落得和那些修者一般的命运。

　　深吸了一口气，韩易转过身去，跟着末飞秋和赵通玄穿过那一道大门。

　　走出大门，来到了另外一个世界，引入眼帘的是一望无际的湖水。

　　这并不是幻象，是真真切切地一汪大湖。

　　湖水不知深多少千尺，因为光线照射不到湖底，看上去整个湖都是乌黑神秘。

　　在湖水上方，有白色的寒气缭绕蒸腾。

　　“仙人宝库在哪里？不是说这里就是仙人宝库的入口么？”

　　有修者四处张望，也未看见仙人宝库的踪迹……

　　“仙人宝库就在这黑湖底部！”末飞秋道。

　　原来仙人宝库在湖底，难怪这么多年来，末飞秋到最后才发现这座宝库……

　　“湖水很深，最好借助避水珠，否则可能到不了湖底。”赵通玄说罢，取出一枚碧绿色的珠子，交到了韩易的手中。

　　珠子散发着淡绿色的光芒，缭绕着一股力量，韩易将其放在胸前，只觉身旁空气当中的水性元素全部被排挤开去，四周变得极为干燥。

　　其他许多修者也纷纷取出避水珠，这种珠子并不算稀少，一般稍有身份的修者身上都会随身携带。

　　还未入水，已觉凉意袭骨，看来还是一片寒潭……

　　而且是冰寒至极，普通的修者根本无法碰及湖水，否则顷刻就会遭到寒毒侵体，后果难以想象……

　　看来想要如仙人宝库，还得要渡过一道难关！

　　在这道难关上，注定又有不少的修者会就此覆灭。

　　赵通玄身前浮出一片青光，将湖水排挤开来，如履平地一般踏入了湖水之中，韩易和其他三个万古圣贤紧随其后。

　　在末飞秋的周身则是紫色的一团气焰，将湖水都压制到了四周，形成一片圆形的真空地带，迦叶祖师和迦楼罗祖师两人并排而行，周身佛光笼罩，湖水触及其上，自动分化开来……

　　其余人都利用神力撑起一片结界，同时借助避水珠的功效，潜入了水底。

　　一入水，韩易就觉像是进入到冰冷的世界。

　　这种感觉，就像是幼小的时候，尚未成为修者之时，在寒冬时节站在冰冷的雪地里，全身冰寒凄冷。

　　努力地控制着真气在体内运转了一两个周天，渐觉全身渐暖，再看彭涛，这家伙居然毫无感觉。

　　原来大地之体还有天生抵御寒冷的能力！

　　随着潜入湖底的深度越来越大，四周光线也是越来越暗，有明暗交错的感觉，再加上冰冷袭骨的寒意，突然有一种精神错乱的幻觉……

　　在韩易的眼前突然出现了一个熟悉的脸庞——夏雪鸢，夏雪鸢如樱花一般，绽放在黑夜之中，对着韩易天真地笑着，“易哥哥……易哥哥……”声音如穿越了数十年的光阴，再次回荡在韩易的耳边。

　　“你要好好的，你要好好的……”

　　就连韩易的精神都出现了错乱，如此强大的心神为何会出现幻觉？

　　周围的水实在太冷了，冰冷的寒气包裹着肉身，直入神府，袭入神识。

　　有修者开始崩溃，发起了疯，残杀身边的同伴，而那些遭遇到攻击的修者也是红了眼，同样祭出法宝相互攻击起来。

　　刹那之间，在湖中，到处都变成了杀伐之地，鲜血染红了湖水，很快就被冰冷的湖水冻成了一条条的血丝，凝固了起来。

　　非常的奇怪，在这座湖里，在冰冷的温度也没有让湖水结冰，而外界的东西一掉落到湖水里，瞬间冻成了冰块，甚至冻成了碎末……

　　这一切也都在四大圣贤的预料之中，只是韩易也会出现幻象，这让赵通玄和末飞秋都觉得有几分不可思议，毕竟韩易神识的强大他们也是知晓的。

　　彭涛此时还是保持的清醒，他看着泪流满面的韩易，已经是非常担心，不断地喊着韩易，“小易子，小易子……”

　　韩易眼中流出泪水，双眼也渐渐变得通红，曾经夏雪鸢死去的一幕幕再次浮现，雍和、段显，若不是他们设计陷害，韩易和夏雪鸢根本不可能被困在地下皇陵那一层，也就不会遭遇到阴将的截杀，那么夏雪鸢也不必逆天化道，以身化道图，救下韩易……

　　“死！都该死！”韩易双眼通红，声音低沉如野兽的咆哮，杀机毕现。

　　此时，在韩易的眼里，身边的彭涛、赵通玄等人就变成了段显和雍和几人的模样。

　　而九州皇朝的几个太虚强者，因为地髓草的缘故，体内热腾如火，悠千空有九州鼎护体，也没有感到寒意的威胁，此时都关注着韩易。

　　“易儿，易儿……”悠千空呼喊着韩易，想要把他从幻觉中拉回现实。

　　而大同皇朝、轩辕世家的那几个人脸上浮现出冷笑，在一旁开始看起了笑话，韩易如果走火入魔，那是他们最愿意看到的事情。

　　赵通玄微微皱眉，走到韩易身边，一只手伸出，点在韩易眉心之处……

　　片刻之后，韩易便从刚才的虚幻之中回到了现实。

　　“怎么回事？”末飞秋也是微微皱眉，走到韩易身边，眼中流露出一丝怀疑，对韩易的信任似乎降低了几分。

　　刚才为什么会出现幻象，只有韩易自己心里清楚！若不是……


第483章 石门、宝库

　　只有韩易知道，那一年，冰冷刺骨的寒冬，在九州皇朝的后花园，那个小女孩失足跌入湖里。

　　韩易当时年幼体虚，依靠药物维持生命，太医声言其活不过十二岁。

　　然而，韩易在看到那个小女孩跌入湖底后，义无反顾地跳进了寒冷刺骨的湖水，将小女孩救了上来，自己却因此染上风寒，昏迷在床上许多时日。

　　时隔数十年之后，这个小女孩，已经长成了以为美丽大方的女子，她就是神华皇朝的公主夏雪鸢。

　　在地下皇陵逆天化身道图，那一幕满世界的樱花，韩易永远也不会忘记。

　　如今进入这片寒潭，冷冽的潭水加上潭中让人产生错觉的幻景，触及了他的软肋，自然轻易勾动了韩易的神识……

　　“我想起了过去的一些事情……”韩易摇了摇头，脸上浮现出无奈的笑容。

　　“好啦……现在好过来了！吸取教训吧，也算作是一次心智的磨砺。”赵通玄拍了拍韩易的肩膀，安慰道。

　　韩易微微点头，面无表情，心中却是暗下决心，一定要早日让夏雪鸢复活，否则，证道成帝之日，肯定会受到心魔困扰，发生不可预料的结局……

　　……

　　来到了湖底，留存下来的都是各大势力真正的精英，还有年轻一辈最有潜力的强者，他们被各自所在的实力护着，并没有遭遇到毁灭性地打击。

　　其中最让韩易注意的还是金都，此人已经练就了神力，深不可测，身皆两位大帝传承，等于掌握两种奥义，力量强横于一般大帝传承者两倍，是一个真正的强敌！

　　从头到尾，金都从未需要任何人帮助，一直平安地来到这里。

　　湖底并不是一团漆黑，反而看上去有彩光缭绕，细看之下，就会发现，是一道道无极仙光不断扫过。

　　蓬莱圣教的混元仙气修炼到极致就会衍化成无极仙光，据说是无极大帝所创的《无极》衍化出来的玄妙神通，但也有人说《无极》并非是无极大帝所创，而是从幻雪仙宫里得到的某本古经。

　　水中的无极仙光一道道无比的粗大，看的人胆战心惊，如果是哪一个修者能够衍化出如此强大的无极仙光，那他的实力肯定比上这几个万古圣贤强者还要强横数倍……

　　在那些无极仙光汇聚的地方，是仙人宝库所在的地方。

　　仙人宝库的大门是两扇巨大的石块，每一块足足长达百尺，就像是一面城墙，上面绘有各种奇异的纹路，在最中间的位置，是一只庞大威武的异兽，状若麒麟，周身金鳞，绽放金光。

　　在石门之上，一块巨大的牌匾如一座山峰开凿而出，上面金光灿灿的书写着“仙人宝库”四个大字，让人一看就禁不住热血沸腾！

　　终于到了仙人宝库了！

　　里面到底藏着什么样的仙珍？

　　末飞秋走上前去，一只手扶在仙人宝库的大门之上，呢喃低语，似有所思。许久才转过身来，对韩易说：“把那只仙兽召唤出来吧……”

　　韩易点了点头，从三千图里把小米叫了出来。

　　“唧唧……”

　　小米一出现，就发出疑惑的声音。

　　瞪着一双迷糊的大眼睛，眨巴着像是要挤出水一样……

　　“真的就是这只小兽吗？”

　　迦叶祖师和迦楼罗祖师都是盯着这只小兽，这可是传说之中的仙兽，看守仙人宝库的生灵，是非常尊贵的存在，是唯一能够打开仙人宝库的钥匙！

　　“此子居然拥有开启仙人宝库的钥匙，难怪四大圣贤对他如此客气！”

　　“如果他没有那只小兽，单单一个还未崛起的大帝传承者身份肯定不会受到如此恭敬地对待。要知道，这几位万古圣贤，是在当世诞生的万古圣贤，潜力也非常巨大，都是能够成就大帝伟业的人物，一旦证道成帝，那对一个真正的大帝最多也只是以平等的身份面对。”

　　“之前一直忧虑四大圣贤和九州皇朝交好，如今看来是我们想得太多了……”

　　“现在在此处，有四大万古圣贤，我们不方便出手，等回去之后我们联手，一定能够联手毁灭九州皇朝……”

　　大同皇朝、轩辕世家、慕容世家几个圣主在私下里暗自传音议论着。

　　“韩易，让你的灵兽开启宝库。”末飞秋看向韩易，眼中的神色已经没有了曾经的那份欣赏，可能是因为韩易在寒潭之中惑乱了心神的缘故，让末飞秋认为他心志不坚，难成帝位……

　　韩易微微点头，和小米低语了一阵。

　　小米似懂非懂地点了点头，随后跳到空中，盯着石门之上那一只巨大的异兽图像，似乎有一种似曾相识的感觉。

　　“咿咿……”小米的爪子伸到石门上，触摸着巨大异兽的图像，不断地念叨着，咿咿呀呀地叫着，似乎在诉说什么……

　　就在小米触摸石门的时候，“轰隆隆”的声音传来，巨大的石门开始震颤起来。


第484章 岳江阳、语出惊人

　　巨大的石门不断震颤，原本岿然不动的石门开始有了开阖的迹象。

　　就在此时，有一道破空之声传来，在巨大的湖底，突然出现一人，让所有人都心生警惕。

　　来人浓眉大眼，方脸圆膀，看上去高大魁梧，身上的气息如海一般深邃，如山一般高大，让人看得一阵阵心悸……

　　所有人都不识得来人，只有韩易识得他，他是岳江阳，神秘黑衣人的仆人。

　　“且慢！”岳江阳飞了过来，站在韩易的身边，想要阻止小米开启仙人宝库的大门。

　　“是你？”韩易微微一愣，担心地看了末飞秋一眼，只见末飞秋果然脸露怒意，岳江阳阻止小米开启宝库之门让他心里很是不爽。

　　其他人也是充满警惕地看着岳江阳，突然出现这样一个人，似乎来者不善。

　　“你为何要阻止仙人宝库的开启？”末飞秋走上前来，看向岳江阳，问道。

　　“韩易，开启仙人宝库的时辰还未到，现在开启的话，会引发一场惊世的浩劫。”岳江阳看也不看末飞秋一眼，只是对着韩易说道。

　　末飞秋是什么人物？

　　当今太荒的顶尖高手，最古老的圣贤强者，身份之尊贵不言而喻，然而此时，居然被人无视了！

　　一个万古圣贤居然被人直接无视了，这不仅喊众人大为诧异，韩易暗自替岳江阳担心。而末飞秋虽然心中极怒，但修为臻至万古圣贤境界这么多年，也是极为擅于控制和掩盖自己的感情，他眼中闪过一丝怒意，心里却是暗自思忖着方才岳江阳所说的话语。

　　韩易不想让岳江阳和末飞秋两人之间闹出什么矛盾，心里认为这岳江阳之所以对末飞秋如此无礼，可能是并不知道此人是一名万古圣贤。

　　“岳江阳，我给你介绍一下，这位是万古圣贤末飞秋末前辈！”韩易介绍道，实际上是在提醒岳江阳。

　　哪知道岳江阳听到韩易的介绍之后依旧是不为所动，不屑地瞥了岳江阳一眼，便再也不多看一眼，只是和韩易说道：“不就是一个圣贤级别的人物么？证道都未成就，不值一提！”

　　岳江阳还真是语不惊人死不休，万古圣贤也不值一提么？

　　要知道在如今的太荒大陆，已经没有大帝强者了，最强大的便是万古圣贤，然而在他的口中，圣贤强者居然是不值一提……

　　很多人发出不屑和嗤笑之声，此子似乎太自不量力了！

　　除了末飞秋之外，赵通玄、迦叶和迦楼罗两位祖师都是升起一股怒意，在他们看来，来人太过猖狂。

　　末飞秋冷笑一声，嘴角浮现出一抹嘲讽，冷哼道：“讲大话还真不怕闪了舌头，如果在洪荒太古时期，圣贤强者的确不能算作至强者，可是在如今这片天空下，难道还有比万古圣贤还要强大的么？”

　　“坐井观天，井底之蛙罢了！”岳江阳淡淡地说道，居然将万古圣贤末飞秋比作是井底之蛙。

　　这简直是触及了末飞秋的底线，一个圣贤强者，在太荒大陆上不知道活了多少万年，早已经是身份超然无数年，别人尊敬还来不及，哪里还有人敢辱骂他？

　　圣贤强者的身份尊贵，比上一般人也要更爱面子，这一次，末飞秋真的愤怒了。

　　“哦？我是井底之蛙？”末飞秋眼中怒意升腾，厉声问道：“那你又算什么东西？”

　　此时，众人都是极为愤怒，觉得岳江阳此子太过嚣张，都期盼着末飞秋好好教训一下这个猖狂的家伙。

　　“我说的不过是事实罢了，你也没有必要动怒！如今的太荒风起云涌，洪荒即将重临，许多沉睡的强者都要出世了，到时候一个圣贤强者根本不够看！想必大家也有所耳闻，在赤离炎域当中，炎族就存在一名大帝强者，如今这位大帝强者已经苏醒，就要挥兵剑指我们人族！一个小小的万古圣贤能够抵挡住吗？除此之外，还有雷族、水族，众多太古异族，在这些族类当中，都有大帝强者，至于万古圣贤，那更是数不胜数，只有你们，还在独守一方狭窄的空间，独自称王，妄自尊大，如此下去，人类的地位就要葬送在你们手里了！”

　　岳江阳并没有和末飞秋争锋相对，从头到尾，似乎都是一种无视的态度来对待末飞秋……

　　“你的意思，人族之中除了我们之外，还能有其他希望？难道就凭你？”

　　来自东泽的端木世家一名太虚强者早已经忍受不住，此时跳了出来，指着岳江阳质问起来。

　　“哼！”岳江阳怒哼一声，朝着那名太虚强者盯去，仅仅一个眼神，便蕴含无穷杀机。

　　“嘭！”

　　那名太虚强者指着岳江阳的那根手指头瞬间爆炸开来，金色的血水四溅，使得众人皆是大惊失色，此子果然有嚣张的资本，一个眼神就能够击掉一个太虚强者的手指！

　　极有可能是一位万古圣贤强者！

　　可是，从来没有人听说过人族当中还有这样一位圣贤强者。韩易也是心惊不已，如果岳江阳是一名万古圣贤强者，那那位神秘的黑衣人，又会恐怖到什么地步？

　　要知道，岳江阳仅仅是那位黑衣人身边的一个仆人！

　　这简直是石破天惊的事情，如果传出去，必定会引起太荒大陆的震荡，一个万古圣贤做仆人，那主人会有多么可怕？

　　“太放肆了！你居然当中我的面，伤害我同行之人，今日我必要你付出代价！”末飞秋指着岳江阳，愤怒地喝道。

　　“哈哈哈哈……”岳江阳丝毫也没有因为末飞秋的威胁而有半点害怕，反而是一脸轻松，根本不将末飞秋放在眼里一般。

　　韩易原本还想从中周旋，就此调停，不要让矛盾激发，然而岳江阳接下来做出的举动更是让所有人都感到震惊，同时伴随着深深的疑惑和不安……

　　只见岳江阳上前踏出三步，靠近了末飞秋，伸出手来同时指向赵通玄、迦叶和迦楼罗祖师三人，“你，你，还有你，你们四人，号称当今人类四位至强者，就一起出手吧！”


第485章 轻松击败

　　岳江阳语出惊人，一开口就要同时挑战人族当今众人皆知的四个万古圣贤，这简直是一件爆炸性的消息，如果传了出去，定然是要引发整个太荒的关注！

　　在这四人当中，末飞秋和迦叶祖师两人最先踏入万古圣贤之境，如今的修为已经达到了圣贤七重天，而赵通玄也有圣贤五重天的修为，迦楼罗初入圣贤境界，如今尚未圣贤一重天。

　　毫无疑问在这四人当中，修为最高的是末飞秋和迦叶祖师当中一人，虽然每一个在世人眼里都是无上巨擘一般的存在，可是在他们之间，彼此的差距还是非常明显，圣贤之境，没相差一个小境界，彼此的实力就会差距非常大，圣贤境界的强者，没想要突破一个小境界，都要发费极长的时间，极大的代价。

　　到了圣贤境界五重天境界之后，每一个小境界之间的差距比上洞虚和太虚境界之间的差距还要大。

　　此时岳江阳直接让四个万古圣贤一起出手，而且信心满满，也不知狂妄自大还是胸有成竹。

　　四大圣贤皆是勃然大怒，许久未曾有人肝胆如此放肆，莫说是敢以一敌四，就算是要单独挑战都没有人敢，毕竟太荒大陆上唯有这四人是众人所知的至强者。

　　“让我来见识一下这位施主的手段！”迦叶祖师看出了岳江阳并非是泛泛之辈，但并不相信此人真有那么厉害。

　　他上前走出一步，脚底绽放金莲，身上佛光涌现，有佛门梵音唱响在四周。

　　在这片巨大的湖底，几位万古圣贤用神力撑开一片空间，四周有无极仙光不断扫来，场景看上去便让人热血沸腾，万古圣贤强者要出手了！众人皆是屏住呼吸，心中有一丝激动，也有一丝惶恐……

　　圣贤之威，还未开始战斗便已经展现出巨大的压迫力，单单是迦叶祖师和岳江阳身上释放出来的战意，便让四周的太虚强者需要运转神力来抵抗……

　　“说了让你们四人一起动手！”岳江阳极为不屑，似乎根本不将迦叶祖师放在眼里。

　　“先让我会会你再说！”迦叶祖师不再做任何停留，一只手猛然伸出，澎湃的圣贤神力如天威一般深不可测，从天上猛灌而下，形成一座巨大的金佛，一个硕大的“卐”字流转，将四周的湖水压迫得让外直荡漾，在湖面上更是猛然炸开一团巨大的水花，掀至九霄云天……

　　这是寒潭底部，如此深的潭底，水压不知道有多大，此时，却被迦叶祖师一击掀起了湖面的惊涛骇浪，这样的威势难以想象！

　　然而，岳江阳却是没有半点在意，如摘花一般，一指点出，在他的手指之上，形成一道螺旋，上面有圣贤神力的流转，岳江阳果然是万古圣贤！

　　但是，岳江阳的圣贤神力和末飞秋等人的明显不同，在他的圣贤神力之中，明显有一种道法自然的味道，道已经有融入到神力之中的迹象！

　　也不知岳江阳衍化出来的是什么道法，内敛到了极致，看上去非常朴素，就像是最简单地一个动作，然而这一指点在迦叶祖师化出的佛陀之上，出现的结局却是非常震撼！

　　迦叶祖师的那一尊佛陀横贯虚空，压塌了四方空间，极具震慑力！然而仅仅是一指，便被岳江阳如撕画一般轻松点破，整座巨大的佛陀轰然破碎，化成了无数块碎片，最后消散于虚无。

　　而迦叶祖师，也如遭重创，连连退后，眼中露出了敬畏之色。

　　末飞秋脸色也极不好看，韩易无法看清楚岳江阳一指之上的玄机，但末飞秋和赵通玄几人却能够看得到，那是有化道的迹象……

　　这说明了什么？

　　唯有万古圣贤巅峰，而且即将迈入大帝境界的修者，才有可能出现证道的迹象……

　　证道成帝！成为只手可摘星辰的大帝强者，便需要证得一道，此时，岳江阳表现出来的实力，已经出现了证道的痕迹！

　　这说明，岳江阳至少是万古圣贤巅峰之境！

　　而末飞秋、迦叶祖师仅仅是万古圣贤七重天，相差了两个小境界，那可是相差极多了！到了这个境界的修者都明白，一个小境界之间的鸿沟已经极难填满了……

　　“原来是前辈高人！晚辈有眼无珠，无礼了……”末飞秋不得不认错道歉，不过他也是心悦诚服，对方的确有资本狂妄。

　　迦叶祖师几人也连忙道歉行礼，这是一个实力为尊的世界，对方强过自己，不得不敬畏他。

　　来者居然真是一位深藏不漏的高手，而且是一招便让末飞秋等四大圣贤甘愿折服的强者，这样的人物，为何从未听说过？

　　这让所有人都陷在深深的震撼之中，而韩易自然也不例外，虽然早知道岳江阳和神秘的黑袍人都很厉害，但是全然没想到厉害到这个地步，岳江阳是黑袍人的仆人，而黑衣人又叫自己主人，这一切就像是一场游戏一般……

　　太过梦幻，太过不真切了！

　　岳江阳还是不屑于理睬末飞秋等人，摆了摆手，不想再理会，而是低头附在韩易耳畔耳语了一阵。

　　看着岳江阳和韩易亲密的样子，慕容渊等人再度以为是因为小兽的缘故，因为韩易拥有开启仙人宝库的钥匙，所以这些强者才会和他套近乎……

　　末飞秋原本以为自己定然会是这次仙人宝库探险的最大赢家，因为自己的修为最高，不过如今看到岳江阳的出现，不禁开始忧虑起来，他在心里很快地思索起来，最终决定和岳江阳交好，向他表示忠心，便走上前来。

　　“前辈，晚辈末飞秋，这次能够见到前辈这样的高人，实在是我的荣幸，这次进入仙人宝库，末飞秋愿意为前辈效犬马之劳！”

　　末飞秋这次也是真正地表示忠心，并没有耍什么阴谋诡计，他知道有这样的强者在，如果遇到什么仙珍，自己肯定拿不到手，不如帮岳江阳效力，说不定还能分一杯羹。

　　然而，岳江阳却没有半点心领的意思……


第486章 开启、仙池

　　岳江阳甚至看都不看末飞秋一眼，道：“我这次前来，并非是要进入仙人宝库，只是主人让我前来告知太子易一些事宜！”

　　此言一出，四下皆惊！

　　这一位万古圣贤强者居然自称仆人，说他有主人！

　　这意味着在他的身后还有一位绝对的强者，至少能够让他心悦诚服！人族难道还有大帝级别的强者？

　　“这怎么可能！太荒大陆如果存在人族强者，那肯定不是当今这样的局面，大帝存在的世界，人类是享有先天精气的！这是自古以来便为人所共知的事情！”

　　“不可能……”赵通玄也是不住摇头，呢喃道：“当今太荒，绝对不可能存在人族大帝强者，因为适合于人族修者吞吐的先天精气并没有出现！”

　　先天精气，是一种非常宝贵的精气，其中蕴含滚滚生机，还有无尽灵气，只要人族有大帝强者诞生，那么这片世界便会感应到，从而会生出适合于人类修者吐纳的先天精气，这也是一种天变，是大帝强者诞生之后的天生异象，是大祥之兆，能够滋养亿万修者，造福天下苍生……

　　但是，太荒大陆上如今并没有适合人族修者吐纳的先天精气，这说明根本不存在人族的大帝强者……

　　岳江阳也不解释什么，对着韩易恭敬地行礼，随后说了句时辰到了，可以开启仙人宝库了，然后就向韩易告辞！

　　看着他对韩易恭敬地态度，这根本不是一种平等之心，反而是将自己看得极为低微，好像韩易是他的主人一般！这再次让所有人大惑不解……

　　所有人都纷纷猜测韩易和那名万古圣贤巅峰强者的关系，悠千空也忍不住向前来向韩易询问，但是韩易也不知道到底应该怎么说，而且韩易早就知道，这些事情不能让悠千空知道，一来是不想让悠千空担心，二来也是因为害怕因此而牵连九州皇朝。

　　岳江阳曾经说过，韩易未知的敌人，一只手就可以覆灭九州皇朝。

　　所以韩易只好搪塞了几句，随后再次让小米打开仙人宝库！

　　这一次，宝库大门徐徐开启，在宝库里面，有滚滚的灵气流了出来！在这一股股浩荡的灵气里，伴随着浓郁的玄气，灵气通玄，是灵气高度密集化的表现形势，然而还存在一股气流，比上玄气还要精纯，可谓是玄而又玄，这种气息不知道如何称呼，也没有具体的名字，极有可能是一种“仙气”……

　　宝库大门已经开启，众人循序进入其中。

　　感受着仙气的滋养，全身大受裨益，心神都舒泰无比。

　　经历了岳江阳那么一闹，如今包括四大圣贤在内，没有人再敢小视韩易，慕容渊等人更是又惊又怕，惊惧韩易身后的神秘强者，害怕日后韩易的崛起，他们甚至打定主意，一定要想办法除掉韩易，即使自己死无葬身之地，也不能保全韩易，否则日后待到韩易崛起，自己也终究会落得个灭亡的命运……

　　仙人宝库之中，像是一片山青水绿的小世界，从上往下俯瞰，成一个葫芦形，四周都是石崖，光秃秃的石壁上刻画着许多填完的纹络，上面也有大道的痕迹，有太古衍化至今的各种先天道痕……

　　“这就是仙人宝库吗？”

　　“仙珍到底藏在哪里？怎么感觉像是一片荒地……”

　　有修者悄声低估，觉得这里根本不像是什么宝库。

　　“各位，这里就是仙人宝库，一点也没有假，机缘就藏在其中，大家各自寻找，听天由命！”

　　赵通玄说罢，众人各自散去，进入这片小世界内寻找可能存在的仙珍。

　　韩易和彭涛走在一起，小米趴在韩易的肩膀上，一身金毛柔顺如水，风一吹，就如金色的柔软波涛，荡漾出金色的光辉……

　　两人一守往前行走，来到了一片水洼之地。

　　在这里分布着许多水池。

　　突然，韩易看到一个水池当中有一条红色的细鱼在游动！在鱼的身上，有无极仙光缭绕，居然是一条身上有无极仙光的“仙鱼”，这实在是太惊人了，这样的鱼如果将之炼制成丹药，肯定有无法想像的作用，比上什么神药可能还要好上不少！

　　韩易一只手伸出，欲要将那位红鱼抓到手中，但是出乎韩易预料的是，那一尾红鱼似乎预知到了危机，突然潜入了水底，再也见不到了，纵然韩易将神识渗入池中扫视了数遍，也未再发现那条鱼的影踪……

　　那一条韩易叫不出名字的鱼，就像是凭空蒸发一般，韩易暗暗后悔，自己方才粗心大意了，若不然，也不会让那条鱼逃跑了！

　　突然，韩易眉心一跳，盯向四周的水池，这样的仙鱼居然能够存在这样的水池当中，那么至少说明，这些水池也都是仙池……其中很有可能埋藏有什么仙珍！

　　就在这时，传来噗通一声，在另外一个水池旁，一个来自南荒的万妖塔的太虚强者跳入一座仙池当中，开始摸索起来。

　　不久之后，他再次浮出了水面，手中握着半块残缺的青色瓷片，上面有十八道玄妙的纹路，似乎隐射出某种玄妙的阵法，然而用神识探视，却怎么也无法渗入分毫，再看瓷片的材质，居然是所有人都不知道的东西，用一道太虚神力全力击之，居然在上面没有出现半点印记……

　　这是宝贝！极有是仙器的碎片……

　　万妖塔的一名太虚强者不慎相信，他祭出一件圣贤神兵，轰击在那块青色碎片之上，“叮……”

　　瓷片振鸣，居然也是没有点滴的印记……

　　连圣贤神兵也无法留下半点痕迹！

　　当众便有大势力的圣主提出，愿意用古经来交换这块瓷片，可是被瓷片的主人婉拒了！

　　其他修者见到这一幕，再也按捺不住，一个个都跳入了水池当中，不断地摸索起来，想要拾到同样散落在池中的仙物，哪怕是再小的碎片，得到一块也是天大的机缘……

　　不久之后，有人找到了一截断剑，居然是大帝神兵的胚体，更多得则是找到了圣贤神兵的残兵，再也没有人像之前那人一样寻找到一块神秘的瓷片。

　　韩易走到一座池边，看了一眼池边的一株歪脖子树，微微颔首，跳入其中，细细地摸索，突然手指一凉，似乎触及到了冰冷的东西。


第487章 玉簪、幻影

　　韩易心中一喜，不过神色却是没有任何变化，那是一块冰凉的东西，如玉石一般温凉。韩易并未拿出来仔细打量，而是悄然将之收入到虚机袋中……

　　随后，又在池中摸索了一会，并未再发现任何东西，韩易这才上岸，开始悄无声息地在虚机袋中探查刚才收起的那件东西！

　　这是一跟玉簪一般的东西，在一头上，有一个圆形的环孔，这并不是真正的玉簪，而是形似的东西！

　　“难道就是这个东西？”

　　韩易细细端详，反正在虚机袋中也不怕别人发现！这根东西并非玉石打造，而是一种类似玉石的绿晶石……

　　“应该错不了！”韩易心中想到，是岳江阳告诉自己，在那株歪脖子树下，那座仙池当中，有自己想要的东西。

　　这时候，彭涛也从一座仙池里面爬了出来，他运气不错，摸到了一座宝塔，虽然残缺不堪，但是一看就不是凡物，细看之下，居然能够看到塔内隐隐散发出来的星辰光华！

　　这件宝塔好好炼制一下，肯定是一件极品，其上有仙光的痕迹，即使不是仙器，也是沾染了仙气的重宝！

　　这时候，小米也不知道从哪里叼来了一只铃铛，这只铃铛虽然有些陈旧，但却是完整无缺，轻轻一摇，居然还能散发出清脆的铃铛声响，声音之中伴随着一股玄妙的音符，有大道在流淌……

　　“宝贝！都是宝贝！”

　　彭涛兴奋地搓着手，想要拿过小米嘴里的铃铛来看个究竟，哪知小米一点都不给面子，恨恨地瞪了彭涛一眼，一口将铃铛吞下了肚子……

　　“这……”

　　彭涛讪讪地笑了笑，眼前这只小兽可是守护仙人宝库的仙兽，实力深得可怕，他也不敢得罪！

　　这一片仙池基本上被众多修者摸索了数遍，几乎不可能再存在什么漏网之鱼了，只是可惜了韩易一开始发现的那条红色的仙鱼，不知了去向，也没有听说有人抓获到这么一条鱼的消息……

　　再无宝可寻，仙池里的人都已经爬上岸来，用神力蒸去身上的湿漉漉的水迹。

　　就在此时，一道道神华从仙池中冲天而起，声势浩大，光华溢散出去，浩荡绵延千万里。

　　周围的景象在这片光华的照耀之下，变得朦朦胧胧，虚幻不定，如梦中的世界，让人有一种恍若梦里的感觉……

　　韩易心中心脏猛然地跳动了一下，有一种非常熟悉的感觉在心头泛起！

　　这种感觉无比的熟悉，就像是故友的气息一般，又像是自己身上遗落的某些东西……

　　在仙池之畔，突然出现一道身影，在众人的眼里，那一道身影模糊不定，只知道他身着一袭白袍，长袍迎风飘荡，英姿不凡，却无法看真切他的面容。

　　其身上散发出来的气息，直冲天上的星辰，日月也要躲避其光辉，不敢露出脸来，这至少是一位大帝级别的强者，只手可摘星辰……

　　“那是谁？”

　　“我看不清他的脸庞……”

　　“我也看不真切，似乎是一位大帝强者！”

　　“当今世界真的还有存活的大帝强者？”

　　众人皆是心惊，一个个跪下身来，伏在地上，恭敬地行礼，想不到居然在仙人宝库里遇到了一位活着的大帝强者……

　　在场的，唯有韩易一人能够看得清楚，那名白袍修者一走出仙池，就让韩易的心脏猛缩，他看到的分明是他自己！

　　或者说和自己极为相似，简直一模一样！连气息、动作，眼神，一挥手，一抬足，都是如出一辙……

　　看着那道身影，完全就像是灵魂出窍，看着自己的肉身在动！

　　没有一个人敢喘气，就连末飞秋、迦叶祖师这几个万古圣贤也是如此，今日他们受到的震撼实在太大了，先前是岳江阳那位万古圣贤巅峰强者，现在又是一个存活的大帝强者……

　　只见这名身着白袍的大帝强者走出仙池之后，目光遥望远处的苍穹，似乎并未将四周众多目瞪口呆的修者放在眼里……

　　他一步一步踏出，每一步都形成一副道图，如苍龙腾云，如星辰闪烁，有无数的鸿雁南飞，有无数的上古异兽奔腾！

　　他走向虚空，突然之间，身形变得涣散，化成了无数的道图，逆天而上，消失不见了！

　　“原来是残存的印记……”

　　“是时光的见证，曾经有一位大帝强者在这里化道，只是不知道他成功了没有！”

　　众人这才醒悟过来，方才看到的并不是真正的人族大帝，而是一幕幕虚影，事情发生在无数万年前，穿过了时空的长河出现在今日，显化在众人的眼前，这并不是真实，或者只能说是过去的真实，如今虚幻的历史……

　　在方才那名白袍大帝强者消失不久，在仙池当中，再次走出一人！

　　他的气息非常霸道，有龙气缭绕，紫气浩荡，如皇者临世，威风八面，给人一种千古帝皇指点江山的激昂之感！

　　这也是一位大帝强者，而且是悠古大帝！

　　没有错，唯有悠古大帝才有这般霸道的气息，紫色的龙气化成龙形，缭绕在周身，有黑鼎悬浮在周身，一共九鼎，似乎要撑开这片世界，撕裂出一角！

　　这一次，每一个人都能够清楚地看到悠古大帝的模样，虽然知道了这仅仅只是幻象，依旧让所有人心甘情愿地跪下来顶礼膜拜，纵然是慕容渊、轩辕空、段颜鹤等人，也没有半点怨念，心悦诚服，跪在地上对强者行膜拜之礼！

　　悠古大帝沿着之前那一名白袍强者的路径，一路塌向虚空，没有半点的错误轨迹，最后化身为无数的道图，一样消失在虚空之中……

　　在悠古大帝的精神印记消失之后，又出现了一人！

　　此人并非是大帝强者，甚至在世人口中，他不过是一个太虚强者，然而，他也出现在仙池之中，步悠古大帝之后尘，一步步迈出仙池，走向虚空，化成了虚无！他一袭青色长袍，手指长剑，气宇轩昂，此人居然是青冥洞天的青冥子！

　　这大大的出乎了所有人的意料！同时也不禁引发了众人的心思，各自猜测其中玄机。


第488章 三人合一、石崖古经

　　在仙人宝库之中居然会出现青冥子的精神印记，而且还是和两位人族的大帝强者先后出现，这实在值得琢磨，不过青冥子一身也的确颇富传奇色彩，曾经在南荒大战三目狼人而名动太荒，要知道相传当时候青冥子的修为仅仅是太虚境界，而一只三目猿狼蜕化成三目狼人，至少也会达到万古圣贤一重天的境界！

　　太虚境界的修者何以战胜圣贤级别强者的妖兽，这显得匪夷所思，而且青冥子更是和蓬莱圣教订立了太古盟约，逼迫蓬莱圣教立下誓言，永远也不能将青冥洞天毁灭！

　　这说明青冥子还有许多不为人知的秘密，正是这些秘密使得青冥子比上一般的太虚强者要强上很多。

　　可惜青冥子晚年发生了不详之事，一代天才人物并没有在修道的路上走得很远！

　　在青冥子的精神印记消失之后，再也没有出现别的印记，一共是三个人，最前一人最为神秘，没有人识得他到底是何人，但是从其身上的气息看来，绝对是一名大帝级别的强者，而且修为不在悠古大帝之下！

　　修为不在悠古大帝之下的人族大帝！

　　这让人纷纷疑惑，到底人族在什么时期有过这样的强者，众所周知的是悠古大帝是洪荒太古以来，人族大帝之中的至强者，强大到能够一人对抗数名大帝强者，从未听说过有谁还在他之上……

　　不过，即使是猜测纷纭，也没有确定的答案，那名强者就像是一个神秘的不出世的大帝，在历史的书籍上都没有关于他的只言片语……

　　回想刚才的景象，三人皆是化道在此地，悠古大帝和那一名白袍大帝都是想要化道成仙，而青冥子修为境界明显未臻至大帝，显然是坐化在此，并非想要羽化飞升！

　　悠古大帝并没有成为仙人，而是陨落了，其大帝神兵还留在九州皇朝之中，在地下迷窟的时候，韩易曾经见到过悠古大帝的雕像。当时韩易还自言自语悠古大帝一代人杰就长得一个鸟样，让赵琳极度无语。

　　……

　　那一名白袍大帝到底有没有成功？

　　事实上很多人猜测这位大帝一定是成功了，也正是因为这个缘故，有关他的一切才会湮没，唯有一个仙人，才可能把有关他的一切踪迹从这个世界上抹去，因为仙人是领悟了命运法则的存在……

　　在场的所有人当中，最最震撼的肯定是韩易，因为只有他能够从头到尾把一切都看的真真切切，那一名白袍大帝居然长得和自己一模一样！而且神态、动作都是如出一辙，再加上之前韩易心里升起的那种似曾相识的感觉，一切好像是经历了时间的轮回一般！

　　突然，空中有一道七色的彩虹生出。

　　韩易可以看到，方才出现的那三人，都踏在七彩虹桥之上，渐渐地，渐渐的，三道身影融合在了一起……

　　韩易心中惊诧不已，连忙四顾，却发现四周之人皆是盯着仙池和四周的景象，并没有人看到彩虹上的那一幕，即使哟修者眼光扫过那个地方，似乎也看不到三者融合的画面……

　　“又只有自己才能看的到？”韩易暗自吞了一口唾沫，今日经历的事情太过诡异，这么多年来，韩易还从来没有遇到过这样玄乎的事情……

　　在韩易的心里，似乎一切开始有了一丝脉络，沿着这条脉络，韩易心中不断思索着前因后果……

　　就在韩易若有所思之时，彭涛突然叫醒了韩易，“小易子，小易子！你发什么愣呢？快走吧！晚了，好东西都让别人捷足先登了！”

　　被人从虚幻的世界拉回来，韩易在心里长须了一口气，一切就像是一场千万年的梦，太长太长，而且冗杂繁缛、杂乱无章，醒来后已经记不起梦中经历的风霜雨雪，一叹千年！

　　临走之时，韩易再次回头看了一眼白如雾气一般的仙池，“所谓的仙池应该叫做化仙池吧？”

　　大帝强者在此化道，欲要羽化成仙，化仙池里遗留下了仙人散落的宝贝！

　　……

　　离开仙池，此时众人已经走散，韩易和彭涛两人同行，小米匍匐在韩易的肩膀上，嘴里时不时吐出那只小铃铛，极有兴趣地把玩着，咬的铃声叮咛作响，洒落下一串串铜铃之声。

　　在一面石崖之下，韩易和彭涛驻足，仰头望向石崖，只见上面刻着一崖古字！

　　彭涛不识古字，但韩易却是识得，因为赵琳曾经叫过韩易古字的奥义和识别之法，如今韩易看这石崖上的古字，也能够识别出来，只是所要消耗的时间比较长……

　　彭涛不识古字，盯着石崖只觉索然无味，干脆先到其他地方一探究竟，他料定韩易一时半会也不会离开此处！

　　事实上也是如此，彭涛离去之后，韩易便盘腿静坐了下来，如一株枯松一般，一动不动，双眼紧紧盯着石崖，心中却是开始衍化一副巨大的画卷！

　　这是习得天衍卷之后，韩易最大的收获，能够将一副高深的画面直接烙印下来，刻在灵魂之中，哪怕并不能一下识得这些古字，也能够一一烙印下来！

　　有了这个本领，韩易只要借阅慕容世家的古经，看上一眼便能够全部记载下来，日后可以在慢慢参悟！

　　天衍流派的确不凡，若不是有这种神奇的技法，一般修者根本不可能在心里记载下一卷古经，除非你真的领悟通透，但是，若将一卷古经领悟通透，那修为肯定也达到了大帝境界……

　　不久之后，韩易比闭上眼睛，方才烙印下来的石崖开始浮现咋大脑之中！

　　刚刚开始参悟，韩易便有一种强烈的预感，里面绝对记载有绝世神通。这是一卷古经，不下于《星空经》之类的镇教古经。

　　被先人留在了宝库之中，留待有缘之人前来发现！

　　就在韩易将石崖上的字迹全部烙印在灵魂之后，石崖上的那一个个古字，开始渐渐退隐，最后消失一空，不见了踪迹……

　　这卷古经这么多年来一直留在这里，就是等待有缘之人前来发现，如今已经被人记载了下来，完成出世使命，便消失不见了！


第489章 仙珍、异兽

　　古经烙印到了灵魂当中，永远的记忆了下来。

　　随后，韩易绕过这片石崖，来到了一片视野开阔之地。

　　这是一片较为广阔的谷地，四周是黝黑的石壁和深渊包围，中间的绿地之中，草木并不算繁茂，但是却长得生机勃勃，而且每一株小草都是芝兰、龙舌草之类的灵草，是炼制丹药的宝贵材料，而树木也都是生长了无数年的灵木，能够炼器，能够制成高档的藏品和家私之类的物品！

　　在远处的石崖之上，有一只万年香舍草，吞吐着淡蓝色的紫蕊，散发出沁人心脾的芬香，虽然隔着很远，但香气扑鼻，引得数名修者前去争夺，自然免不了一场战斗！

　　在一处幽深的古洞外面，有一根老藤，是从洞里长出来的，藤蔓攀附在石洞口上，重重叠叠，葱葱郁郁，根茎碧绿如玉，不知道存活了多少年，上面有瑞气缭绕，药香四溢，在藤蔓之上，到处点缀着一朵朵精致如玉雕的小花，有些小花上已经结出了还未脱落花蒂的小果子，也是晶莹如玉，仿若仙果。

　　虽然还未成熟，但已经让人疯狂，许多修者当即踏空而去，祭出魂血法宝拼杀，一时间血洒长空，惨叫之声四起！

　　在前方，有一片隆起的石崖，石崖下方有一个幽深的黑洞，里面传来阵阵让人心悸的呼吸之声，几个圣主级别的人物小心翼翼的带领着门下之人从石崖下经过。突然之间，一声惊天怒号从中迸发出来，一道黑影跃出，是一条足足长达千丈的黑色，通体乌黑如墨，蛇头上面有一个金色的王者标记，双眼阴冷无比，单单是盯着人，就会让人全身血液凝固！这只巨大的黑蛇一出现，就张开血盆大口，吞下了几个洞虚强者！速度快如闪电，而且力量也是极为狂野！

　　这只蛇绝对是洪荒异种，经过了这么多年的传承，太初的血脉并没有淡去，依旧是嗜杀如命，残忍冷血！

　　前方，也突然传来一片惨叫之声，有一只七彩螳螂横飞而出，双刀划过之处，空间瞬间割裂，许多修者的头颅瞬间被割掉，连带着神识也被空间裂缝瞬间吞噬，这只七彩螳螂足足有百尺来长，全身绽放七彩神华，腹部高高的鼓起，显然是嚼下了不少修者的肉身，一双眼睛突兀在外面，看上去极为残暴，让人不战而寒……

　　“呱呱！”

　　一声蛙鸣惊天动地，在远处的石崖之上，一只巨大的蛤蟆跳跃而下，重重地落在谷地之中，传来天地震荡的声响，那只巨大的蛤蟆如一座山岳一般高大，乌黑丑陋，雪白的舌头一卷，浓烈的腥臭味散发出来，一群修者瞬间被它卷入了口中，吞到了肚子里。

　　“咕……咕咕……”

　　风卷残云一般吞食了十余名修者，其中还有一名太虚强者，这只蛤蟆贪婪地伸出舌头，舔了舔嘴唇，发出咕咕之声！

　　这才走出多远，就遇到这么多厉害的凶兽！

　　不愧是仙人宝库，这么多厉害的洪荒异种镇守在此，危机遍地潜伏！

　　一个个圣主级人物纷纷祭出镇教神兵抵抗，来自东泽之地的三个圣主级人物同时祭出神兵，其中有一把还是慑天神兵，三道神兵携着惶惶天威镇压向那一条黑色的巨蛇，巨蛇却是丝毫不惧，吞吐着信子，高昂着蛇首，挺着蛇身和三个圣主级人物对峙……

　　而那一只七彩螳螂异常狡诈，一击得手之后便遁空而去，潜藏在未知的暗处，待到提心吊胆的众人略微放松之后，再次突然出现，袭杀一阵，又隐遁到虚空未知之处，异常的阴险狡诈，弄得人心惶惶，人人战战兢兢……

　　而那一只通天的蟾蜍更是不得了，十来个圣主、教主级别的人物联手镇压，都未能逃到好处，在它的身上，每一处隆起的疙瘩处都有一片细碎的玉片，组合在一起，形成一座玄妙的阵法，居然能够抵挡大帝神力的入侵，使得大帝神兵对其的杀伤力降至了最低！

　　这些洪荒异兽虽然未修者圣贤强者境界，但实力已经能够和一般三重天一下的圣贤强者争锋了！

　　“妈呀！好险啊！”彭涛几步踏空而来，边走边连连吐舌头，在东边的一个方向，有一道红光冲天而起。

　　居然是一只血红色的巨大蝎子，在地上横冲直撞，所过之处，草木伏倒，且留下一片红色的印记，上面有巨蝎留下来的烙印，沾染到其上的修者瞬间会被烧成灰烬！最让人骇然的是，在这只蝎子的尾巴上面，那一根蝎尾毒针，居然是一把幽蓝色的利剑，没有剑柄，唯有剑身，所过之处，剑影重重，幽蓝色的光影瞬间毁灭虚空，上面有剧毒的痕迹，这种剧毒已经通了天，能够腐蚀道的痕迹！而且本身就是一件无上圣兵，加上剧毒，就算是圣主级别的人物也根本不敢抵挡……

　　这是圣贤强者级别的妖兽，而且不知道存活了多少年，修为深得可怕，末飞秋飞临此地，面对此物，也不禁深皱眉头，不敢轻易出手……

　　这是一片妖兽潜伏的谷地，想要进入仙人宝库的更深处，必须要斩杀掉这些妖兽，或者要驱逐掉这些妖兽，不过这些妖兽本身也就是重宝，能够将其猎杀，所获的物藏也是无比的丰厚……

　　“嘶嘶……”黑色巨蛇喷吐出白色的毒液，无上圣兵上面都污染上了一层黑色的污浊，这样的毒液居然能够腐蚀圣贤神兵！好在大帝神兵并未受到蛇毒的影响，开始占据了上风，隐隐有了镇压之势！

　　不过，在被镇压之前，黑色巨蛇还在做殊死的搏斗，它的蛇头之上，那道金黄色的王者印记了飞了出来，朝着东泽之地一名圣主级别的强者飞来，想要轰杀这名太虚强者！

　　这名强者连连飞退，操控着神兵飞回，企图格挡势如闪电的王者印记！可是，王者印记突然爆炸开来，巨大的爆炸力量瞬间吞噬了那名强者，一个圣主级别的人物陨落了！


第490章 圣贤级异兽

　　这条黑色巨蛇已经知道今日逃不过被镇杀的命运，在临死之前，释放出王者印记，爆炸出其中巨大的威势，杀掉了一名圣主级别的强者，这是洪荒异兽高傲的姿态，即使是死，也要杀掉一两个人类的修士！

　　“洪荒异兽的确很可怕，在被多名圣主级人物围杀之下，居然还能够反杀掉一人！”

　　最终，失去了王者印记，黑色巨蛇再也支撑不住，硕大的蛇身匍匐在地上，被镇压得再也动弹不了，口中吐出了许多白色的毒沫，最终被斩成了数段。死去的黑蛇依旧是奇毒无比，不过对于炼丹师来说，这样的毒物是举世难求的宝贝，价值无法估量，这几名强者瓜分了死去的巨蛇，并没有因为死去了一个同伴而有所遗憾！

　　另外一边，那只七彩螳螂似乎感受到了生命的威胁，受到一次大帝神兵的攻击后，隐遁到虚空之中再也没有出现了，在地上留下了一滴七彩的血液，它受伤逃遁了！

　　那只乌漆麻黑的癞蛤蟆则是久攻不下，足足有十几个掌教至尊联手围攻，蓬莱圣教、轩辕世家、慕容世家、大同皇朝等等许多大势力联手镇压，却还没有讨得好处！蛤蟆体形大如山岳，力量无比浩大，而且绵绵不穷，一身的防御又是固若金汤，蛮横地四处扫荡，每跳到一处，众人只能闪避开来，借助神兵之威，击打在玉石片上，试图消磨掉上面的阵法印记……

　　最为恐怖的战斗，自然是那只火红蝎子和末飞秋之间的对决，这只蝎子已经被认出来了，是一种叫做火麟蝎的上古异兽，身上拥有澎湃的火行之力，而且身藏炎毒，能够灼烧修者的神识。

　　这只火麟蝎不知道活了多少年，已经修成了万古圣贤，而且灵智奇高，根本不下于人类，它的尾巴上面，那是一柄圣贤神兵，不知道它从哪里夺来的，祭养在自己的身上，终日以自身的圣贤神力和炎毒祭养，威力奇大，而且有毒气附着在上面，防不胜防！

　　渐渐地，强大如末飞秋也开始抵挡不住附着在圣贤神兵上的炎毒，且战且退，局势极为不妙，迦叶祖师见状，连忙出手，祭出一串金色念珠，替末飞秋挡住了一击……

　　“轰……”

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　“噗哧……”

　　巨大的空间震荡声响，如布匹撕裂的空间乱流声响，修者的惨叫之声，血肉横飞的惨烈声音，同时响彻在谷地之中，场面看上去非常的激烈和火爆，圣贤强者都参与了战斗，整个天地都在震荡！

　　火光四起，神华冲天，到处闪烁着法宝的光芒，空气当中，血雾弥散！

　　一株株古书被劈散，一座座仙池震荡，升腾起氤氲的白色水汽！

　　战斗非常的可怕，众人的一颗心如悬在石崖之上，提心吊胆，害怕有未知的更恐怖的妖兽受到惊扰后会杀出来。

　　好在这种担忧并没有出现……

　　此处并没有大帝级别的妖兽，想必是之前那些踏入此地的人族大帝强者已经斩灭了那些具备成帝之资的妖兽！

　　韩易和彭涛此时躲在一个角落当中，并没有出去，外面的动荡实在太大，没有必要出去冒险……

　　“妈的，那只火麟蝎太强大了！”彭涛躲在一块巨石之后，不断看向远处末飞秋和迦叶祖师大战火麟蝎的场景，虽然远隔数百里，强大的圣贤余波冲击而来，都会给人造成重创！

　　那只火麟蝎太强大了，同时面对迦叶祖师和末飞秋，居然也没有落下风，完全有自保之力！

　　赵通玄和迦楼罗祖师立在一旁，随时也准备出手，就在此时，在东南方向，猛然刮出一片紫光，覆盖了整片谷底，紧随其后，飞出一只紫色的神雕，这是一只非常强大的紫雕，通体羽毛如紫玉雕琢，连通尖爪和长喙都是紫如玉石，流淌着润洁的光辉……

　　紫雕长吟一声，火麟蝎似乎得到了呼应，散发出嘶嘶的声响。

　　两只异兽是旧识，应该是紫雕见到火麟蝎遭到人类的攻击，前来营救！

　　这一只紫雕也是异常强大，一出现便扫出一片紫光，不少靠近的紫雕的修者瞬间被蒸干，全身血气化成了虚无，只留下皮膜和骨头，变成了一具干尸！

　　“又一只圣贤级别的妖兽！”韩易也忍不住惊叹，此地果然潜藏着不少的厉害妖兽，而且妖兽天赋神通异常强大，比上人族修者具备更加的强势……

　　“我们暂且留在此地，不要出去。”

　　两人都不敢出去，此时，尚且留在外面对抗异兽的，至少也是手持圣贤神兵的圣主级强者，其他人纷纷躲避起来，害怕受到了战斗的波及……

　　韩易紧贴在石崖之后，不断观看末飞秋几人的战斗，想要从中感悟一些道势，能够看到圣贤出手，那是非常宝贵的机会！

　　就在此时，突然有一座黑色的宝塔从天而降，速度极快，如流星一般，没有绚丽的光华，将自身气息掩藏到了极致。

　　直至轰杀到头顶，这才被韩易警觉，可是已经来不及躲避。

　　“嘭！”

　　黑色宝塔猛然镇压在韩易的头上，而且瞬间涨大千百倍，如一座山脉一般，把韩易镇倒在地，大口地咳血！

　　韩易被宝塔镇在下面，周身如压着亿万钧的重量，浑身都要裂开一般，骨头、血肉都受到了巨大的挤压，胸口狂闷，大口大口地咳着金色的血迹……

　　强大如韩易的肉身，也被这座宝塔镇压得吐血了！

　　然而，远处的那一群修者更是大惊，这座宝塔有多厉害他们非常清楚，这是一件圣贤神兵，真正的圣贤神兵，而且催动之人，是一个太虚强者和三名洞虚强者，他们皆是慕容世家之人，见到韩易躲藏在此处，便突施辣手，想要一下子偷袭镇杀死韩易！

　　没有想到的是，毫无防备的韩易被宝塔镇压之后，居然只是大口咳血，并没有身死，甚至连四肢都没有断裂！

　　此时，被镇压在地上的韩易已经是怒火中烧，居然被人如此偷袭，若不是肉身强大无匹，绝对丧命在此了！


第491章 偷袭、危机、怒火

　　原本躲藏在此处，就是想要躲避外面圣贤强者的战斗余波，没想到就在躲藏之时，居然遭遇到了偷袭。

　　被重重地镇压在地上，韩易大口咳血，愤怒不已！

　　“啊！”

　　韩易大啸，身上金光绽放，如一尊战神，金色的气血翻涌，澎湃的气息猛烈地释放出来，如一片海洋一般，掀起金色的巨浪。

　　那一座镇压在韩易身上的宝塔，是一件圣贤神兵，重如山脉，亿万钧之势。此时猛烈地颤抖，在韩易的身上，要被掀翻开来……

　　且，有几名强者释放出强大的神力，加持在宝塔之上，竭力震住韩易，想要一举强其镇压死！几个神力强者实在是歹毒！

　　若非有神力加持在宝塔之上，韩易一翻身，绝对要把宝塔掀飞，可是此时，三个神力强者当中，还有一个太虚强者，三人竭力镇压，一旁还有一个轩辕世家的年轻强者，他虽是返璞境界，却也异常嚣张，伸出一只手来，点指着韩易，盛气凌人，一副居高临下的样子！

　　“韩小儿，今日我必取你性命！我要扒你的皮，抽你的筋，用你的肉身熬炼灯油，用你的神识作为灯芯，点亮我哥哥慕容谦坟前青灯！”

　　此子原来是慕容谦的弟弟，年纪轻轻，却是异常歹毒，居然要用韩易的神识做天灯灯芯，让韩易身上的油做灯油，这种手段残忍至极，被抽去做灯芯的神识根本不会瞬间灭亡，而是被镇封在天灯内，点上一丝火焰，历经千年万载的燃烧，神识一点点的烧去，每一息的时间，都要忍受灵魂磨灭的剧痛，每一息的时间都会如忍受千百年的煎熬，如此不断持续千年万载，忍受非人般的煎熬……

　　慕容谦在天下大宴时，被韩易抹杀掉了，想不到他还有一个天赋惊人的弟弟，小小年纪便迈入了返璞巅峰境界，不过对韩易来说，却是不值一提！

　　“哼！”韩易理都不想理睬这个毛头小子，奋力地一翻。

　　“轰！”

　　巨大的宝塔猛然一颤，塔尖在万丈苍穹上猛烈摇晃，划过之处，天空出现一道道黑色的痕迹……

　　“居然还想反抗！奇爷爷，你们加大镇压的力度，把这个小杂种镇压死！”慕容家的这个小子非常狠毒，指着韩易的脸面叫嚣着。

　　同时，他祭出一把战锤。

　　乌金色的战锤，上面有神力缭绕，居然也好似一件神兵，是神力强者孕养出来的神兵，帮助其祭炼在体内，成为了这小子的兵器。

　　“没用的东西！连兵器也要他人帮忙炼制！你比慕容谦还不如！”韩易不屑地喊道，丝毫不惧，同时周身金光不断涌动，宝塔震颤得愈发猛烈！

　　三个神力强者开始有了不支的迹象！众人皆是大骇，九州皇朝的太子果然恐怖，被三大神力强者用圣贤神兵镇压在下面，居然还能够反抗，而且逐渐有了转机……

　　“呼呼！”

　　慕容世家的小子祭出的战锤朝着韩易的脸面极速砸来，他自知砸不死韩易，但是也要让韩易吃一口恶亏，如果脸面被砸烂，也是一件极为羞耻的事情，他杀不了韩易，就要穷尽一切办法来羞辱韩易！

　　如此，即使韩易侥幸逃脱，日后也会在修炼之途上种下心魔！

　　此子果然居心叵测！

　　而此时，小米咬着铃铛，早潜入三千图中，似乎正在闭关祭炼那只铃铛，一下子不可能出来！

　　九州皇朝的悠千空等人，遇到了三只强大的三目猿狼，正在激烈的焦灼，并没有发现韩易这边的情况，四大圣贤强者也都是在激战之中，根本没有人能够上前来施以援手……

　　且，大部分势力都不会轻易插手两大门派之间的恩怨，况且像九州皇朝和慕容世家这种恩怨，积怨已久，不可化解！形成了水火之势，不可阻挡！日后必会有一战，冒然卷入其中恐怕会招惹来不必要的麻烦。

　　唯有彭涛在一旁，愤怒不已，咆哮着冲上前来，大地之体迸射出土黄色的光芒，其中隐隐有星光点缀，如一颗巨大的星球，蕴含无穷的力量，朝着慕容世家的小子和他身后的宝塔撞去，想要化解那一击同时撞倒宝塔，帮助韩易脱困！

　　慕容谦的弟弟眼睛一瞪，见到突然撞来的彭涛，连忙调转战锤，轰杀向彭涛。

　　在另外一个方向，一道光华射来，是来自于大同皇朝的一个强者之手，他射出一道神力，也击在彭涛身上。

　　还没有碰到宝塔，彭涛便被乌金战锤击中，因为距离太近，神兵的冲击威势尤为明显。彭涛如一片树叶，被狂风卷了出去，随后那一道神华也击中了彭涛，胸前赫然出现一个大洞，鲜血直淌，彭涛疼痛得脸上冷汗直流，咬着牙，再次飞了回来！

　　“妈的……老家伙！你竟然偷袭我！”

　　彭涛怒咬着牙，爬了起来，身上的气息居然再次升腾，比上刚才又强烈了几分，并没有受到刚才那一击的影响，身上的伤势也在渐渐恢复，大地之体不愧是上古异体，自然有超出寻常的地方……

　　而且炼化了星空大帝的符诏，无形之中，和大地宝体相得益彰，促进了彭涛肉身的进化，如今的彭涛，绝不能以单纯的大地之体来形容了，他不仅是大帝传承者，而且潜力还要强过一般的传承者，只是修为太低，还没有迈入返璞巅峰境界！

　　否则，也有和洞虚四重天以下的修者有一战之力！

　　“彭涛……你退开！去通知我的父皇……”

　　韩易大声喝喊，此时彭涛帮不了多少忙，只会让彭涛自己平白无故地陷入其中，韩易不想拖累了他。

　　“小易子！你撑住，我马上帮你轰开这破玩意！”彭涛不顾韩易的呼喊，眸子里闪烁着倔强，他紧盯着圣贤宝塔，再次冲撞了上来。

　　而另外一边，慕容谦的弟弟再次举起战锤，持在手中，这次他不再理会彭涛，而是朝着韩易的脸面砸了下来……

　　“死！所有人都要死！”韩易怒不可遏，胸中怒火剧烈燃烧，这一次，在他的体内，积蓄了许久的三股力量终于汇聚到了一起，有一种毁灭性的气机从韩易的体内爆发出来……


第492章 脱困、反杀

　　这三股力量，分别来自腹下丹海、头颅之中的舍利，以及胸腔内的内丹。三道力量同时交汇，引发一种玄妙的共鸣，在韩易的体内，猛然震颤成一股激荡的力量……

　　“嗷……”

　　韩易长啸一声，如真龙吐气，声音直冲云霄，金色的气血如滔天巨浪，掀起一大片气流，风起云涌。

　　那一座圣贤神兵级别的宝塔猛然翻起，轰然倒向一边，居然被韩易直接掀翻了！

　　宝塔流淌着圣贤的光辉，有道和理交织的痕迹，倒塌在地上，将一片虚空砸的坍塌，在地上砸出了一个天堑般的鸿沟。

　　与此同时，那三个加持神力在宝塔之上的强者同时咳血，面色大骇，惊惧不已地盯着韩易，像是看着一只从远古时代走出来的怪物一般……

　　韩易原本被宝塔镇压出来的伤势很快便在不灭妖体的神通之下修复过来，心中推衍出一方道图，双手一抓，一柄金色的蟠龙金枪凭空凝结而成，这是道图所化，却已是栩栩如生，绝对能够以假乱真。

　　韩易抓着这一柄蟠龙金枪，一挥动，一大片空间塌陷，卷起猛烈的空间风暴。

　　“涛子！你且退后，看我斩杀了刚才伤你之人！”

　　韩易大喝一声，手中蟠龙金枪突兀地刺出，化成了一条活生生的金龙，呼啸着向前奔腾而去。

　　慕容谦的弟弟呆立原地，俨然来不及反抗，刚才还威风凛凛，不可一世，指着韩易的脸面想要砸破，扬言要用韩易的神识点天灯。然而此刻却是手足无措，惊恐的表情从瞳孔的深处蔓延出来，遍布到整张扭曲的脸上……

　　“噗哧！”

　　蟠龙金枪瞬间扎入他的身体当中，透体而出，吞噬着他身上的鲜血。

　　“放下相儿……”那名出手催动宝塔镇压韩易的太虚强者指着韩易大喝起来，见到一名少主被人刺杀，他心急如焚！

　　原来慕容谦的弟弟叫做慕容相，此时已经被韩易手持的蟠龙金枪高高挑起，口中鲜血如泉水喷涌，四肢不断抽搐！

　　“啊！”

　　韩易并不理会那位太虚强者的怒喊，大喝一声，几步上前，乌黑的长发狂舞，金色的气浪蒸腾，如一尊战神不可阻挡，手中道图所化的蟠龙金枪猛然射出……

　　“咻……”

　　如离弦利箭，在空中呼啸着，划出一道金色的轨迹，速度快超流星！

　　“叮……”

　　“咚……”

　　蟠龙金枪顶在了极远处的一座石崖之上，金色的枪身还在石崖上不断震颤，枪头已经深深地插入了石壁当中！慕容谦的弟弟直接被钉在了悬崖之上，四肢垂下，生机全无……

　　慕容相被生生钉死在悬崖上，鲜血染红了石壁，沿着石崖滴落在地，这是一幅极为残忍却同样异常震撼的画面，淌血的石崖、深插人石壁的蟠龙金枪，生机全无的慕容相……

　　慕容世家的三名神力强者都是愤怒不已，慕容相被当着自己的面被秒杀，这让他们深深的不甘，同样也燃烧起报仇之心，韩易不剐初入洞虚境界，不可能能够以一敌三！

　　如果单拼肉身的力量，韩易绝对可以在面对这三人而不落下风，可是真正战斗起来，却又要另当别论了……

　　“三个老不死，刚才是你们对我实施偷袭！现在拿命来吧！”韩易没有半点退缩之意，反而是迎上前来，欲要斩杀这三个神力强者！

　　“亢龙无悔！”韩易祭出屠龙斩，猛然一刀斩下，龙气从屠龙斩中迸发出来，沾染了上古苍龙的气息，蕴藏着真的龙义。

　　刀光灼目，威势甚大，斩杀向一个洞虚强者。

　　这名洞虚强者也不惧怕韩易，祭出一根九节鞭，在空中连连挥动，鞭影如潮，密密麻麻，几乎将空间都分割开来……

　　“嘭！”

　　屠龙斩砍在九节鞭上，瞬间将其砍断，碎裂成九截，掉落在地上。

　　“噗……”

　　那名洞虚强者的头颅也被斩去了一半，脑浆迸射，神识飞了出来，不顾一切地朝着远处飞逃而去……

　　“还想逃？”韩易冷笑一声，将三千图抛出，此时，另外一名洞虚强者和太虚强者同时杀来，想要救下那只飞逃而去的神识！

　　“滚开！”

　　韩易怒号一声，将体内的仙泪之球打出，仙泪之球一飞出来，就涨大了千百倍，威力强大得近乎蛮横，将飞杀而来的两人直接撞飞了出去！

　　三千图卷向飞逃的神识，韩易心念一动，便将其炼化，化成了滚滚的生命精气和神力，被韩易炼化吸收，瞬间韩易的气息再次暴涨。

　　在韩易的体内，猛烈吸收的神力显得有些过剩，这些神力四处冲撞，想要破体而出，抓住这个机会，韩易一拳轰出！

　　金色的拳头上面包裹着层层龙气，化成螺旋形劲气，在韩易体内，多余的神力在这一瞬间，全部释放了出来，汇聚到了螺旋形的劲气当中……

　　如此奢侈和狂暴的方式，也只有韩易能够做到，一般的神力修者，慢说是存储如此多的神力，单单是一拳打出如此海量的神力也几乎是不可能的事情，如此狂暴的神力在还没有打出之前，恐怕就会把自己的手臂爆断，更不要说借之攻杀敌人了……

　　“咻咻……”

　　剧烈的螺旋拉扯力形成了一个巨大的空间漩涡，一方幽深的黑洞在漩涡的深处形成，那名太虚强者感觉到了这股毁天灭地的气息，也不敢直接阻挡，只能暂时避让，而另外一名洞虚强者已经是躲闪不及，被韩易一拳砸中，漩涡劲气瞬间将他的肉身撕裂，空间黑洞吞噬了他的元神……

　　又一名洞虚强者被韩易斩杀掉！

　　那名太虚强者已经是暴怒到极致了，看着韩易在他的面前将人一个个杀掉，却是救不下来，如果只论实力单打独斗，韩易绝对不是这名太虚强者的对手……

　　但是，韩易有诸多的手段，屠龙斩、仙泪之球、三千图，再加上对道深刻的理解，肉身的强横和极限的速度，韩易采取避其锋芒绕过太虚强者的方式，将另外几人一一击毙！

　　这时候，悠古大帝几人终于将那三只三目猿狼斩杀在一片石崖之下，而另外一边，那一只巨大的蛤蟆也架不住如此众多圣主级强者的磨杀，跳入了一片深渊之中，躲藏了起来。两股势力得了空闲，同时看向韩易这边……


第493章 对抗圣主

　　“怎么会这样？”慕容渊眉头一挑，脸色很难看，事实上袭杀韩易的计划也是他安排的，趁着悠千空等人大战三目狼人的时候，让一名太虚强者和两名洞虚强者携带着一件圣贤神兵击杀了韩易。

　　可是结局居然是这样，韩易不仅毫发无损，还斩杀掉了慕容世家有一名传人——慕容相！

　　“好……好……好啊！”慕容渊气得脸色发青，浑身发抖，指着悠千空咆哮起来：“看看，你教的好儿子，如此心狠手辣，留在世上也是为害人间，不如让我帮你收了他吧！”

　　慕容家主祭出一座宝塔，这座宝塔有星辰之光，是一件星辰塔的仿制品，星辰塔是大帝神兵，而这件仿制品虽不是大帝神兵，但有圣贤之威，而且气息非常强大，上面甚至还沾染了大帝神力的气息，一飞出来就有一种压裂苍天诸界的威势，震荡得虚空阵阵坍塌……

　　“哈哈哈哈哈……”悠千空大笑起来，极为不齿地看着慕容渊，道：“慕容小儿，你说话真可笑，谁都看得出来，我们子易一人独战你们慕容世家四人，居然还能够讨得便宜，不愧是我悠千空的好儿子！”

　　悠千空大笑着看着韩易，脸上露出欣赏的神色。

　　“哼……若不是你的宝贝太子使用了什么卑鄙手段！就凭他？恐怕早就尸骨无存了吧……在他身上肯定存在什么禁器、魔器，这家伙丧尽天良，什么事情都做得出来，我们大家合力，在今日铲除了此子！”

　　慕容渊大喝一声，顿时引来一大片呼应，这些呼应之人，大多都是和韩易有过过节的世家和圣教，其中以轩辕世家、大同皇朝为首，当然还有其他不少的势力，韩易曾经在天下大宴上杀了不少修者，这些修者所在的家族都记恨在心，现在都表现了出来，想要置韩易于死地。

　　“老不死的！”彭涛在一旁看着血口喷人的慕容渊，早已经气得不行，指着慕容渊的脸大骂起来，“枉你还是什么狗屁家主！明明是你们慕容世家的那群老杂碎偷袭韩易，结果反而被韩易击杀了！从头到尾韩易都没有使用什么禁器，你这个老不死的就是在血口喷人！”

　　“哼！你算什么东西！敢这样和我说话？受死！”慕容渊一怒，一指点出，在他的手指之上，有两道微弱可辨的雷电闪烁着星辉般的雷芒，内敛的神力强大的可怕，这一招已经将慕容世家的绝学神通雷神疾演化到了极致，如果彭涛被击中，九死一生！

　　“彭涛闪开！”韩易看到了慕容渊手指上传来的毁灭气息，一把将彭涛推开，同时一拳猛然轰出，韩易这一拳同时催动了天土封之中的封印神通地镇皇极，土行之力能够有效的克制雷电，从而避免受到雷电侵袭带来的巨大伤害！

　　韩易一拳直接迎向慕容渊的雷神疾，这是韩易第一次硬撼太虚强者，没有半点的花哨，也没有借助任何外界的器物！

　　悠千空祭出九州鼎，想要切断慕容渊的攻击路线，替韩易挡下这一击，但很快在另外两个方位，有两股可怕的气息侵袭而来，斩杀向悠千空，将他牵制了过去！

　　悠千空独对太虚巅峰强者慕容渊，这是看上去极不对称的一次碰撞……

　　“嘿嘿……这小子是在找死！慕容家主的雷神疾衍化到炉火纯青的地步，抹杀洞虚级修者不在话下，他居然敢正面抵挡！”

　　“初生牛犊不怕虎，可终究还是会死在虎口之中啊……”

　　就在有人幸灾乐祸有人扼腕叹息的时候，韩易和慕容渊的碰撞已经产生了剧烈的花火，绚丽的雷电顷刻之间爆炸开来，化成无数条狰狞的雷龙朝着韩易席卷而去，欲要吞噬掉韩易，而在韩易的身前，以拳头为中心，一片土黄色的光芒绽放开来，化作一道坚固的屏障，将所有的雷电都阻挡了下来！

　　“好……好纯净的土行之力！”

　　“那是什么手法？居然可以把土行之力衍化到这种极致状态……”

　　“好像是一种高深的封印手法！太厉害了！”

　　“类似于猎兽师的五行封兽诀，可是又不像，封兽诀不可能有这么大的威能，哪里可能挡得住慕容世家的绝学神通雷神疾？”

　　韩易的五行天封是一门非常玄妙的封印法则，其品级不详，是神秘的黑袍老者赠送，如今看来这位神秘的黑袍老者至少也是一位存活在世的大帝强者，他赠送的神通法则会差到哪里去吗？

　　地镇皇极果然挡住了雷神疾的威势，神通法则的品级占据了绝对的优势，虽然韩易的修为境界和慕容渊相差太多，但是有了这层法则上的压制，也并没有吃亏，且单单论肉身之力，韩易还要占据上风！

　　神通的力量相互压制，剩下的便纯粹是肉身力量的碰撞……

　　慕容渊直感觉像是一指头点在坚不可摧的铜皮铁骨之上，巨大的冲击力瞬间汇聚在那一指之上，震荡得他手指发麻，甚至隐隐作痛，若不是他极速退开，可能造成的结局远不止如此！

　　而韩易站在原地，岿然不动，黑发舞动，眸子里闪过桀骜的神色，一袭白色的长袍猎猎作响，英俊而略显秀气的脸庞上写满了浓浓的战意！

　　“好家伙，居然击退了慕容渊！”

　　悠千空看着韩易，这个儿子总是能给他带来无限的惊喜……

　　一击之下居然被逼退，慕容渊实在是挂不住脸上的颜面，对方仅仅只是一个初入洞虚境界的修者，居然会将其击退！不过方才也是他大意之举，原本随意的一指点出，只想要抹杀掉彭涛，却不想被韩易格挡了下来！

　　“既然如此！我就送你上路！”

　　慕容渊浑身气势暴涨，这一次他动了真格，随着他气息的升腾，一片异象在他的身后展开，顷刻之间便笼罩了这片世界，以往无边无际的大海突然覆盖了所有的视野，四处可见澎湃的海水和浪涛，一轮晶莹无任何瑕疵的明月从海平面上升起，照耀着整个天地！


第494章 化解异象、直接碰撞

　　这是一片异象，是道法造化的表现，不过这并非是慕容渊自己感悟出来的，而是一种神通异象，由慕容世家的古经星空经衍化出来，名为海生明月。慕容渊将海生明月的异象一展出，便用一种近乎蛮横的手段控制了这片空间的流动！

　　异象能够以假乱真，从而达到控制现实世界的地步！

　　韩易冷笑一声，对方催生异象，想要借此一举镇压自己，从而实施抹杀。

　　但是，韩易最不怕的就是异象！

　　神识强大，再加上身体的天赋神通，异象对韩易来说简直就是小菜一碟……

　　“喝……”

　　韩易身躯一震，一条金色的真龙在背后凝结而出，如同黄金色的金水铸灌而成，烙印在虚空之中，将四周黑压压的空间映衬的熠熠生辉。

　　这是真龙之体的异象，伴身便有，只要唤醒真龙之魂，异象便能够随时展出，而且真龙异象具备有压制其他异象的特殊功效，除了这一副真龙之象，韩易又接连施展异象！

　　虽然韩易的异象具有压制性的优势，但本身修为低是一个软肋，所以韩易再次召唤出了另外一尊异象！

　　这是韩易勾勒的心佛，是一尊斗战胜佛，看上去几乎和韩易一个模样，浑身金光浩荡，黑发狂舞，眸子里战意无尽，在他的周身，盘绕着一只真龙，也是狂傲不羁，浑身金鳞闪烁，一龙一人，共舞虚空。

　　这两尊异象同时显化，几乎一出现，就开始崩裂掉慕容渊显化出来的海生明月。

　　寸寸空间坍塌，海水迅速干涸，明月崩裂，片片虚幻被韩易的异象散发出来的力量扫空。

　　这片世界再次恢复了原来的样貌，但韩易身后的异象并未散去，一条苍龙，四爪伸入到四方不同的虚空世界，双目如灯泡，怒目而视，龙威宛如实质，压迫得众人不敢言语……

　　这一回合，慕容渊还是没有讨到好处，而且明显异象被对方崩坏，落了下风！

　　“此子果然好手段……”慕容渊心底发寒，如果不杀掉韩易，让其成长起来，将来慕容世家绝对要遭受灭顶之灾。

　　慕容渊再次祭出那座流淌着星辉的宝塔！

　　事不过三，前两次他的攻势居然都被韩易化解，让他的颜面近乎扫地，这一次他必须要一次斩杀掉韩易，否则日后此战将成为天大的笑柄……

　　“问鼎天下！”

　　慕容家主长袍吹荡，身上一股神圣的气息头发而出，周身星光汇聚，如一条银河缠绕，随着他每一次动作，都会有一片星辰涌动。所有的星光流动不息，迅速地衍化成一幅幅道图，全都是由星光汇聚成的道图！

　　天地河川、大漠雪山、碧海晴空、牧野沙场、荒原沃土、高山流水等等万里江山尽皆衍化出来，化成一幅幅道图，如此威势难以想象，仿佛承载了整个世界的力量，代表天地的意志！

　　这一次，韩易的心神紧绷到了极点，脸上神色凝重，双眼紧盯着慕容渊，三千图浮了出来，悬浮在韩易的头顶，如瀑布一般的瑞气垂落千万条，将韩易包裹在其中。

　　仙泪之球也飞了出来，定在韩易头顶上方的空间，绽放无量光、无量道、无量法，如一只仙球，释放千百色光！

　　“镇！”

　　慕容渊大喝一声，所有的道图同时飞了出来，在空中汇聚成一只宝鼎，宝鼎装着宝塔，两种气息叠加在一起，变得更加雄浑恐怖……

　　一鼎一塔同时朝着韩易镇压而来，天威惶惶，让人心惊胆颤。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞，天地开始坍塌，虚空寸寸崩裂，一条条巨大的鸿沟在空中撕裂开来，无数的白云卷入了其中，光线也被吞噬了，这股气息太强大了。三千图和那一只星光汇聚的天鼎撞击在一起。

　　在三千图中，也喷涌出无数的道图，这些道图当中也有许许多多记录天地大势的山水图，除此之外还有战场上万马奔腾，洪荒世界里异兽狂战，皇宫庙殿中圣德弘法，等等几乎记录了世间的一切，甚至还有一些记录下来的画卷，闻所未闻，见所未见，叫不出个所以然，就像是不属于这个世界的东西，但它的的确确存在！

　　“嘭……”

　　道图爆炸，三千图被镇压下来，反压在韩易的头顶，巨大的压力瞬间将韩易冲击得深陷地面，一只膝盖一弯，险些跪倒，而胸口也是如遭重击，一口气血别再胸腔之中，不吐不快……

　　但是那一只星光汇聚的大鼎也不复存在了，所有的道图消散一空，星光四溅，射落到四面八方，摧毁了许多座巨大的山崖，引得许多潜藏在无尽深渊内的蛮荒妖兽巨吼连连……

　　然而，还有一次碰撞在持续之中，宝塔和仙泪之球！

　　仙泪之球是一块原生的神物，并没有经过炼制，无法发挥出神兵法宝的作用，但其本身所具备的苍茫气息是最大的凭仗，其中蕴含着仙人的眼泪，每一滴眼泪之中都融合着无量光、无量法、无量道……

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　巨大的声响震动的远处大战的圣贤级别的强者和妖兽都停下手来，注视这边发生的异动！

　　只见那座宝塔镇压在仙泪之球上，顷刻之间就被仙泪之球迸发出来的苍茫气息掀飞了出去，砸入到一片山脉之中，溅起乱石无数！

　　而仙泪之球也是猛然下沉，落在三千图上，巨大的反冲力全部承受在韩易的身上。

　　“噗……”

　　韩易再也憋不住，一口鲜血喷出，直射数尺之高，如一道血色匹练，洒落长空……

　　就在此时，一股真正来自于洪荒的气息爆发出来，而这股气息的源头正是在韩易召唤出来的三千图上，只见三千图金光璀璨，在其上形成一道圆形光柱，笔直地照射入苍穹之上。

　　似乎有什么恐怖的洪荒异兽要从中出来了……


第495章

　　慕容渊被这股气势震慑当场，一时间也不敢上前，望着那直射而出的金光，提防着往后退出了十丈！

　　在三千图上，金光浩荡，一圈圈金色的涟漪涤荡开来，散发出莫大的威势！三千图的混沌气息夹杂着一股洪荒的古老沧桑迸发而出，让人禁不住心神发颤。

　　“嗷……”

　　一声震动天地的巨吼，让人肝胆俱颤。

　　“是那只仙兽的气息……”

　　“唯有仙人宝库的守护神才能有这么浩大的能量！”

　　远处，末飞秋和赵通玄等人都已经停下手来，原本异常顽强的火麟蝎和紫雕在这时候也都安静了下来，畏缩在地上，似乎感受到了三千图上传来异常强大的气息，浑身慑慑发抖，哪里还有半点凶恶之样？

　　“嗷……”

　　又是一声惊天巨吼，远处山石滚落，树木摇摆，大风起，云飞扬。

　　金黄色的头颅露了出来，如一只黄金狮子，怒目圆睁，目光扫向四方，有一种睥睨一切的味道。在它的脖子下面，挂着一只精致的铃铛，正是小米在仙池找到了那一只，此时这只铃铛恢复了光彩，摇动之间，有青灵玄妙的神力散发出来，笼罩在小米的周身，形成阵法，具备防御的作用。

　　随后，小米的身躯和四肢都露了出来。果然和仙人宝库的那扇巨门所绘仙兽一般无二，状若麒麟，全身覆着金鳞，威严无比，能镇鬼神……

　　韩易非常清楚，因为从头到尾，他都感受到了小米变化的过程，从温顺乖巧的小金毛鼠，变成如此庞大的仙人宝库守护兽，小米的气息发生了翻天覆地的变化！

　　小米蜕变成威严无比的仙兽，扫过四周，目空一切，仿佛将一切都不放在眼里，唯有看到韩易的时候，才会露出顺从的神色。

　　“嗷唔……”

　　小米盯着慕容渊，身上的气息再次暴涨，几乎压迫得慕容渊无法站立！

　　“仙……仙兽？”慕容渊不愧是世家家主，在这股仿若实质的压迫之下，还能够勉强维持尊严，虽然脸色很难看，但并未露出屈服之意。

　　“嗷！”

　　小米再次长啸一声，一只前蹄猛然一踏，大地震荡，数十座山峰轰然倒塌，整个苍穹也随之不断抖动……

　　这一次慕容渊再也坚持不住，双膝轰然跪下，脸色煞白。

　　“慕容家主！”

　　慕容世家的数名太虚强者大惊，他们站在远处，并没有受到小米威压的直接冲击。再加上此刻护主心切，见慕容家主身处危险之中，都不顾一切地祭出神兵，朝着小米斩杀而来……

　　这一次慕容世家来得人不少，六名太虚强者，其中三个已是巅峰境界，已经有迈入圣贤境界的征兆，至于洞虚强者也有不少，阵容可谓强大至极。

　　所有的强者都发出最强一击，轰杀向小米！

　　神兵斩向仙兽，这简直是无法无天的举动，慕容世家的所有强者都是情急之举，只想要救下慕容渊！

　　然而，小米根本不将这些强者的合力一击放在眼里，身上金鳞大张，那一只铃铛飞了出来，在空中猛然涨大，有一种苍茫洪荒的气息，镇压住十方世界。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　几乎是微弱不可闻的声音在空中响起，却是蕴含一种莫名的道韵，没有人能够解释这是一种什么力量，就像是整片天地在这种声音之下都变成了另外一番模样，秩序、法则、道和势都融入了铃声当中，变得不受控制！

　　远处，蓬莱圣教的掌教许化仙身上的神力突然暴动，混元仙气也变得失去了控制，那一盏无极钟飞了出来，在空中不断震动，和小米的铃铛形成了共鸣，音波在空间各处共振，形成了巨大的振幅，威势成倍的增长……

　　“怎……怎么会这样？”许化仙竭力操控神识，想要拉回无极钟，却发现，无极钟完全不再属于自己一般！

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　金色铃铛和无极钟不断响彻，蕴含强大能量的音波朝着慕容世家的所有强者袭去……

　　“噗……”

　　“啊……”

　　顷刻之间，那些在寻常修者眼里无比强大的太虚强者，在这一股股强横的音波下，全都是狂吐鲜血，洞虚强者更是直接被音波震死。

　　所有的太虚强者都被震荡得七荤八素，分不清东南西北，远处的遥观的修者，也纷纷紧闭耳朵，抵挡可怕的音波！

　　“呼！”

　　小米一只爪子拍出，一大片金光泛滥，如海涛拍案，瞬间席卷了一大片空间，淹没了慕容世家的所有修者，慕容渊还想祭出宝塔抵抗，但是那一件堪称顶级圣贤神兵的宝塔根本不堪一击，瞬间就被小米拍成了碎片，爆裂在虚空中！

　　“嗤！”

　　最后，小米张开大口，猛然喷出一口火焰，赤金色的火焰近乎凝固成实质，这是高度凝聚的现象，用火焰烧碎了虚空，这样的火焰实在太恐怖了，比上北庭之地的赤炎山最深处的火焰还要可怕！

　　熊熊的火焰燃烧在一片虚空之中，恰好将慕容世家的修者全部罩在其中，形成了一片火焰的囚笼。

　　在囚笼当中，所有的慕容世家修者，几乎以一种肉眼可见的速度笑容了……

　　“嘶……”

　　所有人都是倒吸了一口凉气，几乎是在眨眼的瞬间，所有的慕容世家强者，包括家主慕容渊，全部被火焰烧成了虚无……

　　强大的慕容世家，盘踞在南荒亿万年，根基无比的深厚，跺一跺脚，整个南荒都要震颤，几乎被一只异兽在片刻之间就毁去了根基！

　　“从今以后南荒慕容恐怕要在历史的舞台上除名了！”

　　“太可怕了，一个强大的世家，就这样陷入了灭亡的边缘……”

　　所有人都盯着小米，神色之间流露出深深的惊恐，就在此时，在远处的一面石崖之上，突然暴射出绚丽的七彩仙光！


第496章 自然造化图藏！

　　在众人的无比震惊之中，小米将慕容世家的所有强者统统烧尽了，在这个空隙之间，火麟蝎和紫雕趁机逃遁而去！

　　远处的一面石崖之上，豁然射出七彩仙光，将整片山谷都映照在五颜六色之中！

　　众人循着七彩仙光射来的方向看去，只见一个山洞，深入到石壁内，而七彩的光辉正是从石洞内射出来的……

　　“七彩之光，是仙迹！那极有可能是仙人留下来的洞府……”

　　有人惊呼起来，同时飞身朝着那座山崖射去。

　　其他人见到这一幕，也不再停留，全都朝着七彩仙光飞去，想要追寻那传说之中逝去无数年的仙踪！

　　“轰！”

　　突然传来海啸之声，就像是浪涛拍案的怒号，从石崖上的山洞里迸发出来。

　　紧随其后，无数的光辉宛如实质，从洞内流淌出来，衍化成一条巨大的瀑布，挂在石崖之上，成五颜六色，赫然是一副巨大的道图！

　　这是一幅自然生成的道图，根本没有任何人催动，完全是天地造化所生，蕴含无尽的天地玄机，能够在其中参悟一二便极有可能问鼎太荒大陆！

　　“自然造化图……天啊！居然是自然造化图！”

　　很快就有眼见高明的修者看出来了这幅宛若巧手所绘的自然造化图！

　　自然造化图，伴随天地而生，蕴含天地之间所有的至理，无尽的玄奥，从世界混沌黑暗到第一缕光明的衍变，从第一种生灵的诞生到万物共生的盛世，斗转星移，日升日沉，所有的一切自然运转规律，所有的生灵存活法则，都在自然造化图中！

　　这是一卷无法形容其到底有多么浩大的道图，没有人能够完全领悟，即使是大帝强者，也无法做到。

　　恐怕唯有传说之中存在的“仙”才能够领悟一卷自然造化图！

　　所有人紧盯着自然造化图，企图窥视着其中的道机，这是一场盛大的法会，由上天主持的法会。

　　所有能够见到自然造化图的修者注定都会成为这个世界的巅峰强者，当然是在没有夭折的前提下……

　　自然造化图，窥得其一二玄机便能够受用无穷，屹立太荒巅峰。

　　此时，每个人都是聚精会神，舍不得分散哪怕一丝精力，韩易亦是如此，不过和他人不同的是，在韩易的心里，开始运转着天衍派的心法，企图将整卷自然造化图都摹刻在灵魂之中……

　　这简直就是无法无天的举动，如果让人知道了，肯定会惊讶得半天说不出话来。

　　从古至今，从未说过有人在彻底领悟一卷古经之前敢将其摹刻在灵魂之中，因为古经当中本身就蕴含强大的暴力和不稳定因素，硬将之摹刻在灵魂中只会遭遇到巨大的反噬之力，轻则心神受创，重则灵魂毁灭！古经尚且如此，自然造化图更不用说了！

　　可以说，这一卷自然造化图，已经囊括了整个世界上所有的古经，所有的奥义和神通都能够从自然造化图中推衍出来！

　　自然造化图的出世，是一个非常明显的标志，太荒大陆要变天了！

　　仙人宝库的开启是具有划时代的意义，标志着新洪荒时代即将开启，而自然造化图的现世，则是真正将太荒推入了新洪荒时代！

　　这一刻，石崖之下，所有人的脸孔上都写满了虔诚，对大道自然的忠诚信仰，这一刻明明只有刹那，却仿若永恒，永远烙印在光阴的之中，成为时间长河里最闪亮的一颗星星！

　　“轰！”

　　大地震动，天降祥瑞，一个洞虚境界的修者突破了，迈入了太虚境界，因为受到了自然造化图的启发，原本束缚了他万年的瓶颈在一瞬间突破了。他本是一个即将油尽灯枯的活化石，此时再度变得生机勃勃，精力充沛，全身上下都像是重生了一般……

　　很快又有不少修者突破了，其中大多数都是年轻的修者。就像是彭涛，也在见到了自然造化图后突破了，成为了一名洞虚境界的修者！

　　那些没有突破的，也直接达到了这一个境界的巅峰，包括四大万古圣贤，其中受益最大的自然是迦楼罗祖师，原本仅仅是万古圣贤一重境界，因为这场天大的机缘，居然直接提升到了万古圣贤巅峰境界！

　　至于末飞秋、迦叶祖师、赵通玄也都毫无疑问，臻至圣贤巅峰之境，下一步要做的便是证道称帝！

　　韩易也在这一瞬间踏上了洞虚境界的最高峰，虽然表面上收益并非最大，但是在韩易的灵魂世界里，已经烙印下了自然造化图的一角，虽然仅仅是极小的一角，但是蕴含的价值已经是无法估量了！如果让大帝强者知道，在韩易的灵魂世界里存在这样的东西，恐怕也会不顾一切来追杀韩易，剥离其中的记忆碎片……

　　韩易还想要摹刻更多的自然造化图到灵魂中，可是心神已经不堪重负，自然造化图中蕴含的信息量实在太庞大了，任何一个极小的部分，都超越了一部存世的古经……

　　“噗！”终于韩易再也承受不住，一口鲜血喷了出来。

　　而就在这时，自然造化图也不断震颤，逐渐地悬浮起来，飞至了半空，化成了一张巨大的天图。

　　在这张天图之上，隐隐约约可见满天星辰，无穷山脉，所有的龙脉风水都蕴藏在其中！

　　终于，这张自然造化图飞入了天空之中，长大成一张足以覆盖整片天和地的图样，只是相比之前，已经稀疏模糊了许多。再最后，整个自然造化图全部消失不见了，它已经融入到了世界的各个角落……

　　万里苍穹之上，银河暴动，星辰移位。

　　太荒大陆地下，龙蛇起陆，山脉移走。

　　风水龙脉开始游动，世界格局发生改变了！

　　“轰！”

　　九霄之上，有一缕缕混沌的气息从天而降，越来越多，越来越密……

　　整个太荒大陆，从最南端的万妖塔一直延伸到极北的佛门禁地，从西原的遗忘大雪山横跨到东泽的无边海岸，整个世界都陷入了剧烈的震荡之中……


第497章 洪荒重临、世界灾难

　　“变了，变了！”

　　“天变了，地也变了……”

　　一个老人看上去形同枯槁，全身枯瘦，包裹在一件宽大的黑袍当中，显得空空荡荡。

　　他看上去风烛残年，如皮包骨，然而双目却是异常的闪亮，双眼紧盯天外星辰，一手连连掐印，嘴中呢喃低语，面状惊恐，还有一丝无比恭敬的虔诚……

　　这是一位来自东泽玄学世家百南家的老玄王。玄王可能单论修为，并不能和修道强者相较，但是玄王的手段亦是滔天，借助天地之势，往往能够发动惊天动地的一击。

　　在玄学一脉之中。玄者分为三等，能够初窥门径，改变小范围地势和自身容貌，便为玄师。能勾动地势，龙蛇起陆，臻至大成，成就玄王，拥有翻天覆地之能。而玄王大圆满之时便是无上的玄帝，移星易宿也不在话下，玄帝是可以扭转命运的人物，和古之大帝相较也不落下风，当世已经没有玄帝的存在，因为成就玄帝的难度比上成就大帝强者还要艰难……

　　这个世界真的变天了！

　　所有人都仰头望天，看见苍穹之上，一缕缕混沌之气如灰暗的棉絮一般坠落。

　　这些混沌的气息漂浮游荡，有形无质，聚散有法，笼罩在大地之上，将整个世界点缀成一个灰暗的天地。

　　百鸟惊鸣，妖兽逃窜，如世界末日降临！

　　“轰……”

　　巨大的惊雷炸响在苍穹之上，一条条雷蛇在天空中翻涌，撕扯着这片天空。

　　“轰隆隆……”

　　低沉的声音在脚底下响起，似从地层下无尽深处传来，每一个人都感觉脚下的大地开始颤动。

　　太荒大陆上，无数的山脉倒塌，一条条鸿沟裂开，许多处土地坍陷了下去，形成巨大的山谷！

　　原本低洼的地方，土地长了出来，形成了一座座高大的山峰。

　　随处可见的地震，随处可见的灾难。

　　修者可以驾驭起法宝，飞入天空，或登临高地，躲避灾害的侵袭，而手无寸铁的凡人，却是没有半点办法抵御这世界性的灾难。

　　东泽之东，无边的大海翻涌不断，海啸连连，惊涛拍岸。

　　突然，海浪瞬间涨高了千百丈，席卷到太荒大陆上。东泽之地，本就是藻泽多水的地方，处处沉积着河流湖泊。海水一卷入，顿时引发出汪洋的肆掠。

　　西原、南荒，无尽的山林之中，也突然爆发了山洪。

　　整个太荒大陆，被洪水淹没了一大半，只有圣教和世家以及古皇朝所在圣城、禁地或者皇城，因为布置下来的阵法重重，能够抵御从四面八方涌来的潮水……

　　大地之上覆盖着无尽的洪水，半空之中全都是混沌的气流，苍穹之颠早已经成为雷电的海洋！

　　天威惶惶，大自然的力量在此时显露无遗，这是任何人都无法抵抗的。

　　唯有仙，才能够造就这一切！

　　又或者说，每一次洪荒重临都标志着一个乱世的诞生，在这个乱世当中，将会有仙格降临。

　　没有人知道究竟会是何人得到成仙的资格，但可以肯定的是，太荒大陆将在很长的一段时间内处于混乱黑暗的时代……

　　这是一场无法描绘的世界灾难，也是一个新洪荒时代的开启，乱世出豪杰，将会是一个精彩的世界！

　　而在这座仙人宝库之中，这些人并没有受到外界的波及，这里面只有震动，以及苍穹的雷电和混沌的气流，并没有洪水的侵袭，也听不到数不尽的黎明百姓在死亡之前绝望的哀嚎和呐喊……

　　“外界一定发生了毁灭性的灾难！”末飞秋眉头微拧，神色之间有几分凝重。

　　他一只手伸出，在空中画了一个圆，随后这个圆无限放大，形成了一片光幕，将外界的一幕幕都映入了这片光幕之中！

　　肆掠的洪水，绝望哀嚎的众生，仅仅露出峰顶的遗忘大雪山。

　　“阿弥陀佛！”迦叶祖师和迦楼罗祖师同时颂出佛号，脸上神色悲悯。

　　而赵通玄和末飞秋并未有这种悲天悯人的情怀。天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。相对于凡人来说，这是世界末日的降临，而对修者来说，这是世界的从新格局！

　　最后，那一缕缕漂浮在半空之中的混沌气息完全散化开来，彻底融入了这个世界，全都化成了滚滚的灵气和生命精气。

　　“好充裕的灵气啊！”

　　韩易不禁深吸了一口气，顿时感觉身心无比的愉悦，五脏六腑都浸在浓郁的灵液之中，这种感觉好像是从来都没有过，每一次呼吸都是灵气滚滚！

　　“这就是太荒之前的那片世界么？难怪……”韩易心中感慨万千，那一个太荒强者如遍地走狗的世界又将来临了么？

　　大帝并起，圣贤成群，太虚强者如遍地走狗！

　　这就是洪荒时代的特征，相比于灵气稀薄的后洪荒时代，更加的混乱，更加的血腥和残忍，实力才是唯一存活下来的资本！

　　所有人都是心情复杂，在心里盘算起来，这些人都是看到了自然造化图的修者，以后肯定会成为太荒大陆的强者。

　　来自于东泽的端木世家，其中一人具备有灵魂眼，这种眼睛具有过目不忘的神通，九州皇朝的悠千空的义子孔凡也也是天生具备这种眼睛，可是这次他并由前来南荒！东泽端木世家的那位灵魂眼悄然记下了自然造化图的轮廓，虽然无法完全描摹下来，但是其价值已经无法估量了！

　　端木世家的家主竭力压住心里的狂喜，这一次只要顺利回到东泽，那么日后，端木世家必将会一飞冲天，屹立在新的太荒大陆上。

　　“好了！现在该进入山洞一看究竟了……”

　　自然造化图已经飞走，融入了天地之间，拉开了洪荒降临的序幕，众人将注意转移到那座洞府之中……

　　“且慢！仙人的洞府不能乱闯……”

　　末飞秋上前踏出一步，走到百南世家的那名玄王身前，微微点头。

　　“参拜末圣贤！”百南世家的玄王恭敬地行礼，“晚辈百南叶……”

　　“百南叶……”末飞秋颔首，道：“你算一算，这座洞府地势如何？”


第498章 入洞、白影

　　百南叶往前走出几步，身上有一层淡淡的乳白色荧光笼罩，这是真正的玄气，缭绕在周身，如雾气一般浓郁。

　　他取出一只笔，笔头锋利，呈暗红色，笔杆晶莹剔透，如同冰晶一般，散发着淡淡的寒气。这支笔是玄师专用法笔，名为玄笔。玄笔是玄者非常重要的法宝，一笔在手，可画山、可画水、可画人，也可画鬼神，可画天地山川，可画大漠海洋，一笔之威，可惊天地，可泣鬼神，一笔落，世界成……

　　玄笔一出现，便在虚空之中点下一笔深红色的印记，久久未曾散去。

　　百南叶一手执笔，一手掐印，不断前行，脚步连踏，飞到洞口外，不断地丈量，口中念念有词。

　　手中玄笔在虚空之中不断划动，化出一道道符文，结成一个玄妙的阵法，映照在山东四周。

　　突然，百南叶眉头一皱，眼中闪烁出惊惧的神色：“五虎擒龙……五虎擒龙之地，大凶啊！”

　　百南叶此话一出，众人皆是大感不妙，大凶之地，必然会有未知的劫难和危机。

　　“何为五虎擒龙之地？和解？”末飞秋眉头一皱，开口问道。

　　“五虎擒龙之地为上古大凶之地，你看四周山峰隐伏若成五虎之状，洞口所在山峰在中央位置，如一只卧倒老龙。五虎擒一龙，上古大凶之兆……”

　　见百南叶如此说来，众人皆是大惊，连忙飞上半空，俯瞰这片石山。

　　果不其然，四周绵延着五座石山卧倒成带状，如五头巨虎伏拱在地上，共同擒拿中间的巨龙。

　　“五虎擒龙，大凶之地，入之必死！无解！”

　　百南叶嘴唇颤动，面色发紫，盯着那方洞口，如临大晦！

　　“休要在此妖言惑众！”就在这时，从另外一个方位，有走出一人，身着土黄色长袍，身上也有玄力流淌。

　　“这位是？”赵通玄眉头一挑，看向来者。

　　“赵圣贤，末圣贤，两位佛门祖师，晚辈古风林，来自东泽古风世家！”来人恭敬地朝着四个万古圣贤行礼，旋即神色极为自负地扫过众人，一股傲气散发出来！

　　古风世家也是来自于东泽的玄门世家，在玄学上的造诣也极为不浅。古风世家和百南世家都是玄学上传承最古老的世家，统领众多玄学门派，但是最近几千年，百南世家逐渐凋敝，被古风世家压制了一头，从而形成了古风世家一家独大的局面！

　　“古风林，你有何高见？”赵通玄开口问道。

　　“各位莫要听信百南叶一家之言，此地确为五虎之地，但并非是五虎擒龙，而是五虎护龙，为大吉之地！”古风林意带挑衅地看了百南叶一眼，道。

　　五虎护龙，五虎擒龙，一字之差，天壤之别！

　　“仙人的洞府，不管怎么样也要进去一闯啊！”这时候也有修者喊了起来。

　　“能够流淌出自然造化图，这必然是大吉之地啊，怎么可能为大凶？我看百南世家的玄术已经没落了吧？百南世家的祖宗百南大荒的一身玄术后继无人，实在是可悲啊！”

　　有修者戏谑地说道，其中还带着一丝不满，似乎因为百南叶之前说的话惹得他们不高兴了！

　　“各位！此地存在极大变数，是五虎擒龙，还是五虎护龙，根本无法断论。大凶大吉也在一步之间……”

　　百南叶想要劝导众人莫要轻易进入山洞，但是很快就被古风林打断了。

　　“百南叶，你也太胆小谨慎了，你不是也说五虎擒龙五虎护龙难以断论？再说了，有四大圣贤强者在此，就是大凶之地，也能够破开劫难！化解厄运……”

　　百南叶无奈地叹了一口气，看向末飞秋，道：“末圣贤，一切由你决定吧！究竟是五虎擒龙还是五虎护龙，我也不能够做出判断！”

　　末飞秋微微点头，再次散发出强大的神识，俯瞰这片石头山脉。

　　终究末飞秋还是摇了摇头，眼中闪过一丝坚定地神色，道：“进去！”

　　随后，末飞秋第一个飞入洞中，其他人跟随在他身后也纷纷落入洞府。

　　一入洞口，众人惊诧地发现，自身的修为受到了极大的束缚，除了四大万古圣贤之外，其他人的修为都被压制在光曦境界左右，就连飞行都已经变得极为艰难。

　　众人步行走到洞内深处，看到的是另外一个世界，这里自成府邸，再往深处，看到了一片药田，其中种着许多灵药。

　　“那是一株九转灵草！至少成长的十万年。无比的珍贵！”

　　“那边有三株人元草，和地髓草同等价值的灵草！”

　　“还有龙舌兰、古玉吐香、菩提古莲，每一株都是无比珍贵的东西，比上神药有过之而无不及啊！”

　　众人惊呼起来，一个个疯狂地往里狂奔，但是四大圣贤强者能够飞行，在最前面，瞬间飞至药田之中，采摘走了最珍贵的那些灵药。

　　这些灵药都太珍贵，即使是万古圣贤也无法抵住诱惑。

　　“快看那边！是神药！”

　　很快就有人惊呼，药田的深处，有一座巨大的假山，假山上面，有几株神药匍匐在石山之上，慑慑发抖，显然是惧怕这群突然闯入的修者。

　　在洞府中沉寂了无数万年，几乎从来没有见到过修者闯入入，如今突然见到一大群人闯进来，将药田中的灵草都拔走了，害怕自己也遭受到同样的命运，这些神药，都躲在了假山从中，但还是被发现了！

　　“真的是神药！天啊！”

　　有修者惊呼起来，眼中射出炽热的目光，神药对于圣贤境界以下的修者来说，可能不如一些逆天的灵药。

　　但是对于将要证道的圣贤强者，绝对是任何灵药都无可替代的！

　　对尊称为神药，自然有它的道理，传闻之中，唯有沾染了四大神兽的气息，烙印有神兽的痕迹，才能够成长为神药，而神兽是上天的宠儿，天生具备大帝气息，因此神药当中也蕴含有大帝的痕迹。

　　吞服神药，对证道称帝有天大的好处！

　　四大圣贤在此时也无法平静下来，目光火热，朝着假山飞掠而去，就在此时，在假山后方，有一道白影一闪而过……


第499章 杀戮、堵死

　　神药使得所有人皆是眼神炽热，四大圣贤强者亦是如此，他们都迈入了圣贤巅峰境界，此时都想要冲击大帝层次。

　　飞速朝着神药飞去，没有人察觉到方才在假山一闪而过的白影。

　　“啊……”

　　就在这时，突然传来惨叫之声，一个太虚强者头颅飞去，热血狂喷，神识彻底丧去了生机。

　　与此同时在四大圣贤身前，突然显出一片血红色光幕，挡在了四人前面，上面显化出一只鬼头的形状，怨气极深。

　　“快退！”

　　巨大的危机感从末飞秋的心底升起，他连忙喊道，四个圣贤强者如临大敌，飞退到人群当中！

　　随着四人退走，那一片血红光幕便离奇消失，这种力量不是神力，不是真气，也不是佛门念力，而是另外一种神秘阴深的力量。

　　“噗……”

　　又一个头颅被斩落，滚落在地上，轱辘有声……

　　实在是太诡异了，不知道什么东西下的手，而且有四大圣贤强者人群中，那东西居然能够杀人于无形之中！

　　末飞秋、赵通玄、迦叶、迦楼罗，皆是面色沉重，四人皆已经问鼎圣贤巅峰，可居然连对方一缕气息都捕捉不到！

　　“啊……”

　　“咕……”

　　接二连三的有人惨死，鲜血喷溅得到处都是，地上也是一摊摊血泊，现场的气氛凝结到了冰点，每个人都感觉到极度凝重的压抑……

　　“大凶……大凶！真的是大凶之地啊……”

　　有修者再也按捺不住，惊恐地大叫起来。

　　“噗……”

　　就是这名大叫的修者，突然被利器划开了颅腔，脑浆留了出来，白色和红色混杂在一起，显得极为呕心！

　　这一次有人看到了刚才一闪而逝的白影！因为这名大叫的修者刚才吸引了众人的注意。不免有人发现了蛛丝马迹……

　　“那是什么东西……刚才……”

　　“我……我好像也看到了，是一道白影，速度快到了极致！”

　　“没有动用空间法则，完全是靠肉身的速度！居然能够达到那样的速度……根本就不像是人能够做到的！”

　　顿时，有修者窃窃私语，几人一传二，二传四，很快就传了开来。

　　人心惶惶，场面区域混乱。

　　“我们赶快退出去！不然都要死在这里！”

　　“对……真的是大凶之地。快逃离这里！”

　　所有的修者都在周身凝结了防御的结界，可是这层坚硬原本远超金铁的防御结界居然挡不住那神秘白影的一击！

　　每一次都是一击破开结界，轻易取掉了太虚强者的生命，杀太虚强者如摘花撕画一般。

　　“大家快退！”

　　末飞秋也觉形势不妙，开始往洞外退走。

　　就在这时，传出轰然一声，原本看似极为坚固的洞口突然坍塌了，洞口堵死了！

　　末飞秋脸色一冷，旋即一掌拍出，轰然一声，尘土飞扬，然而被堵住的石门依然死岿然不动。

　　“糟糕！大家合力一击！”末飞秋声音低沉，朝着身边的另外三人道。

　　赵通玄几人互视一眼，点了点头。

　　四个圣贤强者联手，再次轰击向石门！

　　“咚……”

　　巨大的震颤声响在洞府内回荡，石壁上不时传来尖锐的刺耳声音，这一击威势甚大，然而洞府内没有被摧毁丝毫，可见其中有强大得近乎可怕的阵法加持……

　　洞口依然是一对乱石，死死地堵住了出路，没有半点缝隙。

　　而且此地，被限制了修为，就连圣贤强者也无法施展空间法则，根本无法瞬移出去！

　　“利用玄玉台试试……”

　　有修者提议，试图凭仗玄玉台上面的阵法，横渡虚空，逃出这人间地狱。

　　“嗡嗡……”

　　一张乳白发亮的玄玉台被祭了出来，悬浮在空中，震颤着散发出空间波荡之声，然而仅仅是片刻，便安静了下来，似乎也受到了某种力量的禁锢！

　　“加持神力！多加几分力量上去！”

　　几个太虚强者连忙合力打出神力，操控着玄玉台。

　　“咔嚓……”

　　玄玉台上出现了一道道裂痕，因为两边力量的压迫，不堪重负，最终碎裂了！

　　“连玄玉台上面的阵法都不行……”

　　众人皆是心寒，玄玉台是事先布置好阵法的平台，上面有刻画有非常强大的阵法，这种阵法穿透虚空的能力远超一个太虚强者自身横渡的拉扯之力，然而此时，玄玉台依然是没有半点用处……

　　“星辰石！试一试星辰石……”

　　又有修者取出一块块星辰石，到了这个时候，众人已经是记得像热锅上的蚂蚁，因为还有人在不断死去，杀人的那道白影像幽灵一样，来无影去无踪，根本无法捕捉到它的气息，只能在偶然之间如惊鸿一瞥般看到拿到速度快到了诡异的白色影迹……

　　一块块星辰石悬浮在空中，将洞府内点亮得一片灿烂光明。

　　星辰石能够组建阵法，利用阵法横渡虚空，但是此时，一颗颗星辰石之间的联系和感应全都被切断，根本无法建立连接，阵法无法形成！

　　到了这个时候，已经死去了一半人，韩易已经将三千图祭了出来，将彭涛和九州皇朝的一行人拉在其中，那道白影似乎对三千图有所忌惮，并没有靠近韩易。

　　出路完全被堵死，想尽办法也无法从原路返回，众人近乎疯狂！

　　留在原地等死，不如再冒险往前一闯！

　　此时，古风林不再说话，他面色阴沉，不发一语，躲在暗处，不敢引起他人注意，害怕被群起攻之。

　　韩易心里也是发毛，不过却依旧镇定，仔细地观察着四周的形势，试图捕捉到那一道白影的气息，韩易总觉得在那道白影的身上，有一种非常熟悉的味道，但是这种味道又让他心生厌烦、恐惧。

　　“五虎擒龙，大凶之地！入之必死。无解！”有修者开始念叨，这是百南叶进洞之前所说的话，在此时再次传入众人的耳里，已经是另外一番味道。

　　之前，每一个人都怀着一种激动和憧憬的心情，在看到自然造化图之后，更是确定这是一座仙人洞府，是风水宝地，然而此时，却是显出了大凶之象……


第500章 大凶、大吉

　　末飞秋此时也是面色凝重无比，如果真如百南叶所说，那么所有人都要死在这里。

　　“古风林，给我滚出来！”末飞秋有些恼怒，怒声喝道。

　　古风林身躯一颤，连忙从阴暗的角落里爬了出来，灰头土脸，样状有些狼狈。

　　“末……末圣贤，找晚辈有何吩咐？”古风林装糊涂地说道。

　　“你不是说这座洞府是大吉之地吗？现在怎么会这样？”末飞秋此时也是毫无对策，局势已经超出了他的控制范畴……

　　见末飞秋已经发怒，古风林不敢再有半点胡言乱语，道：“回禀末圣贤，晚辈认为此地大吉之中有大凶，大凶之后又暗藏大吉，吉凶在一念之间，只要能够找到逢凶化吉的关键，定然能够破解厄难，迎来极大的机缘……”

　　见末飞秋依旧神色不定，古风林眼珠一转，看到了一旁的百南叶，又道：“末圣贤若是不信，可以问百南叶，晚辈所言绝无虚假。”

　　古风林此人非常狡诈，他非常清楚百南叶的性格。

　　百南叶为人中肯，不愿说假话，而且百南叶也认为此地凶吉难料，往往一步之间就是天壤之别。

　　末飞秋看向身形微微佝偻的百南叶，心中有些许愧疚，取出一只价值非同寻常的灵草，交到了他的手中，道：“老玄王，你辛苦了！这株灵药就当是我赠送给你的……”

　　百南叶想要拒绝，然而末飞秋直接将灵药塞到了他的手里，心中有几分受宠若惊，又有几分不知所措，这个老实木讷的老玄王不知道如何拒绝，只好动作僵硬地把灵药收入了虚机袋中……

　　“老玄王，你有何见解？”末飞秋又问道。

　　百南叶老眉发白，神色凝重，眉宇之间透发出一股玄王具备的英气，他目光扫向四周，眼中流淌着乳白色的玄气，在这一刻，他不再像是那个佝偻着背毫不起眼的老人，而像是一个可以窥破世间一切的世外高人。

　　“古风林所言不虚……”

　　百南叶话语未尽，一旁的古风林连忙接话，点头哈腰，道：“末圣贤，你看，我所说的话没有半点虚假吧？”

　　“哼！”末飞秋怒哼一声，古风林顿时停住了嘴，喉咙滚动了一下，咽下了一口唾沫，退到了一旁，不再言语，额头上却是早已经吓出了一层冷汗，悄悄抹去汗迹，心中暗吁了一口气，保住了一条小命！

　　“老玄王，你看此劫难何解？是否真是无解？”末飞秋又问道。

　　百南叶不敢轻易回答，只是不断地掐印，手上有血迹渗出，全身大汗淋漓，推衍此地的风水让他非常的痛苦。

　　不过，心中怀有慈悲，不想看到这么多人葬身此洞，老玄王还是奋力地推算着。

　　“五虎擒龙，九死一生，无解之地，只需一因！”

　　终于老玄王长吐了一口气，算出了一道玄机。

　　“此地本为大凶之地，入之必死，无计可破！唯有造成此‘果’的‘因’才能够化解此地的大厄难！”百南叶脸色有些苍白，道：“世间有因必有果，这片大凶之地形成也是有原因的，只要化解开其中的怨念，就能够化解灾难，逢凶化吉！”

　　“那这因到底是什么？”有人已经不耐烦了，多留在此地一刻，就多一份死去的可能。

　　“因就在我们当中，解铃还须系铃人！”说罢，百南叶也不再废话，取出三只羊角，在地上一抛，显出一个卦象，“东南方向，杀中有生，希望所在！”

　　说罢，百南叶第一个东南方向走去，众人撇过头去，看了一眼远处假山上的神药，心有不甘地摇了摇头，暗叹了一口气，最终还是跟随着百南叶走了过去。果然，一路之上，不再见那道白色身影，原本惶惶不安的人心开始安定了几分。

　　韩易依旧是跟随在末飞秋几人身后，虽然不再见到那道白色身影，但是韩易还是能够感觉到，那种气息就在周围，四种尾随在左右，不曾离去。

　　似乎总有一双怨毒的眼睛，透过暗处散乱的石堆后的缝隙，冰冷地扫视着这一群闯入的修者！

　　走过数里之地，来到一坐古井之旁，古井当中，有清冽的泉水汩汩而出，在古井后上方，有一座白色的寒玉石修砌成的白塔，许久未有人打扫，也没有阵法的避尘，白塔上面蒙蔽了一层尘埃，看上去有些陈旧。

　　突然地出现一座白塔，引得众人纷纷侧目，细看之下，居然能够看到白塔之中有幽暗的蓝色火焰……

　　一名修者胆子不小，几步踏上前去，想要一看究竟，百南叶突然喊道：“快回来！”

　　然而，还是为时已晚，一道白光闪过，那名修者的头颅高高飞起，落下的时候正好穿在白塔的塔尖上，悬挂在半空之中，一双眼珠子瞪出了眼眶，血丝密布，显然是受到了极大的惊吓，在死之前，他看到了不该看到的东西……

　　“呼呼……”

　　一阵阴风吹过，将白塔上面一层厚厚的灰尘吹落，赫然出现了一块墓碑。

　　“……之墓！”

　　“之”和“墓”上面的几个字已经不见了踪迹，就像是被人生生地抹去了上半截。

　　“古墓、古井，墓下有清泉……本应为大吉之地！”

　　百南叶念念叨叨，不断摇头，这座洞府太反常了，每每大吉之地都会现出大凶之象，根本无法判断……

　　默默地鞠了一个躬，百南叶又卜了一卦，卦象指向东北，循着东北方向一路前行，地势逐渐开阔起来！

　　来到一片青山绿水之地，淙淙流水汇聚成一条清澈的小溪，古松树并不是很高大，却长得异常青葱和挺拔，路旁散落着许多的卧石，是干净的白青色。

　　一片祥和之景，却没有半点生机。

　　没有虫鸣，没有鸟叫，甚至，连一丝风都没有……


第501章 陵墓、寒潭、玄灵石

　　这是一片宝地，毫无疑问，至少按照玄门风水看来是如此的。

　　青山郎朗，流水淙淙，一片祥和，只是没有一丝生机的隐现，让百南叶这位老玄王感觉到强烈的不安。

　　“事出无常必有妖！”

　　而且从进入这座洞府开始，便是凶吉难辩，大凶之中藏着吉兆，吉象的背后隐藏着大凶……

　　继续前行，来到一片俯冲之地……

　　突然有人指着远处一座山，惊呼起来。……

　　众人朝着那座山峰看去，只见在半山腰上，坐落着一座庞大的墓地。就像是陵园一般，规模极大。

　　这座陵墓明堂开阔、上风上水，左右环抱前阔后靠，有回归自然的韵味，在这墓葬学当中是上上等的风水宝地，一般人求都求不来。

　　墓葬学是玄学当中极为博大精深的一门学问，牵连甚广，龙脉风水都要考虑到其中，除此之外还有时辰、道场、法会等等诸多名堂，古之玄者在此门学问上研究颇深……

　　古人认为，山川有灵无主，尸骨有主无灵。若是把有主无灵的尸骨葬到上上等的无主有灵的山川中去，则可使得山川具有了主人，尸骨具备了灵气。这在“墓葬学”当中又称为理气。

　　尸骨上汇聚了灵气，就会影响活在世上的后人，这一点很多古籍上都有记载的事实佐证……

　　古书有道：“人死有气，气能感应，影响后人。”

　　尸骨能够影响后人，关键之处便在于气……

　　在东泽之地，曾经有一座秘银矿，其中盛产秘银。秘银是光曦境界的修士祭炼魂血法宝要大量用到的炼器材料，而光曦境界的修者数量众多，庞大到无可估量的地步，因此秘银的消耗量极大，几乎天下有十分之九的法宝当中有秘银的成分。

　　随着秘银矿日积月累地开采，矿场渐渐贫乏，终有一日，秘银矿被采空了，轰然倒塌，那一日，天下无数法宝自动颤鸣，声如哀呼，彻底失去了控制……

　　因为这些秘银出自秘银矿，沾染了矿场之中的“气”，矿场坍塌，气发生了改变，从而影响了用矿场里采出来的秘银炼制成的法宝……

　　前人的尸骨沾染了灵气，自然也能够影响后人。这便是祖墓葬得好，后代能够享受到好的福运之气。一个皇帝葬得好，整个皇朝的子民都会得到庇佑。推算至一个修者，若是在生前有大成就的强者，死后的埋葬更是影响甚大，而且这种影响会随着修者的地位和境界而改变……

　　山上的陵墓远远看去恢宏庄严，让人不敢有亵渎之心，这一次没有一个人敢掉以轻心，谁都不想稀里糊涂的丢了小命。

　　“继续向前走，答案就在前面了！”

　　百南叶声音低沉，佝偻着身子继续前行。

　　到了这个时候，所有人都明白了，这哪里是什么仙人的洞府，明明是一座庞大的坟墓，其中葬着的根本不知道是什么人。

　　之前的白塔古井坟，这一座庞大的上风上水坟，看上去都不是普通的修者能够拥有这样的坟地。这些都是上上等的风水宝地，一般人死后根本承受不了，承受不住太好的墓地，反而会害了后人……

　　再往前去，每个人渐觉气温降低……

　　开始有风的痕迹，有稀薄的雾气从空中飘来，凉席袭人，同时伴随着滚滚灵气……

　　不过没有人因此感觉到兴奋，经历了这么多，每个人都知道，现在随时都可能丧命，就连四个万古圣贤心里都没有半点底。

　　这时候，韩易也感觉到那一道白色的身影越来越近，气息越来越浓烈，这是一股强烈的怨气，阴戾、苦寒、邪恶以及无穷无尽的怨念累积在一起。

　　视野之中，出现一汪寒潭，浓浓的雾气正是从那汪寒潭里蒸发出来的。

　　“这座寒潭通天彻地，连接外面的仙人宝库外的寒潭。”百南叶掐指一算，道。

　　末飞秋想要上前一看究竟，却是被老玄王拉住了，“且慢，地下有异动！”

　　老玄王话音刚落，众人便见到寒潭内的潭水突然上涨，从四周溢了出来。

　　这些潭水流经的地方，都会结上一层厚厚的冰碴，冷冽到了极点，每个修者都感觉到寒意袭骨，这种感觉非常离奇，修炼到了这个层次，几乎不可能受到外界温度的影响，然而此时，一个个却都是慑慑发抖，眉头和发梢上都挂上了冰碴。

　　“哗……”

　　寒潭之中，突然传来水花卷起的声响。

　　在寒潭的最中间，有一块白色的立方体渐渐地从水中浮了出来！

　　这块白色的立方体挤开了四周的水浪，最终全部浮现了出来，出现在众人的视线当中，就像是一方硕大的冰块。

　　“冰块里有人……”

　　突然有人尖叫，发现了冰块当中居然封印着一个人！

　　“不对……那不是冰块……是玄灵石！”

　　玄灵石和玄石灵石有几分相似之处，就是其中灵气通玄，滚滚不息，但玄灵石还有一点是玄石和灵石根本无法代替的，玄灵石能够用来封存有生命的生灵，封存在玄灵石当中的生灵历经无数年都不会死去，直至玄灵石之中的玄气耗尽。

　　现在出现在众人面前的居然是一块玄灵石！

　　那中间封印的又到底是什么？

　　“整座洞府就是因为这一块玄灵石而发生了改变！所有的玄机都在玄灵石封印的那个人身上！”百南叶呕心沥血，走到这一步，他几乎耗尽了全身的玄气。

　　末飞秋连忙取出一颗补充神力的丹药，递给了百南叶。

　　或许是真的很需要，这一次百南叶没有任何的迟疑，吞服了丹药，脸上的气息开始好转，不过面色依旧不好看，盯着那块玄灵石，异常的凝重……

　　就在这时，突然传来古怪的声音……

　　“吱吱……”

　　“嘎嘎……”

　　非常难听的声音，就像是金属摩擦的声音夹杂着骨头撞裂的声响，众人猛然发现，在方才的那块玄灵石上趴着一个身着白衣的怪物……


第502章 仙人、天碑

　　说是怪物却又像是人，然而和人却又有迥然不同的气息。

　　此时，这只身着白衣的怪物趴在玄灵石上，黑色的长发散乱在头上，遮住了面庞，他全身像是没有骨头一样，每一个动作都是扭曲近乎变形。

　　“就是他！是他杀了所有人！”

　　有人认了出来，这只趴着的怪物就是那一道白影，杀人于无形之间。到了此时，终于露出了庐山正面目。

　　他趴在玄灵石上，似乎极为在乎玄灵石中封印着的那个人。嘴里发出低沉的呜呜声，对这群修者极为戒备。

　　“那是什么东西……”

　　看着那个怪物，众人心底发毛，有一股寒气从脚底升起。

　　“那是怨灵！从死者灵魂中诞生出来的怪物！”

　　终于有人认了出来，那道白影居然是一只怨灵。

　　人如果含有天大的怨气死去，就会心有不甘，憋着一口气，从灵魂里分化出一只怨灵……

　　这只怨灵守护在玄灵石上，难道是玄灵石内那个人分化出来的怨灵？

　　如果是这样的话，那么玄灵石中封印的人物就已经死去了！

　　死去的人修为越高，那么分化出来的怨灵也就会越强大，这一只怨灵强大到深不可测的地步，那么死去之人，在生前肯定是无法想象的大人物。

　　至少也是人族的大帝强者，但是大帝强者怎么会有如此大的怨念？到底遭受了什么委屈。又是什么人让他受到如此委屈？

　　将注意力再次转移到玄灵石上，众人皆是运转神力到眼睛上，朝着玄灵石深处看去……

　　依然是一片模糊，无法看清楚玄灵石中间到底封印着一个什么样的人，也没人敢上前一步，那一只怨灵实在太恐怖了！

　　但是，有一个人能够看清楚，自然这个人就是韩易。

　　和之前在仙池一样，韩易能够清楚的看到第一位化道的强者，亦是能够清楚的看到封印在玄灵石当中之人的模样！

　　韩易脸色煞白，心中有强烈的不安之感，他分明看到玄灵石当中躺着的那个人正是在仙池第一个化道的强者，和自己长得一模一样，根本没有任何区别……

　　这时候，小米也是双眼直瞪着那块玄灵石，鼻头微动，眼中噙着泪水。

　　“呜呜……”

　　小米此时已经变成一只巨大的仙兽，威武神勇，然而此时却是异常的温顺，趴在地上呜咽着，似乎极为伤心。

　　没有一个人敢乱动，那只怨灵眼光冰冷地扫过，每一个人都感觉身上起了一层冷疙瘩。

　　“想要离开此地，就要从玄灵石封印的人身上想办法！”老玄王嘴唇微颤，此地太过阴邪，身为玄王更能够意识到其中的可怕。

　　此时大致可以判断，这座洞府是一片坟墓，原本是大吉之地，但因为玄灵石封印之人发生了变故，诞生了怨灵，影响了整座洞府的风水，从而大吉变成了大凶。遗忘神庙，是被时光下了诅咒的神庙。其中的凶险恐怖如斯……

　　这不禁让想起了中州地下皇陵，那里原本是天下龙脉汇聚之地，是风水气运最旺的地方，然而却变成了九龙卧尸，龙骨上面沾染了阴毒，成为了一片阴尸和阴将诞生的阴地……

　　这两者之间肯定有极大的关联。

　　这座遥立在南荒极南的遗忘神庙，其中葬着的人物能够影响整个太荒的风水，那么其地位可想而知，绝对是曾经屹立在太荒最高处的强者。

　　而且此人的修为还要在悠古大帝之上！

　　悠古大帝被称作是大帝强者第一人，居然还有人在其之上，这让人韩易有些疑惑。

　　在心里细细推算，再加上之前的一些领悟，心中一条脉络开始清晰起来……

　　玄灵石之中的人物已经死去了，没有了生机。

　　但是之前众人又看到了这位大帝强者在仙池化道，如此说来，唯有一种解释，那就是这位强者化道成功了！

　　化道成功，成为了传说之中的仙人！

　　但是，竟然陨落了！而且就葬身在这汪寒潭里，被玄灵石封印着肉身！

　　仙人陨落……

　　这让韩易有些难以接受！

　　这座洞府居然是仙人的墓地！

　　仙人的墓地本应该也是风水极为旺盛的道场，却因为诞生了怨灵，成为了极为邪恶的大凶之地。

　　“嘶……”韩易倒吸了一口冷气，这么说来，那只怨灵是仙人的灵魂分化出来的！

　　这该有多么强大？

　　赵通玄察觉到了韩易脸色的变化，眼中闪过睿智的光芒，问道：“韩易，你是否有所发现？”

　　韩易喉咙滚动了一下，咽下一口唾沫，点了点头，却又不知道从何说起。

　　“难道你看清楚了？”百南叶眉头一动，看向韩易，这位老玄王也发现了端倪。

　　韩易沉默了许久，最终还是点了点头。

　　就在这时，从寒潭上方的天空，突然降下一块巨大的天碑，碑上篆刻着无数的古文，有无数道无极仙光缭绕其上，这块天碑就像是从天而降，带着上天的旨意。

　　寒潭之中，那块玄灵石似乎有所感应，受到了某种神秘力量的召唤，开始朝着上方漂浮，渐渐脱离了水面……

　　“呜呜……”

　　小米呜咽地更加剧烈，身躯猛颤，一双爪子不断刨动，像要发狂了一样，在玄灵石上趴着的那只怨灵亦是如此，不断哀嚎、哭泣，声音让人毛骨悚然，同时心生绝望……

　　“不好！如果玄灵石飞去，那么此局必成死局！最后一丝希望也会毁去！所有人都要葬身在此了！”百南叶看出了其中玄机，连忙喊道。

　　这时候天碑已经隐入了虚空之中，在方才天碑出现的地方出现了一个巨大的黑色漩涡，似乎通向未知的星域，其中有无数星辰点缀，一闪一闪，散发出迷人的光芒。

　　“那是连通到一片纵向空间的通道，如果让玄灵石遁走，那么希望就要彻底丧失了！”

　　能够穿越纵向空间的，至少也要是万古圣贤强者，而且圣贤强者也不能在纵向的空间通道内随意走动，必须要小心翼翼。唯有大帝强者，才能够在纵向空间通道内随心所欲。

　　四大万古圣贤同时飞起，朝着那方空间通到飞去，欲要阻止玄灵石的遁去……


第503章 仙人的怨灵

　　四大圣贤巅峰的强者合力打出神力，浩荡的气息将空间猛烈的拉扯，欲要阻止玄灵石飞遁而去。

　　趴在玄灵石上的怨灵见到末飞秋四人飞上前来，顿时暴躁起来，怒吼着挥动着一双如枯枝一般的手，深白可怖，头上的黑色长发不断摇动，隐约可见里面的面庞，一样的惨白如纸。

　　怨灵每一次挥手，都会卷起异常剧烈的空间震动，四大圣贤强者合力也无法抵挡，一个个身形飘摇，难以站定。

　　“太强大了，我们祭出神兵轰杀了这只怨灵！”末飞秋祭出一把紫色长剑，如蟒蛇一般，弯弯曲曲，有道纹隐伏在剑身中央，圣贤神力内敛在剑尖上，一剑可破虚空万重。

　　赵通玄、迦叶、迦楼罗几人也都祭出圣贤神兵，此时已经到了关键时刻，如果不能留下玄灵石当中的那个人，那么死局必定，没有人能够活着出去！

　　四件圣贤神兵出现在一片空间当中，澎湃的威压如潮水一般铺天盖地，将这片天地里的真气都抽干了，巨大的威压使得众多修者惶惶不安，心神受到了极大的震撼。

　　这是惊天动地的一击，几乎可以毁灭数十个小王朝！

　　一股毁灭性的气息迸发出来，然而那一只怨灵却是没有感应到一般，直到四件神兵飞至他身前，这才站起身来，依旧是全身无骨一般，一件白色的长袍如缟素丧衣，包裹着它那空空荡荡的肉身，只见它伸出一只手，似闲庭胜步一般几步向前，看上去不急不缓，然而每一步都引动得整个世界都在变换。

　　看似一步一丈，实则每一步都在无数重虚空中来回，仅仅是简单的行走，就能够勾动天地之势，将空间法则已经运转到了极致……

　　它一只手扫出，五指如竹枝一般枯瘦，上面有高高突起的骨节，没有一丝血色，单单是那一只手就释放出无比强烈的煞气，让人心生不安。

　　四件圣贤神兵一把被这只怨灵抓在手里，如抓小鸡野狗一般毫不费力！

　　接下里的一幕更是让所有人瞪裂了眼眶，那只怨灵张开血盆大口，露出其中猩红色的舌头，一口把四件圣贤神兵吞入了口中，嘎嘣嘎嘣的嚼了起来……

　　四大圣贤强者站在虚空之中，皆是大口吐血，用自身神力和魂血祭炼的身边，居然被那只怨灵生生吃掉了！神识自然遭遇到极大的创伤……

　　在这一瞬间，所有人也看清了那只怨灵的样貌，居然和韩易一模一样！

　　只是在吞食神兵的这一刻，它显得更加狰狞，嘴巴张大了数倍，脸上冰冷如同覆盖了一层厚厚的霜冻，如果单说长相和韩易完全一样，没有任何的区别！

　　所有人再瞪向韩易，仿佛韩易在这一刻也变成了鬼神。

　　“这只怨灵果然是仙人所化！”

　　韩易已经隐隐猜测到了，自己身上有一缕仙人的传承！

　　这是一个说出去要捅破天的消息！悠古大帝的传承也在韩易身上，不过如今看来，这不过只是一个附带的传承，悠古大帝的传承不过是一个承载仙人传承的媒介！

　　而青冥子也曾经获得过悠古大帝的传承，但是并没有成长为大帝。

　　十之八九是那一个在暗处强大得可怕的存在，能够害死仙人，这样的存在不知道有多恐怖。

　　四个圣贤强者都是受了重伤，而那一快巨大的玄灵石已经有一半陷入了空间黑洞之中，情况已经非常的危险。

　　就在这最后一刻，小米扑了上去。

　　张嘴一吐，一团黑色的火焰激射出来，瞬间暴涨成一片火海，将这一片空间都吞没了，那一个空间通道被火焰充斥着，居然有了融化的迹象，开始闭合起来！

　　“呜呜……”

　　怨灵见到小米，脸上有一缕惊惧的神色，但是他依旧抱着玄灵石，拼命地往裂缝里钻。

　　空间通道虽然有融合的趋势，但是怨灵并没有受到束缚，还能够穿透空间，一步步往内爬，将那块比他庞大十倍不止的玄灵石背负在身上，神色之间有无数的哀怨。

　　“站住！”

　　就在这时，韩易突然喊道，声音之中蕴含了真龙天音和六字真言的奥义，有佛门之力蕴藏在其中，有镇压鬼神的作用。

　　不过这只怨灵实在太强大，韩易目前的神通根本无法震住他，哪怕是一丝伤害都不可能造成。然而，那只怨灵还是停了下来，它明显一愣，瞪着韩易，脸上的神色非常复杂……

　　“我们不会伤害他……”韩易指着玄灵石，道：“这一次，我们是来解救你的，仙人已经转世，你也不应该存在这个世上了！”

　　听到了这一句，那只怨灵再次发狂了，他不断摇头，一头长发乱舞，苍白色的脸上，一双眼睛变得通红，如鲜血在流淌，无穷无尽的煞气从中逸散出来。

　　他伸出一只竹枝一般的手指，指着韩易，张嘴说了些什么，韩易却无法听懂。

　　深吸了一口气，韩易强压住心头的惊恐，在众人的注视之下，一步步走了过去。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　“嗷……”

　　见到韩易走了过来，那只怨灵更加的暴躁，不断甩头，脖子上的头颅似乎早已经断掉，只剩下一层皮还连在上面……

　　“唵”“嘛”“呢”“叭”“咪”“吽”

　　韩易突然念想六字大光明咒，在他的身后，斗战胜佛显化了出来，佛光普照，镇压着鬼神之力！

　　耀眼的金光刺向那只怨灵，将他照射在灿灿的佛光之中，佛门念力源源不断地席卷而去。

　　“快用大普渡禅术！”韩易喝喊一声，迦叶祖师和迦楼罗这才反应过来，两人连忙颂咒，同时双手捏印，如座莲花宝座，在身上有一个个金色的光圈飞了出来，一直飘至怨灵所在的空间上方，这些光圈不断地游动，有强大的念力倾泻而下，欲要洗涤那一只怨灵！

　　那只怨灵并不是真正惧怕韩易的六字大光明咒，只是因为韩易的模样和身上的震住了他，此时感觉到来自韩易和佛门两大祖师身上威胁，脸上的怨毒之色又浓烈了几分，双手朝着虚空一挥，黑暗之中突然出现了一座古怪的符咒大阵……


第504章 死局已解、昏迷

　　这座符咒大阵布满了密密麻麻的符文，全都是一些古老的黑色文字，如蝌蚪一般游动在虚空之中，释放出一股巨大的力量。

　　在这股力量的牵引之下，虚空再起波澜，黑色的漩涡再次扩张起来，欲要把韩易也扯入其中！

　　就在这时，小米怒吼一声，身上金鳞拍动，一片金光荡漾，它张嘴一吐，一张玉符飞了出来，这张玉符上面也绘满了密密麻麻的咒文，不过这个怨灵召唤出来的符咒截然不同，怨灵的咒文全都是乌黑如墨，诡异深然，而小米吐出的玉符上面的符文全都是晶莹洁白，两股力量截然相反！

　　“轰！”

　　两团力量在空中碰撞，巨大的冲击力瞬间扩张开来，将四大万古圣贤强者卷入了风暴之中，而韩易和小米也无法幸免，全都卷入了空间乱流，其他的修者都站在很远的地方，并没有遭到波及。

　　“易儿……”

　　悠千空站在虚空之中，皇袍猎猎，眉宇之间写满了担忧，他几步走到百南叶身边，焦急地询问道：“老玄王，到底是怎么回事！有没有办法救出易儿……”

　　百南叶眉头凝重，缓缓摇头，沉重地叹息了一声，道：“千空皇，实在抱歉！那只怨灵太强大了，我根本没有半点办法克制他！不过，这个死局已经解开了！想必你也猜到了，太子易正是局中最关键的人物！”

　　虚空之中，四大万古圣贤强者越陷越深，在怨灵启动的大阵下，他们几乎丧失了抵抗力，一道道空间漩涡如狂风一般，形成了一股强大的龙卷风，透过狂乱的空间风暴，几人的样貌已经越来越模糊，他们已经被空间乱流吞噬，不知道会会被卷到什么地方。

　　不过有了圣贤巅峰境界，只要风暴平息之后，在乱流之中还是能够行走，但是会被这股强烈的风暴卷到什么地方也难以预料，如果是到了域外星空，陷入了其他的星域，那么想要生还回到太荒的几率就太小了！

　　如果是在距离太荒并不远的地方，那还是有可能重回故土的。

　　四大圣贤不久之后便消失在众人的视线当中，韩易也卷入到风暴中，但是小米在竭力地释放着阵法力量，想要把韩易救出来！

　　但是那只怨灵是在太强大，从仙人的身上分化出来，积累了一身庞大的怨气，这股怨念形成的力量非常的可怕，就连小米这只仙兽也无法压制住，再加上要顾及到韩易，小米根本无法击溃怨灵。

　　在空间风暴之中，韩易完全无法控制自己的身体了，全身的神力像是被禁锢了一般，韩易想要召唤出三千图，却发现三千图被死死压制在丹海中，根本无法飞出来！

　　身体不断地高速转动，神识也渐渐模糊起来，在韩易感觉到自己就要昏迷过去的时候，他再次回头看向小米。

　　在小米的澄净却布满担忧的眼神中，韩易又看到了那一只每天呼呼大睡，喜欢蹭韩易脖子的小绿毛鼠，过往的一切历历在目，从赤离炎域中遇到那一块青绿色的石头，到将碧绿色石头“拐骗”出来，直到后来小米诞生，一切从头到尾回放了一遍……

　　一开始韩易只以为自己是气运好，机缘好，能够遇到小米这样逆天的妖兽，到如今才明白，一切都是前世注定的缘分，一人一兽前世未了的主仆情分，前世未完，今生再续，一切都像是命运使然，在冥冥之中总有一只大手在操控着一切……

　　无数次危难之时小米的出手。

　　无数次月下独饮，小米在身边的陪伴……

　　曾经的小米如今变成了高大魁梧的仙兽，但是眼神依旧是那么的纯净，看向自己依旧是无辜的样子。

　　“呜呜……”

　　巨大的仙兽四足踏在虚空中，全身释放出强横的空间力量，它不断地摇头，眼眶里有湿润的液体流出，沿着深深地眼痕滑落。

　　“主人！”

　　在这一刻，小米居然口吐人言！

　　它喊韩易为主人！

　　不过，空间风暴已经混乱无比，声音无法传出去，虽然看上去仅仅相隔数丈，实际上已经相隔了无数重空间，咫尺天涯便是如此！可以清楚地看到小米，然而韩易却无法听到小米在最后的呼唤！

　　威风凛凛的仙兽在此时已经是泪眼婆娑，它对韩易的感情早已经历经了几世，是经过了无数万年的沉淀。

　　实际上就算是面对怨灵，小米也舍不得下杀手，因为它知道，那只怨灵也是他的主人，是从主人的灵魂里分化出来的一部分，虽然只有怨气，但依旧是同根生……

　　“嗷！”

　　小米长啸一声，整个空间都在颤栗，太荒大陆上，洪水漫天，浪涛卷上云端，天上星辰坠落，无尽的悲伤！

　　这一次，小米吐出了一只金光灿灿的小球，呈现椭圆形，散发出澎湃的仙力，有无极仙光隐约从中散发出来……

　　这是小米的妖丹！

　　妖丹是妖兽的精华之所在，全部的修为和几乎所有的生命精气都融合在其中，如今小米将内丹吐出，这要受到无法描绘的痛苦……

　　内丹一飞出来，便朝着那只怨灵激射而去。

　　怨灵也看到了飞来的内丹，眼中露出惊恐的神色，他连忙挥手，大片大片的空间坍塌，然而还是无法阻止这颗内丹前进的轨迹。

　　“嘭！”

　　在内丹接近怨灵三丈之时，猛烈的爆炸开来。

　　剧烈的爆炸瞬间吞噬了所有的空间，怨灵、韩易、小米全都陷入了其中。

　　在这股无法描述有多强大的爆炸当中，小米的肉身爆炸开来，碎成了无数片，而怨灵也被巨大的爆炸力狠狠地撕碎，哀嚎之声戛然而止……

　　在这爆炸发生的同时，在小米的内丹中，飞出一团浩荡的无极仙光，笼罩在韩易的周身，护主了韩易的肉身。

　　“不……”

　　韩易在心里发狂般地大喊，可是韩易已经没有了半点力气，明明知道小米这样做必死无疑，可是自己就是无法清醒过来，就像是非常的困乏，无尽的倦意从四面八方袭入脑海之中，看到的一切明明是现实，却又像是发生在梦里……

　　整个世界都失去了声音！

　　一切都变得灰暗起来……

　　只有身边的景象在不断地旋转，自己的灵魂好像已经开始沉入了无边的黑暗……

　　渐渐地，渐渐地……

　　韩易感觉自己的眼皮有千万斤重，再也不堪重负，闭合起来。

　　世界完全归于黑暗……

　　悄然之中，没有人发现，有一缕灰色的印记，挟裹着丝丝怨气，侵入了韩易的身体之中……


第505章 虚空、气息

　　这是异常剧烈的空间风暴，但是并没有波及到很宽的范围，因为这是纵向的空间风暴，所以在横向的空间面席卷的范围并不大，远处来自各大圣教、世家以及皇朝的修者并没有卷入其中。

　　看着四大圣贤被空间黑洞吞没，仙兽自爆内丹，韩易也被空间风暴卷走，所有人都是感觉触目惊心。

　　最让人关注地还是那具仙人的肉身，这也是所有人第一次看到“仙”，在这以前，就像是传说一般，有关于仙的一切都是那么的虚无缥缈。

　　而如今，呈现在所有人面前的，是一具仙人的肉身，这是一件在之前怎么也无法想象到的事情，就像是做梦一般，有些不真实的感觉。

　　看着玄灵石被虚空吞没，所有人都是心有不甘，可面对深不可测的空间风暴，没有人敢上前一步，一具仙人的肉身，那是无法想象的重宝。

　　大帝的肉身，已是无比的珍贵，一根头发丝可以切断山脉，一颗牙齿可以炼制坚固无比的圣兵。而仙人的肉身，其宝贵的程度更加不用说了。

　　如果谁能够得到那具仙人肉身，那简直是逆天的机缘，光想想就让人心动。

　　但是，那块玄灵石最终还是消失在众人的视线当中。

　　在场之人，有不甘、有伤悲、有感慨，也有幸灾乐祸。

　　九州皇朝的悠千空自然是最为悲伤，亲眼看到韩易被卷走，而一个洞虚境界的修者被卷入纵向空间风暴之中，基本上就意味着失去了生还的机会！

　　在之前他就几次想要祭出九州鼎扑上来，但终究还是被身边的几个强者阻挡住了。如今站在原地，全身不断发抖，嘴角有血溢出，悲伤过度，居然渗出了鲜血……

　　“太子易机缘甚大，天地齐福。”一名太虚强者安慰道，声音有些苍白无力。

　　“千空皇注意身体，九州皇朝还需要你的治理！”

　　悠千空无奈地摇了摇头，一瞬间仿佛老了千岁，甚至在心里有了自我了结的念头，但终究还是把这种念头强压了下去，长叹一声，仿佛要吐尽心底的所有郁结。悠千空知道，此时的九州皇朝少不了自己，如今的太荒大陆，洪荒重临，肯定会发生天翻地覆的变化，如果在这个时候失去了精神支柱，那么九州皇朝很有可能会土崩瓦解，被其他势力吞并或者铲除。

　　落寞地转过身，悠千空用神力悄然蒸去眼角的泪花……

　　其他势力的修者并却是大不一样，死里逃生，皆是大松了一口气，各自散去，四处探寻，想要收获什么宝贝，这座仙人的坟墓，其中肯定藏着许多珍贵的重宝。

　　……

　　……

　　这是一片黑暗的世界，纯净的黑色，没有半点的杂质。

　　时间仿佛在这里静止！

　　没有风、没有云、没有雨、没有太阳、没有星辰、没有山脉、没有河流、没有湖泊、没有大漠、没有平原、没有藻泽、没有丛林。

　　这是一个纯净到只有黑色虚空的世界！

　　一眼看去，似乎能够看到无穷远处，又像是就看在眼前，什么都无法看见。

　　这是一个虚幻般的空间，然而却又实实在在的存在。

　　在这片虚空之中，漂浮着一个人，唯有通过这个人，才可以看到这片黑暗的世界原来是流动的……

　　……

　　……

　　也不知道昏迷了多久，韩易才恢复了一缕知觉，在仙人宝库当中的那一场剧烈爆炸让他神识遭遇到了前所未有的重创。

　　在黑暗的虚空之中一直漂浮，韩易无法控制自己的身躯，身上的神力也几乎全部耗尽，肉身遭遇到了极大的毁坏，好在不灭妖体的大成，使得这具残破的肉身在慢慢地修复之中。

　　有了一丝知觉，肉身也在慢慢的恢复，还无法控制自己，韩易便开始思索所有的一切。

　　一切都变得清晰了。

　　韩易感觉就像是做了一个很长很长的梦，洪荒几度，春去秋来，千百世辗转尘世……

　　原来，自己就是那个活在世界上最长最久的人……

　　仙人、悠古大帝、青冥子，到如今的太子易，三世转生，只为了一缕仙人的执念。

　　韩易已经知道了一切的因由和经过，可是以前的记忆已经不复存在，仙人陨落的原因，为何会产生怨灵，青冥子为何会莫名地死去，这些都不知道。

　　不由得，韩易又想到了那一只怨灵，它实际上就是仙人灵魂之中的一部分，只是放大了无数倍，怨灵已经消失了，可是韩易总觉得它变成了一道影子，一头扎进了自己的精神世界里，在脑袋里，总有那么一个角落，可能小到无法察觉，但却藏匿着怨灵的影子。

　　有朝一日，怨灵便可能浮现出来，大口地啃噬着韩易的灵魂……

　　怨灵是可怜的，虽然他是杀人不眨眼的魔头。

　　但韩易觉得他并不可恨……怨灵本没有害人之心，他只想守护自己的肉身，那具封印在玄灵石当中的尸体。

　　韩易永远也无法忘记，怨灵背负着那块玄石的时候眼中流露出的哀怨和警惕，韩易总觉得那些所有的哀怨，所有的警惕，都会在无形之中变成一种悲伤，一种连苍天都要心痛的悲伤……

　　究竟会是什么样的冤屈，让那只怨灵怨气滔天，韩易无从想起……

　　时间渐渐地流逝，在这片虚空之中，有时候一瞬间也会被拉扯成永恒。

　　韩易也忘记到底过了多久，这时候，神识已经恢复了一层，肉身也开始有了感知。

　　又过了一些时日，韩易的眼皮跳动了几下，终于在一次艰难地尝试后，睁开了眼睛。

　　入眼的是无边的黑暗，韩易的眼珠转动，想要扫视四周，然而入眼的全都是单调的黑色，连一丝其他的颜色都没有……

　　肉身有了知觉，这便是一个好的征兆，最初的修复过程是最艰难的，到后面恢复的速度只会如水到渠成一般越来越快。如此同时，韩易的神识也在稳步地恢复之中，佛门的舍利在这一刻发挥了至关重要的作用，有滚滚的佛门法力包裹神识，不断地滋润着受创的部分。

　　又过了一段时间，韩易已经能够用神识感知附近的范围，在韩易头顶的上方，这个方位正是视线的盲区，韩易能够感觉到有一股极为强大的气息，这种气息正是和那日寒潭之中浮现出来的玄灵石一般无二……


第506章 绿晶石钥匙

　　韩易心中一动，如果是那块玄灵石，那这次韩易还真是天大的气运，要知道里面封印的可是一具仙人的肉身。

　　按捺住因为激动而略显狂躁的心绪，韩易运转了几遍清心决，此时干着急也没有用，只有先将身上的伤势治愈才是关键所在……

　　心神宁静了下来，天地之间，也只有韩易一人的呼吸声以及心跳声了……

　　有时候韩易甚至有一种错觉，仿佛眨一眨眼，就会在这片静谧的空间内引动巨大的声响。

　　到了此时，韩易的身体已经能够运转一些神通了。在丹海中，开始积蓄了神力，形成了一汪小塘，虽然这只是丹海的小小一角，不过这的确是一个不错的开端。最为重要的是，这次丹海干涸到再次积蓄神力相当是一个重生的过程，在这个过程当中，以前的混杂着真气的神力被完全扫空，重新凝结出来的神力是非常精纯的！

　　非常的纯净，没有真气混合在其中，全部是浩荡的神力。

　　这是灾难带来的意外，从洞虚到太虚本就是一个真气转化为神力的过程，如今韩易的丹海当中，真气已经当然无存，仅仅只有神力，这就意味着韩易直接进入了太虚境界……

　　不过，现在的丹海实在是小的可怜，单单论实力，现在的韩易还远远不如之前的巅峰状态。

　　韩易也并不急于求成，这已经是一个好的开端了。

　　时间渐渐流逝，终于在韩易运转了一遍不灭妖体后，原本遭遇到毁灭性创伤的肉身恢复了两成……

　　韩易吐了一口浊气，试着撑起身子，胸口突然传来剧烈的疼痛感。这次受伤的过程中，五脏是受损最严重的，如今还仅仅恢复了一层，自然在用力的时候会拉扯到伤口，引起剧烈的疼痛。

　　不过，韩易还是咬牙站了起来，深吸了一口气，韩易转过头去。

　　果然在身后的那片空间当中，韩易看到了那一块晶莹闪亮的玄灵石……

　　这些天来，韩易的肉身恢复也有这块玄灵石的功劳，其上散发出来的玄灵之气还是极大的滋养的韩易的肉身。

　　能够勉强自由行动了，这也是一个让人振奋的事情，连忙取出一枚丹药吞服下，体内顿时传来一股燥热，脏腑之间有针扎般的疼痛感，这是药效在起作用了，即使是太虚境界，借助丹药的疗伤效果还是要远强于自身的修复，因为韩易的伤势是遭遇到无极仙光的损毁，所以在修复的过程中也受到了残存在体内的仙光压制。有了丹药的辅助，恢复过程会水到渠成……

　　一步一步走了过去，感觉到玄灵石的气息越来越浓郁。

　　这时候韩易已经能够异常清楚地看到玄灵石之中的肉身，和自己一模一样，躺在玄灵石中，如被冰封起来的雕像，在那张近乎完美的脸上，却透发出一股怨气。

　　手指触摸在玄灵石上，有一股触手冰凉的感觉，玄灵石类似于冰晶，有淡淡的寒气渗出，实际上在玄灵石内部，寒气非常的浓郁，这也是玄灵石能够封印活着的生灵，万年后打开玄灵石里面的生灵还能生还的缘故……

　　“嗡嗡……”

　　就在韩易手指触摸到玄灵石片刻之后，感觉到神识突然轻微的震荡起来，这使得韩易原本就如风中柳絮一般柔弱的神识有些晕眩。

　　在刚才的一瞬间，韩易分明感觉到自己和那具仙人的肉身建立的某种神秘的精神联系。

　　“或许这具肉身感知到了他留在后世的一缕印记……”韩易还是不习惯认为自己就是这个死去无数万年的仙人，他认为自己就是自己，是出生在九州皇朝的韩易，不过是在身上烙印有一缕仙人的痕迹……

　　随后，韩易又试图将神识侵入其中，却是被玄灵石阻挡住了，方才和那具肉身建立精神联系的时候，并不是韩易主动的，而是那具肉身上传出来的特殊感应，如今韩易想要继续寻找到这种感应，却发现已经无法找到了。

　　“应该是这块玄灵石阻挡了神识……”韩易端详着玄灵石，心中思忖起来，玄灵石能够封印一切，自然也可以阻止神识的侵入。

　　玄灵石也是宝贝，这么大一块玄灵石，当今根本不可能存在，即使是洪荒重临，混沌化成无尽灵气，也需要一段岁月才能够诞生出来。

　　韩易一只手抚在玄灵石上，试图用神力将整块玄灵石震裂，但是身体并没有恢复，如今的力量根本不足以打开这块巨大的玄灵石。

　　无奈地摇了摇，只好暂时压住这个心思，将整块玄灵石收入到三千图中，韩易再度陷入了沉默之中。

　　不知不觉当中，韩易又想到了小米。

　　在这些天，从有一缕神识清醒之后，韩易便竭力控制着自己的思绪，不要去想小米，因为每次一想到，都会有一种撕心裂肺的疼痛感！

　　小米就那样死去了，为了自己！韩易心中悲痛不已，为什么每次身边的人都会为了自己而逝去？

　　小米陪伴了自己这么久，许多次帮助韩易化险为夷，难道就要这样消失，彻底地离开了这个世界？

　　“不会的……”韩易用力地摇了摇头，“嘶！”胸口传来的疼痛让韩易倒吸了一口冷气。

　　盘腿而坐，韩易看向远处，这片虚空无边无际一眼望不到尽头。

　　现在韩易所处的地方可能是空间通道里宁静的地方，事实上在空间通道里，到处会有空间缝隙形成的空间乱流，这些地方布满了空间断层，能够轻易割裂一个太虚修者的肉身，还有空间风暴，圣贤级别的人物卷入其中也无法脱困。

　　静静地坐在原地，任由身体飘荡，不断修复着肉身。

　　虚空之中的时间流淌得似乎极慢，有时候却又是很快，一眨眼就过去了半年的时间。

　　“终于恢复了六成！”韩易的眼中闪烁着熠熠的光辉，身上的气息很精纯，完全由神力构成。

　　从虚机袋里取出一根玉簪一样的东西，细细端详，才发现这并非是玉簪，而是一把钥匙，那是岳江阳提醒韩易取出的东西，是可以打开韩易在地下皇陵得到的那个绿晶石宝箱的钥匙！

　　那只绿晶石宝箱是韩易斩获一头阴尸王者的时候收获的，韩易想尽了办法，始终无法打开，原来还有这么一把钥匙……

　　捏着钥匙，韩易深吸了一口气，从虚机袋中取出了绿晶石宝箱……


第507章 和天书、地皇书

　　绿晶石宝箱浮现在虚空中，四周散发着淡淡的绿色光晕，朦朦胧胧，柔和氤氲，给人无限的遐想……

　　深吸了一口气，韩易将钥匙伸出，刚靠近绿晶石宝箱，就感觉到宝箱微微地颤动其中，随后钥匙光芒大绽，消失不见了。而绿晶石宝箱砰然一声微响传出，自动地打开了……

　　一团金色的光芒从宝箱内散发出来，笼罩在箱子上方的一小片空间内，呈现出一条真龙的形状，如同盘踞在宝箱周围，守护着箱里的那件宝物！

　　韩易望向绿晶石宝箱，只见在箱里，漂浮着一页金书，又是一卷古经！

　　韩易伸手探向箱内，这时候，那一条金光所化的龙象居然活了一般，咬向韩易的手腕。

　　但是，韩易如今操控的肉身是仙人的宝体，根本不可能被这一股龙气损伤，只见手腕上微微亮起几点光芒，龙气便瞬间溃散了……

　　取出箱中漂浮的金书，韩易微眯着眼，细细地端详起来，金书上面写满了细小的古文，一个个古字在金书上不断的扭动，如一条条细小的真龙。

　　韩易能够读懂古字，识出了这卷古经，这一卷金书正是完整的《龙经》。

　　“难怪有如此通灵的龙气，原来是完整的《龙经》。”韩易心中一喜，一卷古经的价值是无法估量的，尤其是随着自身修为的提升，古经的价值会越来越突显出来。

　　就在韩易打算进一步观摩《龙经》的时候，在韩易的虚机袋内，突然传来一阵波动。

　　韩易神识一扫，是那卷《古皇经》，这是悠古大帝所创的古经，其中也有诸多的真龙奥义，和《龙经》有相通之妙，此时两者之间居然引起了共鸣。

　　韩易心中一动，所幸将《古皇经》也取了出来，想要看看这两卷古经到底在一起会发生什么变故。

　　《古皇经》飞了出来，这是一块头骨，深白如雪，如玉雕琢一般，非常的纯净，是大帝的头盖骨，唯有悠古大帝有如此大的气魄和手段，能够用一块大帝的头骨来记录古经……

　　这块头骨一飞出来，就绽放出烁烁的光芒映照着《龙经》，直接飞到了《龙经》的上方，停留在那里，上下浮动。

　　在《龙经》内，也发出一团光芒，照射到《古皇经》上，两卷古经渐渐地靠近，两者之间散发出一股相似的力量，渐渐地两卷古经融合到了一起，居然变成了另外一卷古书！

　　这卷古书的模样和之前的《龙经》和《古皇经》都截然不同了。

　　两卷古经居然融合在一起，这到底是为什么？韩易心中纳闷不已，仔细打量着融合之后的古书，这卷古书是金色的纸张上面点缀着许多白色的如芝麻般大小的斑点，原来两卷经书的内容都记录在上面，这一点并没有改变。

　　“这两卷经书肯定是一体的，唯有这样才能够融合！”

　　原本以为这件事情就这样告一段落，想不到虚机袋内再次传来能量的波动……

　　是那本沾染了血迹的古书！

　　这是一卷天书，岳江阳也说过，这卷天书非常的重要，这卷天书再次波动起来，在韩易的记忆当中这还是第二次，上一次是韩易试图将佛门的六字真言化作天音注入到天书之中，却是失败了。

　　韩易认为，是自己的修为不够，只有大帝强者才能够将天音化实，打入古书之中。

　　天书在这一刻根本不需要韩易控制，直接飞了出来，悬浮在空中，散发着苍茫的气息。

　　同时在天书的封面上，出现了一个黯淡的字迹，若隐若现，是一个“和”字。

　　随后，天书自动翻开，在第二张纸上，突然闪过一道一闪即逝的光芒……

　　而那一卷融合的古书飞入到天书当中，贴在第二张白纸上，渐渐地隐入了纸张内，之前一闪即逝的那道光线再次浮现，在第二页白纸当中，化成了三个若隐若现的金色字迹——地皇书！

　　刹那之间，有无数的祥瑞笼罩着这卷地皇书，有大道苍茫的气息，这一刻放佛这叶纸就是整个太荒大陆的土地，辽阔无垠，包含万千，容纳苍生，浩大而博远，绵延无穷无尽……

　　这一张白纸果然非同凡响，当初韩易仅仅是瞧了一眼，就感觉心神要被吸入其中，此时看到这一幕，韩易更是相信，这张白纸绝对可以装下整片大地……

　　《地皇书》是什么，韩易并不知晓，但是其中散发的气息能够让他感到莫名的心悸，这种气息比上一卷古经要强大的多！

　　《地皇书》融合到了这卷沾染了血迹的古书当中，一片祥瑞升腾，和天书似乎恢复了一丝活力。上面干涸的血迹亮了几分，居然有移动的趋势。

　　似乎朝着三千图之中的玄灵石在移动。

　　“那些血迹肯定就是仙人的血液染成的！”韩易双手紧握成拳，心中再次下定决心，一定要弄清楚那一直藏在暗处惊天阴谋。

　　和天书不断波动，上面有阵纹的痕迹，这是一卷真正的天书，根本不属于这个世界。

　　就像三千图、小米一样，都是不属于这个世界，这不得不引发韩易的思索，难道还存在另外一个世界？

　　摇了摇头，韩易叹了一口气，这些东西现在还不是自己能够知道的！

　　这时候，虚空之中，空间流动的速度变得越来越快。

　　韩易看似处在非常安全的环境之下，实际上却是被无数的危机包围，甚至根本不知道什么时候会遭遇生命危机。想要在纵向空间的通道内存活下来，必须要达到万古圣贤境界，而且就算是万古圣贤强者也必须要小心翼翼。

　　可是韩易现在仅仅是初入太虚，距离圣贤境界还有千万里之遥。想要一下子跨越太虚进入圣贤境界，那是完全不可能的事情。

　　现在的韩易，如果遭遇到空间乱流，陷入其中，那是必死无疑！强大的空间拉扯力绝对可以瞬间撕碎韩易的肉身和神识……

　　脑袋里瞬间思虑了千万种方法。终于，在韩易的脑子里，灵光一现，韩易再次将注意转移到了那一块玄灵石上……


第508章 仙体、古殿

　　如果能够破开玄灵石，控制那一具仙人的肉身，那么一切都还有可能。在韩易第一次触碰到玄灵石的时候，神识和那具肉身建立的那种玄妙联系，让韩易感觉到了希望所在……

　　但是，凭借韩易现在的实力，依旧无法破开玄灵石，体内的神力太稀少了。

　　现在韩易要做的就是补充体内的神力。

　　盘腿坐在虚空中，时间悄然流逝着，韩易一遍遍努力地运转着神力，借助丹药之效，同时运转神通，不灭妖体、九转金身，这两大练体神通几乎同时施展，再加上韩易本就是真龙之体，神力的恢复速度奇快，与此同时，从韩易身上散发出来的气息也是越来越强大。

　　丹海之中，金光熠熠，海啸连天，金光透体而出，几乎将四周的虚空都要刺破了一般……

　　此时的韩易，盘腿坐在虚空中，看上去就像是一尊战佛。

　　“前几世受过的苦难，今生不想再有！不管是什么人，既然谋害了我，就要讨回一个公道！”韩易心里升起一股强烈的不甘，猛然睁开眼睛，暴射出两道精光。气息变得悠远绵长，身上神力源源不断……

　　再次取出玄灵石，韩易深吸了一口气。

　　空气当中，有淡淡的白色寒气凝结升腾。

　　韩易将手掌贴在玄灵石上，丹海一震，神力透掌而出。

　　“咔嚓……”

　　硕大的玄灵石上出现了一道道裂痕，有一股蓬勃的仙气透过裂缝释放出来，这股仙气陡然出现，顿时引起了这片空间的剧烈震荡……

　　很快，有空间裂缝蔓延出现，一条条如蜈蚣一般触目惊心……

　　远处，有如海啸一般的声音传来，有形成空间风暴的趋势！

　　“不好！”韩易心脏猛然一跳，明显可以感觉到有一股强风扑面而来，这是空间风暴来临之前的征兆。

　　时间已经非常的紧迫了，可以看到，远处的已经有成片的空间风暴，正呼啸着朝着韩易这边袭来，卷过之处，空间如玻璃破碎一般，重重坍塌……

　　韩易已经感觉到有条条裂缝在周围裂开，耳畔有尖锐的撕裂声音不断掠过，突然之间，在韩易的大腿上，突然割开了一道口子，鲜血汩汩而出……

　　“糟糕！”韩易眉头一皱，手心猛然一抓，玄灵石顿时彻底裂开。

　　将所有的散碎的玄灵石全部收入了虚机袋，韩易控制着神识飞离了肉身，一口气扎入了仙人的肉身当中。

　　“哗！”

　　仙光涌起，周围的空间一阵阵波动，那些空间裂缝无法靠近韩易周身的十丈范围之内。

　　无极仙光在仙人的体内不断地回荡，在神府之中，有七彩的光华映照，这是一片无比光明的世界，就像是永远也不会陷入黑暗的永恒光明……

　　收起原来的那具肉身，韩易试着适应这具仙人的肉身。

　　这具仙人的宝体，不知道存在了多少万年，一直封印在玄灵石中，这么多年了也没有任何改变。

　　此时的韩易，有一种瞬间登临山巅的感觉，就像是整片天地都被自己踩在了脚下，充满了无尽的力量，每一根手指都拥有摧毁星辰的力量……

　　韩易试着一挥手，顿时一大片无极仙光涌出，巨大的空间风暴都被挥退了千丈。

　　“太厉害了！”韩易心中狂喜，有了这具肉身，可以保证不被这片虚空吞噬了。

　　这些仙力都是残留在肉身当中的，迟早一天会消耗一空，不过即使这些仙力消耗一空，凭借这尊仙体，韩易绝对能够制造出无法想像的事情。

　　现在有恃无恐，也不必在提心吊胆了，韩易反而镇定了下来，也不着急离开这里了。

　　静坐在虚空中，韩易继续运转着神力，待到恢复到最佳状态，这才再次起身，一路前行，韩易想要寻找到一条空间缝隙钻出去……

　　虽然占据了这具仙人的肉身，但是韩易并没有真正领悟纵向空间的法则，如今的局面，就像是躲在一个会移动的乌龟壳里，虽然外界无法伤害到自己了，但依旧无法自主地穿渡虚空到想到的地方去。

　　唯一的办法就是通过空间缝隙，进入乱流，然后被卷离这片空间。到时候究竟会落到哪里去，韩易也难以预料……

　　韩易极目远眺，仙人的身体就是强横，双目能够轻而易举地穿透无数重虚空，在远处一片空间内，韩易看到了许多交错纵横的空间裂缝，那里肯定有乱流的轨迹……

　　看准了位置，沿着那个方向一直前行。

　　看上去是极短的距离，实际上却要远上太多，在行走到一半的时候，韩易身躯一震，他感知到了一股异常熟悉的气息，韩易沿着气息传递而来的方向看去，只见在东南方向的一片虚空中，居然耸立着一座青铜古殿！

　　这座青铜古殿韩易曾经见到过，就是那一座曾经在九州皇朝的地底，束缚孔凡的古殿，韩易还险些困死在那里，若不是悠千空前来，后果不堪设想……

　　韩易怎么也没有料到，居然会有一天在这个地方再遇这座古殿。

　　这座古殿到底什么来头，能够悬浮在这片虚空中，就像是永远也不会沉默的古堡，能够操控如此庞大的一座古殿穿行在纵向的虚空通道内，这样的人物至少也是大帝强者！就在这时，韩易也感觉到从古殿之中有神识朝着自己探视而来，而且不是一道，而是五道，足足五道，每一道神识都非常的锐利，韩易能够清晰地感觉到，这种气息比上圣贤巅峰的末飞秋、赵通玄等人还要强横得多……

　　心中震惊无比，居然会在此处遇到数名大帝强者，韩易故作镇定，继续往那片乱流之地走去。

　　古殿当中，此时有五人坐在一张桌子前，这五人皆是神识扫视着韩易，面露震惊。

　　“人类竟然还有如此的强者？”其中一人额头处露出一截玉角，散发着晶莹的光芒，他目瞪口呆，良久后才难以置信地问道。

　　“那……那的确是一个人类，他的深浅我根本看不出……想不到在此处还会遇到如此强横的人类！看来这一次我们的计划得改变了！”另外一人手上有鳞片覆盖，在他的眸子里，有淡绿色的光芒流淌。


第509章 恍见洪荒万万古

　　韩易也不敢继续留在这片虚空之中，现在凭借气势可以唬住这五个不知从哪里冒出来的大帝强者，但若是逗留久了，保不准会被他们发现其中玄机。

　　如果五位大帝强者联手围攻，一旦韩易耗尽这具宝体当中残留下来的仙力，那么结局只有一种，那就是被击杀在此地。

　　韩易强作镇定地离开这片虚空，进入一片乱流之地，耳畔传来阵阵风暴呼啸之声，放松下来，让自己跟随着乱流随意地流淌。

　　时间渐渐流逝，耳畔听到的声音似乎就是时光的声音，在这片世界里，只有永恒的黑暗和随处可见的空间风暴，也不知到底过了多久，在这段时间里，韩易的神识已经完全恢复了……

　　四周的空间风暴经历了从稀少到越来越密集如今又渐渐趋于稀少的过程，空间的束缚力也小了很多，可以看到空间通道的厚度也越来越稀薄了。

　　又往前漂浮了一阵子，渐渐能够目视到有光明出现了。

　　韩易心中明白，前方已经接近通道的出口了，这是空间通道和外面相距最近的地方！

　　“轰……”

　　韩易一拳轰出，澎湃的力量瞬间涌出，将空间通道瞬间击溃，一个巨大的裂缝瞬间形成，可以看到外面是另外一番世界了！

　　通道出口打开了！

　　韩易心中一喜，蓦地一钻，离开了空间通道，来到了外面的世界！

　　印入眼中的是一片碧海蓝天，给人第一感觉就是心旷神怡。

　　“终于出来了！”韩易深深地吸了一口气，有一种重见天日的感觉，而且这片天地似乎还不错，风景宜人，灵气充沛。

　　抬头望向空中，云层中混沌的气息还未散尽，充裕的灵气布满了整个空间。

　　洪荒重临，这片地域自然也受到了混沌降世的影响，混沌化灵，无穷无尽……

　　地上的石头闪烁着晶莹的光芒，似乎要蜕化成了玉石，一株株树木的树枝上也有灵气缠绕，树尖上的小鸟颇具灵气，眼中流露出智慧的光芒，这简直是一个钟灵独秀的造化之地。

　　感受着如今的这片世界和过去的差距，韩易心中也是有诸多感慨，当今的世界在灵气变得极度充裕的同时，还多了一股洪荒苍茫的气息……

　　苍茫如天成，纯净如天地初开……

　　一瞬间，便有穿越了千百世的错觉。

　　“世界幻入兜罗绵，恍见洪荒万万古。”

　　道和势到处可见，生活在这样的世界里，修者会在不知不觉当中提升自身的修为，极有可能在某个不经意的瞬间，便悟得了道义，修成了神通。

　　如今的太荒，恐怕随意的一个角落都变成了修行的圣地，这都是混沌降世带来的神奇……

　　“混沌生无极，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦！”

　　重新进入了色彩缤纷的世界，韩易心情非常愉悦，过了好一段时间才渐渐平静下来，开始仔细打量起自己现在身处的地方。

　　这是一座海岛，不大也不算小。

　　韩易飞在海岛上空，俯瞰着四周的景象。

　　在视野之中，可以看到绵延的岛屿，也有许多独立的散落在无边无际的大海中间的孤岛。

　　在其中一些岛屿上，还有非常强大的气息笼罩着，这些气息让韩易感觉到心悸……

　　“这是什么地方？太荒大陆上哪一域？”韩易心中升起了巨大的疑惑。

　　这片天地里气氛有些怪异，而且走了这么久，也未曾见到有人。韩易心中纳闷不已，索性降落在地，徒步而行……

　　独特的海域风情，润热和煦的阳光，海滨才有的高大笔直的树木，空气当中，海风扑面，有淡淡的咸味。

　　韩易能够感觉到，这座岛屿笼罩在一座巨大的阵法之下，其中暗藏着诸多玄机，所以韩易也不敢再肆意乱飞，当下里也只是徒步行走。

　　韩易现在操控的还是仙人的宝体，而自己的肉身还有许多地方没有修复，再加上神兵之胚还没有着手祭炼。所以现在韩易唯一想做的，就是先熟悉这片岛屿，然后寻找一处幽僻之地，闭关修炼一番。

　　这片岛屿上并没有人烟，鲜有人行走过的痕迹，即使在一些地方偶尔可以看到，但也是极为稀少，看来这座岛屿还是极为幽僻的！

　　“那就在这里了！”心中落定这个想法，韩易且行且寻，终于在一个堆满礁石的海角寻觅到了一个石洞，石洞不大，但足够一人做闭关修炼之用。

　　进入到石洞中，古荡着神力，将其中的尘埃和虫蚁都扫了出去，然后又布下了多重禁制，将这里的光线扭曲，从外面看上去，就像是一块封闭的石头，而看不到石洞。

　　做好这一切，韩易才开始盘腿坐下，深吸了一口气，控制着神识脱离了仙人的宝体，随后又将自己的肉身取了出来。

　　神识进入到自己的肉身当中，这一进一出之间，形成了一种巨大的落差感。

　　“仙体就是仙体，比上自己的这身臭皮囊要强大太多了……”韩易自嘲地一笑，但并没有任何的气馁。

　　原本韩易的肉身也算得上异常的强横，可是此时，韩易感觉自己就像是突然从一个健壮的青年人退化成一个姗姗学步的孩童，这种突然带来的落差感让韩易有点莫名的失落。

　　努力地调节着自己的肉身，让神识适应这具身体，直到完全恢复过来，韩易才开始修炼。

　　韩易首先着手修炼的便是五行天封，五行天封是非常难得的封印神通，其中天金封和天土封已经融合了，这也是韩易在机缘巧合之下完成的。

　　韩易现在还仅仅只是太虚一重天的境界。到了太虚境界，每相差一个小境界都会有不小的差距，相差了三个小境界几乎就是有天壤之别了，也就是说一个太虚一重天的修者和四重天的修者对决，几乎没有任何取胜的可能。

　　即使是现在的韩易，想要战胜太虚四重天的修者，也完全是不可能的，虽然身怀许多强大的神通，肉身的强横也非同凡响，但是境界上的差距是硬伤，这点无法改变。


第510章 闭关、宫殿

　　虽然境界上差距无法改变，但如果能够融合五行天封里面的三种封印手法，那么韩易则有机会在战胜四重天的修者了。如果有四种风吟神通融合，那么韩易甚至可以跨越四到五个小境界来击败对方，如若将五种封印神通全部融合，那么五行之力互相转换，相生相克，到那时跨越六个小境界战斗都不是没有可能……

　　五行天封太玄妙了，如今韩易可以推测而知，这根本就是不属于太荒的神通，而是仙人留下来的仙法！仙法和神通的差别在于，一个是仙人所创，一个是神灵所创，两者之间的差距不言而喻。修炼五行天封才使得韩易有底气挑战修为境界超过自己几个小境界的强者。

　　施展了无数遍，在天土封、天金封、天火封这三门封印之法上下手，因为韩易对这三种封印手法也最熟悉，其中天土封和天金封早已经实现融合了。所以选择这三门封印手法来完成融合的难度要小上不少。

　　在韩易一遍遍的施展之下，三则封印神通渐渐地有了融合的趋势，但是最终也停滞在这个关口上，再也没有进展。

　　“还是需要战斗！”

　　唯有战斗之中才能寻求突破，很多的时候，在战斗的情况下，甚至要在死亡的边缘，才能够挖掘出自身的潜能，从而突破瓶颈，有所斩获！

　　随后韩易又将龙腾秘法修炼了一遍，龙腾秘法是韩易从《古皇经》中领悟出来的神通，如今已经衍化到了第三式群龙无首，这一式威力也是非常大，在战斗之时，绝对可以作为克制敌人的利器。

　　将所有的神通修炼了一遍，韩易又调整了一遍身上的气息。

　　开始着手最后一件事情——祭炼神兵之胚！

　　韩易打入丹海之中的这套胚体太过庞大，三十三柄子母剑阵融合了一百零八杆铁血大旗的大旗阵，规模非常浩大，气势吞天。耸立在丹海之中，几乎要把丹海都撑破了一般……

　　想要把这套神兵之胚击成身边，绝对是一个漫长的过程，韩易调动着丹海中的神力，让神力一遍遍冲刷着这些神兵之胚……

　　韩易想要将这套神兵之胚祭炼成功，丹海至少还要扩大十倍，这毫无疑问将是一个非常艰难的过程。想要将丹海扩大一倍就是难以想象的事情，扩大十倍，那几乎是无法想象的事情……

　　难怪悠千空当时候想要劝阻韩易，奈何韩易自己心意已决，也不愿意再更改，到现在才意识到其中的难度。

　　不过韩易心中想法已定，便不会再改变，改变丹海难度虽然很大，但并非不可能……

　　用绵绵不绝的神力冲刷了神兵无数次，终于让这些神兵之胚沾染了神力的气息，只要神兵之胚沾染了神力的气息，就相当于稳固了这些神兵之胚，即使不镇压也不会在丹海中发生暴动……

　　洗刷只是第一个过程，相当于让神兵之胚“识主”，能够辨别韩易的气息，从而不会反噬己身！

　　真正开始祭炼，还是另外一个繁复的过程，祭炼神兵之胚自然也有专门的祭炼法诀。

　　需要将神兵之胚定格在丹海之中，让神兵之胚吸收自身神力，从而将神兵之胚润养成真正的神兵，真正的神兵每一次催动都会有神力的浩荡，配合本身的神物之威，相得益彰，从而释放出莫大的威能……

　　用丹海之中的神力来滋养神兵之胚，这是一个要把握度量的过程，因为神力强者自身也要保留一定的神力，以此来自保或者应对外界可能存在的危机。

　　所以每次神兵之胚吸收神力之后都要镇封起来，否则神兵之胚就会源源不断地吞噬丹海之中的神力，从而使得修者的但还枯竭，不慎者甚至可能会被神兵之胚将一身神力吸得精干，因此神识和肉身都干涸而死，这种情况并不是没有出现过，所以在祭炼的过程中必须要小心翼翼。

　　韩易的丹海比上同等级的修者本就要大上十倍不止，浩荡的金色海洋掀起滔天的巨浪，每一次浪花的涌动都会荡漾出漫天的金光，如此浩荡的丹海足以震惊所谓的天才人物。

　　默默地运转了一遍祭炼神兵的法诀，丹海中的神兵杀阵开始释放出来，如蛟龙脱困，开始在丹海内肆意地游动起来……

　　同时这些神兵之胚开始吸收起丹海之中的神力，在这个过程之中，尽管韩易极度地小心，尽量的放慢神兵之胚吸收神力的速度。然而，这套神兵杀阵实在是太过庞大，仅仅是一眨眼的功夫，几乎就吞吸掉了丹海之中近乎一般的神力。

　　韩易心中一惊，连忙把这套神兵杀阵再次镇封起来，如果再慢一刻，恐怕自身的神力就会被吸干……

　　“嘘……”

　　韩易长吁了一口气，依旧有点后怕，现在也真正地从直观上感受到了祭炼神兵杀阵的困难……

　　仅仅是一瞬间，就消耗了丹海一半的神力，而哪套神兵杀阵几乎没有任何变化。

　　暂时将神兵杀阵镇封在丹海之中，韩易站起身来，现在要做的还是要扩张丹海，而扩张丹海需要专门的功法。

　　“必须要找到《九龙化气诀》的后续部分！”韩易心中思忖着，只有九龙化气诀，才有可能帮助韩易实现丹海的进一步扩大，不过现在所知的《九龙化气诀》仅仅是一部凝气境界的修炼法决。

　　《九龙化气诀》绝对还有后续部分，这点韩易非常肯定，因为自己修炼了《九龙化气诀》就能够感知到，而且岳江阳也和韩易提到过。因此，《九龙化气诀》绝对不止一卷凝气心法。

　　在将神兵杀阵祭炼成神兵之前，韩易是无法动用神兵的，在这段时间内，韩易只能依仗三千图这件法宝了。

　　到了太虚境界，韩易感觉操控三千图也能够释放出其中的一些威能了。另外还有一件贴身法宝，那就是仙泪之球，这也是韩易的保命手段之一。

　　用神力反复试着操控了许多次三千图，直至感觉到得心应手了许多，这才作罢。

　　这一次闭关足足耗费了韩易一年的时间，终于调整好了状态，韩易长吐了一口浊气，化开了布置下来的重重禁制，走出了洞口。

　　出了石洞，又在岛上走了一段路程，还是荒无人烟，冷冷清清，韩易索性飞到另外一座岛屿之上。

　　在这座岛屿上，韩易终于发现了有人烟的踪迹。在远处的一座山脉中，坐落着一间巍峨的宫殿，宫殿流转着日月星辉，释放出一股苍茫浩荡的气息……


第511章 太霜宫

　　走进那片山脉，韩易可以更加清楚地看到那座宫殿，在宫殿上方有丝丝缕缕的寒气蒸腾出来，氤氲袅袅……

　　那是寒霜之气，在宫殿的屋角和瓦片上面，都结上了一层厚厚的冰层。

　　在大殿正门上，一块巨大的牌匾上面写着三个苍劲有力的大字——太霜宫。

　　韩易徒步向前，走到太霜宫门外，并未发现宫门外有人守候。

　　“有人吗？”韩易喊问道。

　　没有人回答。

　　韩易又接连着问了几次，依旧是没有回应。

　　整座太霜宫安静沉寂，像是没有活人一般。

　　韩易心中纳闷不已，略微沉思，决定进入其中一看究竟。

　　走到太霜宫门前，这才发现朱漆色的大门原来只是虚掩着的，推门而入，发现里面是极大的一片庭院。

　　庭院当中，有一条小道弯弯曲曲，如曲径通幽，一直延伸到一片竹林。

　　沿着小道进入竹林，耳畔有风吹竹叶的沙沙声响，倒是风景宜人之地，穿过竹林，来到了假山从，假山是许多碎石块堆积而成，每一块石头上都闪烁着晶莹的光点，显然这些石头都充满了灵气，快要变成了灵石……

　　假山之后，是一汪浅浅的水池，水中有鱼儿几许，皆若空游无所依。

　　欣赏着宁静美好的景色，不知不觉当中，韩易走到了内院。

　　这足足耗费了近乎半日的时间，由此可见这座宫殿非常的庞大……

　　刚入内院，韩易便感觉到了有两股气息传来，终于感应到了人的气息，韩易心中一喜，不过接下来又生出几分警惕之心。里面传出来的两股气息都是太虚修者的修为，到了这个境界，韩易在外呼喊，他们自然能够感知到，然而并没有出来答话，可能是不想被打扰。

　　韩易心中思虑了片刻，然后紧紧收敛了气息，悄然走了进去，内院后面才是这座宫殿的核心所在。

　　许多装饰都极为华丽的房间立在此处，韩易站在一块巨石之后，透过密密麻麻的竹叶，看到其中一间房门打开，而那两股气息正是从这间房屋内传出来的。

　　循着气息望去，只见这间敞开的房间极为宽敞，这是一间炼丹房，在房屋中间有一只巨大的鼎炉。

　　鼎炉之中，火焰正熊熊燃烧，传出呼呼的风声。这是一尊巨大的铜炉，颜色赤红，和火焰的颜色一般，上面雕刻有许多奇异的纹路，如烙印在上面的印记，散发出阵法的力量和气息……

　　在鼎炉旁边，两个童子手执长柄摇扇坐在蒲团之上，不断地扇动着手里的长扇，随着每一次挥动，鼎炉之中的火焰都会蹿高几分，甚至从鼎炉的气孔中溢出来！

　　韩易神识探出，发现这两名童子都是太虚境界的修者，之前的气息正是来自于这两人身上。

　　这两名童子都是小心翼翼，每一次挥动手中的扇子，都是沿着同一道轨迹，每一次的力度、速度也都是完全一致，把握的极为精准，看他们小心谨慎的神色，鼎炉之中的炼制的丹药肯定是异常的重要……

　　韩易心中不免生出些许好奇，便再次散发神识探去，好在韩易的神识异常强大，能够巧妙的躲避在空气当中，那两名童子并不能轻易发现。

　　但是，当韩易神识触探到鼎炉之中的物体之时，却是猛然一惊！

　　他分明法发现，在鼎炉之中，有一具圣贤强者的肉身！

　　就是这一瞬间，韩易的心神波动得极为厉害，顿时露出了破绽，那两名童子同时发现了韩易。

　　“你是何人？怎么擅闯我太霜宫”其中一人一跃而出，走了过来，一人跟随其后，两人都是怒气冲冲，显然想要将这个不速之客严厉地处置一顿。

　　这两个药童，一人初入太虚，另外一人太虚二重天，在太荒大陆也都算得上是顶级的强者了。韩易也知道，这两人看上去是童子相貌，但实际上也不知道活了多少年……

　　韩易见自己被发现了，也不慌乱，脸上露出自然的微笑，道：“我路过此地，想要问路，方才在殿外喊了几声，见没人答应，便自作主张闯了进来，如果有什么冒犯之处，还望多多担待啊……”

　　方才冲着韩易喊话的那名童子见韩易摆出笑脸，眼珠一转，悄然探视了一遍韩易的修为境界，心中顿时明白了几分，也不再像开始那般凶神恶煞，问道：“不知道友来自哪一宫？又要前往何处？”

　　“哪一宫？”韩易微微一愣，旋即又道：“我不属于这里，我来自于中州之地，现在我想要回去，却不知道如何才能够回到原来的地方。”

　　那名童子脸上的神色虽然不似之前那般凶神恶煞，但却是更加警惕了，他又上下扫了韩易一眼，道：“这位道友，我们宫主虽然出外做客了，但是很快就要回来了，如果你是觊觎我们的万古造化丹的话，我劝你最好打消了这个念头！”

　　“原来他们把我当作是前来抢夺丹药之人了！”

　　韩易心中一动，也知道这两人是无法感应到自己的修为境界，因此不敢贸然动手。如果让他们知道自己仅仅是太虚一重天，此时恐怕要用实力来说话了。

　　“两位道友休要误会！”韩易呵呵一笑，道：“我对你们的丹药并没有意思，我只是路过此地，想要问一下，这里到底是太荒大陆的什么地方？为什么空间被束缚了一般，我无法找到回到中州的空间路径？”

　　韩易说出此话，那两个童子的神色再次改变了，这一次，这两人都是细细打量起韩易，从头到脚仔细地看了一遍。

　　“难道……你真的不是我们海域的？而是来自外面的世界？”另外一个童子面色疑惑地盯着韩易，语言不急不缓地问道，似乎想要从韩易的神色中看出什么蛛丝马迹。

　　“我来自中州九州皇朝！并不知道什么海域！”韩易也是疑惑不已，在太荒大陆上，从来没有听说过什么海域。

　　见到韩易如此肯定的说来，之前那名童子的脸色再次冷了下来，他指着韩易，冷喝道：“大胆！居然敢私闯我太霜宫，还不跪下来束手就擒，只要你愿意做我坐下童子，每日帮我扇火炼丹，我就饶你一死！”


第512章 阴谋、留客

　　那个童子从韩易的言语之中得知其并非是海域之人，而是来自另外的地方。

　　因此原本心里的顾虑淡了不少，一个外人敢来海域闹事，在他看来，那是自寻死路。

　　韩易也是脸色一冷，对方虽然是小小童子的模样，但是神色却非常的老练，此时还透露出阴狠，扬言要韩易做他的坐下童子，每日帮他烧火炼丹！

　　简直是可笑，居然让自己做炼药童子！韩易不啻地冷笑了一声，同时身上的气息升腾起来，要战便战，拥有仙人宝体在手，韩易并不惧怕什么人！

　　另外那一个太虚三重天的童子略显谨慎，他拉住之前那个叫嚣的童子，悄声道：“此人来头不知，修为我也无法看透，还是不要轻举妄动……”

　　那名童子眼珠一转，凌人的盛气略微收敛了起来，他再次打量起韩易，暗自琢磨韩易方才说过的话。

　　“太荒大陆……”、“中州……”、“九州皇朝……”

　　这些地名他都从来没有听说过。

　　“嘶……”突然，那个太虚三重天的童子倒吸了一口冷气，似乎想到了什么，再次看向韩易，问道：“难道你是来自大海的尽头？传说那边有一块无边无际的陆地。上面还有许多的异兽、神药？”

　　“原来这真的不是太荒大陆了……”韩易虽然早有所预料，但是并未确定，如今听到这个童子的话，还是觉得心里吃惊。

　　“难怪空间和太荒大陆的都不一样了！”韩易也是颇为无奈，这里和太荒大陆不再一个平衡的空间内，属于纵向空间，无法通过撕裂虚空回去，除非到了万古圣贤之境，才能够初步领悟纵向空间的移动法则，但是圣贤强者在纵向空间通道里也要小心翼翼，所要消耗的世间也不知道要多少万年……

　　如果没有其他的办法，只能凭借自身的实力，那么唯一的办法就是修炼到大帝境界！那不知道要等到何年何月了，韩易绝对等不及了！

　　如今的太荒大陆，肯定是乱成了一锅粥了，混沌降世，洪荒重临，世界格局将要发生翻天覆地的变化。而九州皇朝面临有太多的威胁，轩辕世家、慕容世家、大同皇朝乃至蓬莱圣教等等，还有许多藏在暗处的未知势力……

　　除了来自人类自身的威胁，还有来自于太古异族的冲击，洪荒重临之日，便是这些太古异族杀出老窝之时。赤离炎域、幻雪仙宫、赤月魔宫等等各大上古势力都会出现，许多雪藏了无数万年的强者将要出世……

　　“无论如何也要想办法早日离开此地，回到九州皇朝！”韩易心中暗下决定。

　　看到那个童子似乎对太荒大陆还有所耳闻，韩易心中一喜，只要有人直到太荒大陆，就说明有人曾经来过此地，或者说这片海域有人曾经去过太荒大陆，只要沿着前人的足迹，说不定就能够回到太荒大陆了！

　　“我正是来自那里，现在想要寻到回去的道路，如果两位道友肯帮忙，那我一定会感激不尽，同时有天大的好处赠与两位！”韩易心里有些急切，但也知道这种事情急不来，便开口诱惑道。

　　韩易也知道，这两个童子并不是善类，不如直接许诺好处，说不定还能打动这两人。

　　“居然是来自另外一个空间！”开始叫嚣的那个童子兀自嘀咕着，再看韩易的眼神更加的新奇，仿佛看怪物一般。

　　“你是怎么来到海域的？”太虚三重天的童子开口问道。

　　“我在一座古山之中历练，遭遇不测，跌进了深渊，待我醒来之后，就来到了此地！”韩易编造了一个说辞，道。

　　那两个童子也不知有没有相信韩易的话，不过知道了韩易并非是冲着圣贤造化丹而来，皆是暗自松了一口气……

　　“我也是在一次无意之中听到家师提及，如果你想要得知具体的情况，还要亲自询问家师！”那名童子道。

　　“哦？家师是？”韩易眉头一挑，心中暗自嘀咕，这两个童子态度转变极快，肯定心藏祸胎……

　　“家师太霜真人，前段时日因为有事外出了，应该在这几日就会回来了……来自远方的道友，你不如就先在这太霜宫住下，等到家师回来了，我自然帮你引见……”那个太虚三重天的童子神色从容，不急不缓地对着韩易说道。

　　韩易不知道这两人葫芦里卖什么药，但是心中隐约猜测到，这个太霜宫的主人太霜真人肯定不是什么好对付的料，这两个童子想把自己留在太霜宫内，可能就是要等太霜真人回来，那时候他们有把握了，自然会再对付自己！

　　不过，韩易也并不惧怕，拥有仙人的宝体已经让他有了保命的手段，除非对方也是仙人。不过这几乎是不可能的事情，如果对方是仙人，现在就可以在亿万里之外斩杀了自己，那两个童子也不会对自己如此忌惮了……

　　就在韩易思忖之时，另外一个童子又道：“不瞒道友，这片海域看似平和，实则非常的危险，如果你到了外面，让人知道你不是海域之人，那么你十之八九会遭遇不测，被人抓去了抽了生魂祭炼作禁器，你的肉身……”说到此处，这名童子打量起韩易的肉身，眼中射出一丝贪婪的光芒，又道：“啧啧……不错的肉身，肯定会被人抓去炼制丹药，到时候道友即使有通天的本领，也逃不出去了！”

　　“对，海域的凶险超过你的想象，道友最好留在太霜宫内，等家师回来，说不定能够给你指路回去……”

　　这两个童子一唱一和，极力地蛊惑韩易留下来，这更让韩易肯定，这两人是包藏祸心！

　　韩易莞尔一笑，装作什么都不懂的不谙世事之人，点头笑道：“那就多谢两位道友的好意了，烦请二位给我安置一处僻静的房间，我就在这里停留数日等候太霜真人回来吧……”

　　这两个童子闻言一喜，想不到韩易居然真的愿意留下来，连忙带着韩易穿过炼丹房，到了内院后园，这里还有一片幽美僻静的天地……


第513章 神力消失

　　内院在丹药房后方，园中种植着不少的灵草，葱郁芬芳，散发出阵阵让人迷醉的气息。

　　韩易被带到一间布置得极为雅致的房间内，随后两名童子又问韩易还有何需要帮助或者询问的地方，韩易一一谢绝了他们的“好意”，随后两名童子便起身，并声称丹药房中炼丹不能耽搁太久，便随后就向韩易告辞了。

　　在两名童子离去之后，韩易便散发出神识，这一次韩易加倍地小心，将气息完全收敛，尾随在两人后面，探视着这两个童子的一言一行……

　　“图灵，你看这家伙到底什么来历，难道真是来自那无尽大荒的深处？”那名太虚一重天的童子开口问道。

　　图灵点了点头，道：“我看此人并非在说假话，他应该是来自另外一个空间不假！”

　　“我看此人肉身极佳，用来炼制丹药，肯定是大补之物！如果配合他的神识一并下鼎炉，那味道……嘶……”这名童子看上去模样清秀，有几分孩童的纯真之象，想不到居然是如此的心思狠毒之人，居然说要用韩易的肉身炼制丹药。

　　韩易心里暗暗吃惊，不过细细一想，也就没有那么奇怪了，方才刚进太霜宫的时候，就看到了那尊鼎炉之中，盛放的是一具万古圣贤的肉身，看两位炼药童子谨慎的模样，显然是非常的看重这次炼制的丹药，或者这次丹药的炼制是太霜真人布置给这两人的重任，所以两人不敢有丝毫的差池……

　　“图真，你不可轻举妄动，一切都要等到师傅回来后再做决定，此人如果真是来自无尽大荒，那么师傅很可能不会杀他！要知道现在的海域人人都想着离开此处，如果能够进入到那个充满灵药和异兽的世界，那……”图灵的暗中露出激动和向往的神色，看来在他们的眼中，太荒大陆要比上此处好上太多。

　　随后图真和图灵两人再次坐回到了鼎炉旁，继续摇动长扇，鼎炉之中的火焰随着两人每一次的煽动都会明亮数分，同时那一具圣贤强者的肉身也开始有了丝丝崩裂的迹象！

　　这鼎炉之中的火焰并非是寻常火焰，能够把万古圣贤的肉身都烧的裂开的火肯定也是奇异火红，而且至少也是不亚于北庭之地的黑色火焰的存在……

　　见两人不再说话，韩易便收回了神识，现在也知道了大概的情况，在太霜真人回来之前，这两人十之八九还是不会动自己的，但是韩易也不敢掉以轻心，在房门处布置下几处禁制，便开始沉心修炼，慢慢地运转着自身的神力，一遍遍冲刷着丹海，这个过程可以扩张丹海，但是这种扩张的速度实在是微乎其微。

　　运转了几个周天，韩易越来越觉得不对劲，总感觉自身的神力有一部分消失了，就像是逸散到了空气中，被什么东西给吞噬了！

　　这种情况实在是奇怪，韩易从来没有碰到过，心中不禁觉得惊诧，第一反应便是觉得这个地方有问题，然后韩易起身仔细地将房间四处检查了一遍，并没有发现有什么不对劲的地方，任何一个隐蔽的角落都没有阵法的痕迹，看来此处并没有类似能够吞吸神力的阵法……

　　“这就奇怪了！难道是阵法太过隐蔽，我发现不了？”韩易心中惊疑不定，越想越觉得不对劲，干脆起身离开房间，脚踏无相步法，直接从后院飞了出去。

　　来到一处山林之地，韩易再次盘腿坐下，五心朝天，再次进入修炼的状态，因为之前感觉到了体内的神力有流散的现象，现在再次修炼，很快就发现了这种现象依然存在，之前在刚进入这片海域的时候韩易还没有发现，这也可能是因为之前没有这般警惕，在太霜宫中，韩易担心有诈，因此处处留心，在修炼之时便发现了这个现象！

　　原本以为是太霜宫内有问题，现在发现在此处也有这种现象，心中惊疑消失一空，但是很快便再次疑惑起来。

　　“怎么会这样？难道是自己的身体出了问题？”韩易越想越是担心，如果这样那以后的修炼真不知道怎么继续下去了。

　　如果控制身体放松下来，不做任何修炼，那么神力不会流散，但倘若一旦修炼，神力就会无形无迹地消失，很是莫名其妙！

　　上一次卷入了空间风暴遭遇到了前所未有的创伤，这让韩易更是担心自己的身体出了问题，心中隐隐有一种不安的感觉。既然无法修炼，韩易便索性停止下来，再次返回太霜宫。

　　一路之上，韩易还在不断地寻找身体上可能存在的问题，但是几乎将每一个角落都查探了几遍，终究还是没有收获，带着纳闷回到了太霜宫。

　　这次韩易并没有悄悄地潜进去，而是从大门直接走了进去，一直到丹药房中，图真和图灵才发现韩易，两人皆是极为惊讶，他们之前分明看到韩易进入房间内，而且是他们两人亲自把韩易送进去的，之后韩易一直未从丹药房经过，现在居然从外面回来了……

　　出现这种情况只有一种可能，那就是韩易是从后园直接出去的，但是这两人都非常清楚，在后院中密密麻麻地布置着不知道多少重禁制，如果想要从后园直接出去而不引发什么动静，唯一的可能就是躲过了所有的禁制！

　　能有这样的身法，那么对方的修为肯定……

　　图真和图灵对视了一眼，暗自庆幸当时没有冲动，否则的话后果真的不堪设想了……

　　事实上他们并没有想到，韩易完全是凭借无相步法这门超绝的身法，单单就修为实力而言，韩易并不比这两人高出多少……

　　“两位？”韩易脸上挂着微笑，一副神秘高人的风范。

　　两人这才幡然醒悟，顿时摆出笑脸。

　　“前辈，方才到哪里呢？”图灵首先反应过来，开口问道。

　　“随便走走，看看四周的风景！”韩易轻描淡写地说道。

　　“哦……对了！”图灵似恍然大悟一般，又道：“方才我们收到了家师的玉简传讯，家师在稍后就会回宫了！”


第514章 幻雪宫、大战

　　“哦？太霜真人要回来了么？”韩易心中一动，微微颔首，道：“那我先回房去，等太霜真人回来的时候，还麻烦两位通报一声，我一定前来晋见真人！”

　　图灵作揖，道：“道友先回房歇息，家师一旦回来，我等立马前来告知。”

　　随后，韩易便再次回到房内，把仙人的宝体取了出来，然后换上了肉身，韩易的肉身和这具仙人宝体单单从外表上看来，完全是一模一样，几乎没有任何差别，随后韩易又换上了一套一样的白袍，精气内敛，完全看不出任何的破绽。

　　做好这一切，韩易便盘腿坐在房内，静候太霜真人回来。

　　时间约莫过了三个时辰，屋外开始传来轻盈地脚步声响，片刻之后，房门上想起咚咚咚咚的轻叩之声。

　　“是太霜真人回来了么？”韩易边走上前去开门，一边问道。

　　“真是家师归来，方才我和师弟图真已经把你做客我太霜宫的事情说了一遍，不过现在的情况似乎有点糟糕……”图灵面色不大好看，眼角不时瞄向韩易。

　　“哦？是不是我叨扰了太霜真人，如果真是这样的话，我这就请罪离去……”韩易心中暗笑，这太霜真人和这两个童子还真是会做戏，不过是想要刁难一下自己，师傅和徒弟想要演一出苦肉计吧？

　　“可能是因为未经家师同意，我们两个弟子私自做主留客在太霜宫，这就引起了家师的不满，和道友应该没有多大关系！”土灵顿了顿，又道：“道友，还有一事，就是家师脾气有点古怪，所以你最好迁就一点，不然的话，恐怕会闹出不愉快？”

　　“闹出不愉快？怎么个不愉快法？”韩易心中暗笑，上神色却是毕恭毕敬，点头道：“既然是做客在此，自然要遵从主人的意愿了。”

　　“嗯……如此甚好，道友你且随我来，我带你引见家师！”图灵说罢转过身去，走在了前面，韩易尾随其后，从后园走入丹药房，还未进去，韩易便感觉到有一种异常阴冷的气息传来。

　　丹药房内，有尖锐斥骂声传来。

　　“逆徒，你算什么东西？是谁让你自作主张留客在太霜宫？太霜宫是什么阿猫阿狗都能进来的吗？如果太霜宫发生了什么不测，我一定要重重地处置你！”

　　炼丹房内，图真毕恭毕敬地跪在地上，就像是一个做错了事听候训斥的弟子，不过韩易分明在他的眼中看到了一丝丝阴险的笑意。

　　在他的身前，站立着一个老者，身着淡青色蟒袍，脚上踏着银色靴子，头束如冰晶一般的发冠，双目深陷，透发出阴狠的味道，在他的身上，有一缕缕寒气渗透出来，缭绕在他的周身，周遭的空气似乎都要凝结成冰了。

　　韩易心中冷笑，太霜真人这话定然是说给自己听的，表面上训斥童真，却是在给自己传话。

　　佯装没有听到，韩易走了进去，气息内敛到极致。

　　“太霜真人！”韩易突然喊道，太霜真人猛然一回头，眼中露出惊诧的神色，因为方才他是背对着韩易，根本没有感应到韩易的气息。

　　“师傅，这位就是我们太霜宫的那位客人！”图灵上前一步，道。

　　太霜真人心中诧异还未平息，巧妙地打量了韩易一眼，依旧是看不出韩易深浅，原本冷若冰霜的脸上挤出一丝比哭还要难看的笑容，道：“道友如何称呼？”

　　“韩易！”韩易拱了拱手，道。

　　“韩易道友……听说你来自无尽大荒？”太霜真人眼中闪过一丝期许，盯着韩易，问道。

　　韩易点了点头，道：“如果你所说的无尽大荒是一片没有尽头的陆地，那么就是那个地方！”

　　“果然如此！”见韩易回答真是来自无尽大荒，太霜真人的脸上明显一喜，随后似乎是害怕弄错了，又连忙问道：“对了，是不是你们将之称为太荒？”

　　“太荒！对！正是太荒！”韩易点头。

　　“太荒、大荒应该就是同一个世界了！”太霜真人的神色有些难以抑制的激动，这让韩易颇为诧异，一个万古圣贤境界的修士，原本应该能够极好地掩饰自己的感情了，但是太霜真人却此般喜形于色，唯一的可能就是这个消息对他来说是天大的喜事！

　　“看来太霜真人对太荒有所了解了，不知真人可知通往太荒的路径？”韩易又问道，心中带着一丝丝渴盼的希冀。

　　“关于太荒，我并不了解，只是有所耳闻。传言在幻雪宫内有一条通往大荒的古路，不过不知道是不是真的，而且北斗宫已经沉寂消失了许多年，如果想要找寻到大荒古路，首先要寻找到沉没的幻雪宫！”太霜真人道。

　　“幻雪宫……”韩易在心里微微一动，默念着这个名字，直觉告诉韩易，这个幻雪宫和幻雪仙宫肯定有什么联系！

　　“幻雪宫，怎么会消失？它有什么故事吗？”韩易现在很想要了解一下这个幻雪宫，因为这牵连到了韩易回太荒大陆的关系。

　　看到韩易着急的样子，太霜真人窃喜，道：“幻雪宫曾经是凌驾在我海域七十二宫之上的宫殿，有统领其他七十二宫之势，传言通往大荒的古路就在幻雪宫内，但是在一次剧烈的震荡之中，幻雪宫便消失不见了！那已经是很久很久以前的事情了……”

　　“那一次剧烈的震荡，太霜真人你是亲自经历的吗？”韩易又问道。

　　“哎……”太霜真人长叹了一声，“那是很久之前了……那时候我还只有图灵一个弟子！”

　　目光逐渐飘渺，似乎回到了从前的时光，那时候太霜真人还仅仅初入圣贤之境！到如今登临圣贤巅峰，时间自然不知道过了多久，“那次震荡发生在一个夜晚，那一夜似乎特别的漫长。在苍穹之颠，发生了一场大战，即使是我们七十二宫的宫主也不敢参与到其中。大战引发的震荡造成了毁灭性的灾难，七十二宫全部没有幸免，所有的宫殿都坍塌了，而幻雪宫更是直接消失了，连同宫殿所立的那座岛屿也完全消失了……”


第515章 十招与一招

　　“那一场大战，七十二宫的宫主没有一人敢参与其中？那只有幻雪宫的宫主，与他一战之人又是谁？”韩易心中暗暗吃惊，连圣贤强者也不敢参加的这种级别的战斗，应该至少也是大帝强者之间的交手……

　　难道当今海域之中也有大帝存在？

　　“太霜真人，请问当今海域之中七十二宫的宫主实力如何呢？”韩易也是一直疑惑，太霜真人是万古圣贤巅峰境界，难道其他宫主也都是圣贤巅峰？如果真是这样的话，那这片小小的海域居然有七十二名太虚强者？

　　这是一股多么恐怖的实力？

　　想想太荒大陆，无边无际的陆地，各种名山大岳，江洋湖泊，大漠雪山。然而才多少圣贤强者？

　　如果把这些圣贤强者都拉拢，带到太荒大陆去，那将会是一股近乎横扫太荒大陆的力量……

　　一说到实力，太霜真人眼睛一亮，现在他最关心的就是韩易的修为问题，但是又不好直接开口，现在韩易提到修为的问题，顿时中了他的下怀……

　　“我们七十二宫宫主当中实力最弱的是海南宫的宫主，如今是圣贤六重天，最高的已经停留在圣贤九重天上十万年之久了！”太霜真人顿了顿，看了韩易一眼，又道：“韩易道友，我们海域之地，人人是尊崇强者，如果你有足够的实力，完全可以在此开宗立殿，建立属于自己的宫殿，占据一座海岛！众人都要仰慕你！”

　　韩易知道太霜真人是想试探自己的底细，“呵呵，我在此地不会久留，开宗立派也没有什么意义！”韩易不置可否地笑了笑，道。

　　“有没有意义是一回事，到底有没有这个实力又是一回事！”这时候，站在一旁的图真悄声嘀咕起来，也不知是有心还是无意。

　　“胡闹！图真，韩易道友是我们太霜宫的贵客，你怎么能够说出如此不敬之言？还不跪下认错？”太霜真人脸色一冷，喝道。

　　“不必了，后辈不懂事，不必和他一般计较！”韩易摆了摆手，一副高人模样，心中却是暗自好笑，这一对师徒一唱一和，不就是表演给自己看？随后，韩易看向图真，道：“你叫图真，是吧？”

　　图真点了点头。

　　“你觉得要怎么样才算有实力？”韩易又问道。

　　“至少也要能够在我师傅手下接过十招，才能够算有一点立足的势力！”图真扬起脖子，道。

　　“哦？”韩易呵呵一笑，看上去非常的平和，再看向太霜真人，道：“真人，你的徒儿真有意思……”

　　“后生不懂事，不懂事！”太霜真人连连摆手，脸上却是另外一番味道。

　　“这样吧！一招……”韩易微微点头，看了太霜真人一眼。

　　“一招？什么意思？”这次不仅仅是太霜真人，就连同图真和图灵两人，都是不知道韩易在说什么。

　　“你的意思是……在我的手里只能接下一招？”太霜真人脸色有些不大好看。

　　“哦，不不不！”韩易连连摇头，一副很无辜的样子，道：“我的意思是，只要你在我的手里接下一招！”

　　韩易此言一出，太霜真人和两个童子皆是惊怒，韩易居然敢如此狂妄，扬言只要太霜真人接下一招！这简直颠覆了他们的认知，在整个海域七十二宫，没有一人敢口吐如此狂言！

　　“什么？真是狂妄，你可知道我师傅的实力？”图真第一个咆哮起来，此时的他已经把韩易看成一个胆大包天的狂妄之人。

　　太霜真人也是脸色一冷，还没有人敢如此和他说话，从来都没有过！

　　他看着韩易，身上散发出一股冰冷的寒气，声音也低沉了几分，道：“韩易道友，我太霜真人在海域纵横数万年，从来没有人敢和我夸下如此海口！如果你真有这个本事，那我太霜宫自然把你奉为座上宾。但是……倘若你只是信口开河，那么就不要怪我们招待不周了……”

　　“你不信大可试试……”韩易非常清楚，这师徒三人对自己居心叵测，暗藏祸心，如果不显露一手，震住他们，恐怕以后会有不少的麻烦。

　　见韩易如此信心满满的样子，太霜真人再次犹豫了，一个不知道从哪里冒出来的修者，实力也看不出，说不定还真是什么绝顶的强者……

　　太霜真人也不是愣头青，不会轻易莽撞行事，能够成为万古圣贤，心机比上一般人还要深上几分，此时心中思虑不断，最终还是决定试一试韩易到底有没有这么神乎其神，在他看来，自己是圣贤巅峰境界，如果连一招都不能接下，那对方只可能是大帝强者了……

　　然而，在韩易的身上根本没有大帝的气息，也没有大帝的痕迹。

　　可对方的修为自己的确是看不透，最后太霜真人认定，韩易是通过某种秘法来遮蔽了身上的气息，致使外人无法看清他的修为，想到这里，太霜真人更加肯定，韩易就是在这里扯虎皮做大旗，最为主要的还是太霜真人对自己实力的肯定。

　　事实上太霜真人还是极为小心谨慎的，换做是一般的圣贤强者，被人如此挑战早就怒不可遏了，圣贤强者都是站在修者这个群体顶端的人物，强者都有强者的面子，被人如此挑战只会认为是一种侮辱，肯定会应战的，哪怕是没有多少把握……

　　“仅仅一招……嘿……一招就想击败我？”太霜真人越想越是好笑，自信当今世上没有几人敢说一招击败自己。

　　“既然道友你执意要求，我就试试吧！”太霜真人嘴角噙着冷笑，目光阴蜇，身上的寒气缭绕，白色的雾气不断蒸腾出来，在他的眉头和鬓角上，都结上了一层厚厚的冰层……

　　韩易脸上神情自若，轻描淡写地看了太霜真人一眼，上前一步踏出……

　　“寒冰盾！”

　　太霜真人屈指一弹，一道淡蓝色的印记飞出，在身前结出一方防御结界，四方空间都被这块寒冰盾镇封住了，这是太霜真人最强的防御神通，迄今为止还没有人能够一击破开。

　　“出手吧！”太霜真人冷声道。


第516章 一拳震慑

　　韩易也不再啰嗦，直接一拳砸出，没有任何花哨的动作，什么神通、法术都没有动用，就像是最简单的一拳，平平淡淡，一点也没有波澜，甚至连虚空都没有震颤一下……

　　“哼……真是可笑！”看到韩易这一拳，图真已经露出了嗤笑的笑容，一旁的图灵也是露出了幸灾乐祸的眼神。

　　就连太霜真人也是哭笑起来，严重原本的慎重在此时也转化成一股轻佻地嘲讽。

　　连虚空都没有震荡，这样的一拳就算是图真和图灵也是根本不会放在欣心上，可以轻易化解，想要撼动太霜真人的寒冰盾？那简直是天方夜谭，痴人说梦！所有人都感觉自己有被人唬了的感觉……

　　“小子……我会让你死得很难看！”太霜真人甚至在心里暗自冷笑起来，被一个后辈如此戏弄，让他心里很是不爽。

　　此时，韩易的拳头已经砸来。

　　太霜真人脸上的笑容来没来得及散去便已经凝固住了。

　　“砰……”

　　如玻璃破碎的声音响起，在图真、图灵目瞪口呆的眼神之中，那一块可以挡住千军万马的寒冰盾居然被韩易一拳轻松击碎……

　　韩易的拳头杂碎寒冰盾，还有大部分的余威没有散尽，拳头继续向前，砸在太霜真人的胸前。

　　“噗……”

　　太霜真人一口鲜血狂奔，空气当中，无数细小的空间黑洞瞬间生成，是被圣贤强者的鲜血击穿的！

　　同时在太霜真人的胸前，一大块深陷了进去，一拳之下不仅破开了他的防御，而且击伤了他……

　　韩易收回了手，不以为意地揉了揉拳头，自言自语一般说道：“很厉害的样子……实际上一般般嘛……”

　　韩易满不在乎的样子使得太霜真人和两个童子皆是无语，要知道太霜真人的寒冰盾在整个海域都是出了名的防御神通，想要一拳击破这块寒冰盾，那得要有远超出太霜真人的实力。

　　然而接下来韩易的一句话更是让几人有了吐血的冲动。

　　“看来只要两成实力就够了，还让我用了三成……”韩易摇了摇头，似乎很惋惜的样子。

　　“天啊！这到底是什么人，什么来头啊，怎么这么厉害？难道那无尽大荒的人都这么的生猛吗？”太霜真人再也不敢在韩易面前耍什么小心思，一脸毕恭毕敬的样子，图灵和图真更是慑慑发抖，这样的强者已经超出了他们的认知范围。

　　“前……前辈！”太霜真人舌头有些打结，陪着笑喊道。

　　韩易点了点头，装模作样地拍了拍太霜真人的肩膀，这使得太霜真人有些不自然，已经忘记有多少年，没有人如此拍自己了。

　　“太霜真人……呵呵……不错，有潜力！以后有机会我向寒冰大帝帮你借一下古经，让你参阅参阅！”韩易微笑着说道。

　　“寒冰大帝……嘶……”太霜真人大吸了一口冷气，这样的人物可都是曾经如雷贯耳般的存在，但是已经不知道在海域消失了多少万年，如今的海域，连一丝大帝遗留下来的踪迹和烙印都没有，如果能够有一卷大帝的古经参阅，那么能够从中悟道大帝强者留存下来的心法，那么称帝之日，指日可待啊！

　　太霜真人现在对韩易是越来越崇敬了，而且听韩易的口气，似乎和寒冰大帝很熟，连古经也可以借来参阅……

　　见到太霜真人眼中射出来的炽热光芒，韩易可以肯定的是，海域当中的修士也是知道寒冰大帝的，这说明此处曾经有大帝强者来过，并且在此地留下了世代传诵的故事……

　　“前辈……晚辈之前有眼不识泰山，得罪之处，还望多多包涵！您大人不计小人过，千错万错都是我的错！”太霜真人此时已经没有了半点之前的样子，一副摇尾乞怜的样子，生怕韩易发怒，一不小心就抹杀了自己。

　　韩易摆了摆手，道：“好了，之前的过错就先不提了！”说到此处，韩易脸色一冷，又道：“倘若你以后还敢在我面前耍什么花样，那我会让你付出想不到的惨重代价！”

　　韩易的声音冰冷，使得太霜真人打了一个寒颤，连忙点头称是，同时暗自庆幸对方并有追究之前的不敬，图真和图灵两人更是跪伏在地上，慑慑发抖。

　　“好了……都起来吧！”韩易走到一旁，在一张寒冰椅上坐了下来，有的淡淡的寒气从四周渗入体内，韩易能够感觉到这一股淡淡的寒冰之力居然能够促使体内的血脉流动，同时还有扩张血脉，加固胫骨之效。

　　不过韩易现在控制的是仙人宝体，所以这种效果微乎其微，倘若是换成另外一具肉身，那作用肯定是非常显著的。

　　回想之前一拳打在太霜真人的身上，居然只打出一个坑，并没有打穿，韩易这才想起来，太霜真人的肉身还真是强横，要知道韩易现在的这具肉身可是仙人宝体，体内的仙力强横不知道要超出神力多少倍，居然没有将其打穿……

　　“你跟我讲一下太霜宫的情况吧？”韩易微眯着眼，惬意地享受着寒冰椅上传来的微凉，这股微凉有清神醒脑的作用，同时还能锻造肉身，绝对是一张宝椅，如果韩易预料没错，这张寒冰椅肯定是太霜真人的宝座。

　　太霜真人躬身站在一旁，连忙点头，道：“太霜宫是海域七十二宫当中的一宫，实力应该能够排进前十，宫内弟子三千人……”

　　“哦？三千人？怎么我就看到你们三人？”韩易一愣，自己进入这太霜宫除了看到两个炼药的童子，另外根本没有看到一个人影……一个三千人的势力，有一个圣像巅峰的宫主，也能算一个不小的门派了。怎么可能如此荒芜？

　　韩易一脸的疑惑，这也是让太霜真人极度无语，韩易直接从太霜宫的后宫杀了进来，神不知鬼不觉，根本没有人知道他是如何进来的，“前辈，因为太霜我喜欢僻静，所以只留下了两个炼丹的童子，其他人都放在了前宫！”

　　说到炼丹，韩易不禁再次看向那尊鼎炉，其中火焰正熊熊燃烧，那具圣贤强者的皮肉已经崩裂成无数块，其中的骨头也开始出现了裂缝……


第517章 元泉

　　“这是怎么回事？鼎炉之中炼制的是什么丹药？”韩易指着那一尊熊熊燃烧的鼎炉，问道。

　　“不瞒前辈，鼎炉之中炼制的正是圣贤造化丹！”太霜真人也知道此时不能够对韩易有任何的谎言，否则后果不堪设想，便将一切和盘托出告知了韩易。

　　圣贤造化丹是需要用圣贤强者的肉身炼制的丹药，当然出了万古圣贤的肉身之外，还需要另外的许多灵药。

　　直接用人的肉身来炼制丹药，然后吞服来为己所用，一想到这一点，韩易身上就起了一层鸡皮疙瘩，这样的丹药简直是残暴的象征。

　　“为什么要用一个修者的肉身来炼制丹药，难道不会觉得太过残忍了吗？”韩易微微摇头，心中极不是滋味。

　　“我们也是被逼的啊……不仅仅我们太霜宫，海域七十二宫几乎所有的宫殿都在用人的肉身炼制丹药！唯有如此，才能够在海域生存下来啊……”太霜真人见韩易脸上有不悦之色，连忙开口道。

　　“胡说八道！”韩易大怒，拍案而起，道：“我在太荒大陆这么多年，从来没有用人的肉身炼制丹药，也从来没有服用过这种丹药，怎么能够有今日的成就？”

　　“前辈你误会了……”太霜真人连忙解释道：“海域之地和无尽大荒不一样，我们生活在海域也是没有办法，不然谁会愿意用人的肉身去炼制丹药？这种事情丧尽天良谁都知道啊……”

　　“哦？不一样？怎么个不一样？”韩易微微凝眉，看太霜真人焦急的样子，似乎还真有什么特别的缘由。

　　“前辈，你难道没有感知到？在这片海域，体内的神力会离奇消失？其实不仅仅是神力，就连先天本名元气也会慢慢地流失……”太霜真人叹了一口气，道。

　　“原来如此，是这片地域的问题！”韩易长松了一口气，之前还以为自己的肉身出了什么状况，现在看来是自己多虑了，不过随后韩易的神经再次紧绷起来，“什么？连先天本命元气也会流失？”

　　先天本命元气是与生俱来的东西，之前存在人的体内，无形无质，随着修者修炼出神识，便有一部分渐渐地流入了神识之中，还有一部分保留在肉身当作，先天本命元气平时用不着，他是构成精气神的最基本成分，对于太荒大陆的修者来说，几乎很少关注这个东西。

　　那是因为太荒大陆上人的本命元气一直存在体内，根本不会消失，就算消失，空气当中也有许多的元气，生灵死亡之后元气都会停留在空气中很长的一段时间，足够人类和其他的生灵吸收了，可是在这片海域，不仅空气中没有元气，居然就连人体内的元气也会逐渐流失！

　　“怎么会这样？难道海域一直是这样？如果真是如此，那海域的生灵怎么存活？”韩易有些难以置信，根本没有料到会有这样的情况。

　　“确实如此！”太霜真人点了点头，道：“生灵在出生之时，会有上天赐予的先天本名元气，但是在以后的成长过程中就会渐渐流逝元气，最后枯萎而死，灵药如此，人也是如此！”

　　“所以在海域几乎没有能够存活得时间长的灵药，更不用说是神药了，异兽也是少得可怜！”

　　“原来如此。”韩易心中恍然大悟，难怪当时图真和图灵在听到自己是来自无尽大荒的时候会有那么惊诧的神色。

　　“那你们这些修者这么多年来，就靠利用修者肉身炼制成丹药，吸收其中的先天本命元气而存活下来？”韩易意识到了事情的残酷性，确实如此，在这片海域，人的本本命元气渐渐流逝，虽然流逝的速度极为缓慢，但是一个修者从凝气境界到太虚境界，不知道要经过几万年，到圣贤巅峰，更是难以记得清有多长的时光，如果不想办法从外界补充的话，恐怕早就神识枯萎而亡了……

　　“在日耀境界之前，还能够利用自然界之中新生的灵药来提取元气，可是到了返璞境界，灵药当中的本命元气就显得太过稀薄了，到了神力境界，灵药之中的本命元气就已经完全失去了作用！所以，唯有用修者的肉身提炼元气，锻造出造化丹，才能够……”太霜真人言尽如此，众人皆是心领神会。

　　“看来这片海域还真是不安宁啊！”韩易也意识到了，按照这种情况分析，海域之中肯定是经常会发生杀人夺取肉身的情况，虽然韩易对杀人并没有排斥之感，但是对于直接吃人肉，还是心里有些厌恶，要知道那些丹药肯定是用修者的血肉锻造成的，如果能够将血肉全部炼化干净，仅仅吸收其中的精气和元气，这样的话还没有那么呕心。

　　“对了！”太霜真人似乎又想到了什么，眼珠一转，看向韩易，道：“海域之地有一口元泉，这座元泉当中会有先天本命元气散发出来，这也是整片海域之地，唯一一个有元气诞生的地方，也只有在那里，才能够补充到元气！”

　　“既然如此，怎么不将那口元泉放开，让其中的元气流入空中，这样的话整片海域就不用担心元气的匮乏了！”韩易又问道。

　　“那一口元泉太小了，流出来的本命元气也仅能提供几个人的吸收，这些年来，因为那口元泉不知道发生了多少大大小小的战争，如今元泉被三宫占据，这三宫分别是上清宫、战神宫、灵虚宫！这三宫的宫主都是圣贤巅峰的绝对强者，而且都有各自的逆天神通，三人联手打败了其他各宫的宫主。后来，他们又在元泉之上建立了城池，又拉拢了一些宫殿，每一年都会让这些宫殿当中的一个宫主前去元泉吸收元气。但是，每次都只有三日的时间，三日的元气实在太少、等了七十年，这一次终于轮到我了，可是还没有过足瘾，三日时间就到了！”太霜真人有些懊恼地摇了摇头。

　　“那有什么办法可以夺下那口元泉不？”

　　韩易的这个问题，使得太霜真人眼睛一亮，似乎看到了一个异常美好的明天。


第518章 太荒之变

　　这么多年来，除了上清宫、战神宫、灵虚宫，三宫的宫主可以肆意地享用元泉之外，其他的宫主几乎就像是乞丐一般，被三宫的宫主压迫着，只有等到七十年一次的轮回，才能够到元泉补充一次元气，就像是等候施舍的乞丐一般。

　　七十二宫的宫主都是圣贤强者，谁都是爱面子的人，被人如此压迫，自然也是心里有怨气，但是又敢怒不敢言，一来是害怕得罪了三宫的宫主，彻底失去了想用元泉的权利，二来是三宫的宫主的确很强大，三个人联手，更是所向披靡……

　　所以这么多年来，元泉一直掌控在这三股势力的手中，从来没有变动过。

　　曾经有一个叫做长垣宫的宫主打过元泉的主意，此人也是一个非常强横的家伙，万古圣贤巅峰的强者，而且不知道他从哪里挖出来一件大帝神兵，居然还有大帝神力，可是最后还是被生生地击杀，从此长垣宫彻底失去了享用元泉的机会……

　　有了这个前车之鉴，后来便没有几人敢有怨言了，即使心里有诸多不满，也不敢付诸在言语之上……

　　这一次，韩易的出现，让太霜真人看到了翻身的希望。

　　凭借韩易的实力，似乎还真能够横扫这片海域七十二宫。

　　将元泉城夺下，永远享受元泉也不是没有可能。如果自己现在就追随韩易，那么日后就是韩易之下第一人了，元泉的享用自然也少不了自己的份，一想到这点，太霜真人就兴奋的搓起了手，脸上激动的神色难以抑制……

　　“太霜真人？”韩易拍了一下有些飘飘乎的太霜真人，后者身躯一震，从梦游之中醒过神来，连道：“前辈有什么吩咐尽管说，以后我太霜就跟随在前辈身后，听候差遣了……”

　　太霜真人这是主动示好，甘愿拜于韩易脚下，这也是为了以后的美好生活。即使不能跟随韩易离开海域进入无尽大荒，那能够占据元泉，也能够过得很滋润了。

　　“你先告诉我，到底有没有什么办法，可以夺下元泉城，抢占元泉？”韩易又问道。

　　“抢！”太霜真人回答道：“在这片海域，实力为尊。只要前辈你用绝对的实力击败他们，那么那些人自然要将元泉拱手让出来！”

　　“哦？如此简单？”韩易脸上挂着淡淡的笑意，“那好，明天我们就去走上一遭……”

　　回到房内，已经是月色浓郁，海域的夜晚月色看上去更加纯净，甚至能够敏锐地听到海岸上浪涛拍击的声响。

　　打开了一扇窗户，月华如水一般洒了进来，铺在韩易的身上，有淡淡的咸腥味的海风吹了进来。

　　韩易开始想念太荒大陆了，在那边有九州皇朝里的亲人，有青冥洞天里的师傅和长老，还有妙素素、彭涛、轩辕薇薇等等许多的故人。

　　如今的太荒大陆不知道变成了什么模样，看着窗外那一颗高悬在天空中的明月，韩易的思绪纷飞，早就飞回到了太荒大陆。

　　如果身形能够跟着心思窜梭，那便没有了时空的束缚，这该是多好的一件事情！

　　如今在和太荒相隔无数重空间的另外一片世界，韩易举头望月，心中百味杂陈……

　　……

　　太荒大陆之上，洪荒重临，混沌降世，天地发生了翻天覆地的变化，一场可以称作天地浩劫的灾难几乎葬送了全部的凡人，对于凡人来说这就是世界末日！

　　如今的太荒，洪水渐渐褪去，世界上已经变了一番模样，许多从未见过的山脉涨了出来，无数处原本耸立着巍峨的高山塌陷到地底变成了无尽的深渊！

　　无数的灵药疯长，石头都变得晶莹剔透，要么变成了玉石，要么转化成了灵石。

　　如今的太荒大陆，灵石随处可见，在地上就是最普通的石头，只要一弯腰就能拾起，空气当中浓郁到了近乎液化的灵气，每一次呼吸都有无数的灵气融入体内，滋润着五脏六腑！

　　南荒之地，苍茫的丛林变得更加原始，一株株巨树还在往上疯长，许多异兽出生，并且在丛林当中加倍地成长和繁衍，诞生了许多灵智极佳的妖兽。

　　在赤离炎域之中，有耀眼的火光冲天而出，照亮了上方整片苍穹，远远看去，就像是有一只巨大的火柱立在天地之间，熊熊的火焰在炙烤着苍天，赤离炎域之中的岩浆留了出来，如潮水一般朝外涌动，整片赤离炎域在不断地扩张。

　　幻雪仙宫，无数道混元仙气缭绕不喜，雪花舞动，有异兽从中走出来，肆意地屠戮着接近妖兽丛林的人类修者，这使得那些人类必须退出了妖兽丛林的范围，一直到西风镇外驻扎下来，而蓬莱圣教和其他几大西原的大势力都派出了强者镇守在此地，防止异兽的突袭。

　　中州地下皇陵，也开始有阴兵不断从山脉断裂处爬了出来，这些阴兵之中偶尔混杂着一两只强大的阴将，对中州地修者也造成了极大的困扰，四大古皇朝和两大中州圣教呃都派出强者镇守在秦岭之地，可是地下皇陵中也出现了许多非常强横的阴将，其中还有些阴将是曾经出现在地下皇陵最后一层的那些棺材之中的、来自古皇朝和古圣教的强者也疲于应付，且战且退，秦岭之地有失守之势……

　　东泽雷炎藻泽的深处，有一座雷电一般的宫殿从地下涌出，盘踞在雷炎沼泽的最中间，那一道从天而降的雷电正好劈在宫殿的上方，源源不断地雷电之力灌入到宫殿之中，有修者亲眼见到，有全身带着雷电的上古异人从宫殿中走了出来……

　　还有其他不少地方，都出现了上古的异族，目前人类修者还能够团结一气，抵御这些上古异族。可是随着时间的推移，异族的数量越来越多，到时候人族的修者渐渐失去了优势，那时候肯定会出现非常混乱的局面，形势也会渐渐地失去控制……


第519章 抛绣球

　　太荒大陆，整个世界的格局都发生了翻天覆地，空气当中也布满了充裕的灵气，修者的修为都在极速地提升之中……

　　而相隔无数重空间的海域之地，虽然也受到了一点影响，星河的涌动也让海域产生了微妙的变化，因此海域的灵气也变得浓郁了，但是先天本命元气却一点也没有增加……

　　这片海域上，依旧和过往了无数年的岁月一样，七十二宫分别盘踞在一座海岛之上，上清、战神、灵虚三宫占据着元泉，象征着绝对的统治地位。

　　韩易躺在床上，思绪却早已经飘向了太荒大陆，心中思索的是怎么早日回到太荒大陆，时间不知不觉流逝，天上的那一轮明月渐渐隐入西边的海平线，不久之后朝阳渐渐露出了第一缕光明，韩易涌动的心绪暂时压制下来，心中也明白，想要回到太荒大陆去，只能够从长计议，并且到底能不能找到大荒古路还是一个问题。

　　太荒大陆上曾经有大帝强者来过这片海域，这说明太荒和海域确实是有空间通道的。但是，想要通过这样的空间通道，必须要达到大帝境界，韩易现在还是太虚境界，要修炼到大帝境界还不知道要多少万年，这么长的时间韩易已经等不及了！

　　但是到底有没有提供不到大帝境界的修者穿行到太荒的道路，也就是太霜真人所谓的大荒古路？

　　韩易现在也无法确定大荒古路存不存在，如果真不存在，那没有别的办法，唯有依靠脚踏实地的修炼，一步步登临到大帝境界，而在成就大帝境界，必须要保证自己体内的本命元气不会耗尽，所以抢夺元泉是必须的，也是给自己留一条后路，其次就是通过元泉，韩易可以掌控七十二宫，让他们替自己办事，查探消失的幻雪宫。

　　起身推开房门，后院内芬香的灵草气息扑鼻而来，使得韩易精神为之一振，在院中，太霜真人已经站在那里，看上去已经等候了多时，但是他并没有因此而有丝毫的不悦和不耐烦，反而一脸难掩的兴奋……

　　“韩易前辈……”太霜真人见韩易走出房门，连忙笑着迎了上来。

　　“准备好了吗？”韩易开口问道。

　　“嗯！”太霜真人连连点头，道：“只要前辈一句话，现在就可以出发了！”

　　“嘿嘿……”韩易脸上浮现出一抹笑意，旋即朝着太霜真人赞赏地点了点头，道：“带路！”

　　……

　　在太霜真人的带领之下，两人一路上飞跃了数十座海岛，终于来到了海域的中心地带。

　　站在一座高大的悬崖之上，韩易和太霜真人俯瞰这座海岛的最中心。

　　这是一座中型大小的城池，能够在海岛之上有如此巨大规模的城池存在，也算是一个奇迹了。

　　这座城池就是元泉城，城中人口密集度极大，其中的土地也是寸土寸金，被上清、战神、灵虚三宫掌控，每年要收取巨额的租赁费用，因为元泉城就在城中，住在这座城市，总能够吸收一点点从元泉中逸散出来的本命元气……

　　虽然这一点怨气微乎其微，但总归还是有的！

　　在元泉城的最中央，有一座巨大的高塔，塔身巍峨高耸，在高塔周身，有许多阵法的痕迹，不断有灵力从中波动出来。

　　“元泉就在那座宝塔之下！”太霜真人搓了搓手，兴奋地说道。

　　韩易微微点头，三宗用这么大一座宝塔镇压着元泉，外面的城池基本上不可能再吸收到多少的元气了，可人潮依然是如此熙攘，由此可见，元气在海域真的是太宝贵了……

　　“太霜真人，这次我们就以太霜宫的名义去抢夺元泉！你就说我是你们太霜宫的人……”韩易心中微微思索了片刻，道。

　　“好！”太霜真人不假思索地答应了下来，他已经忘记自己有多久没有这么嚣张过了，太霜宫一直被三宫压迫着，这些年来，几乎已经把头缩到了裤裆里，这次终于狐假虎威好好地出一口恶气了。

　　两人俯身飞下，如两只雄鹰一般，片刻之后，两人已经来到了元泉城的城外。

　　这时候，元泉城的城门下已经挤满了熙熙攘攘的修者，一个个在前方呼喊着什么，韩易和太霜真人在人群的最外围，一时间无法弄清楚到底发生了什么事情。

　　“难怪今天怎么这么多人，原来是出事了……”太霜真人嘀咕道。

　　“去看看到底发生了什么！”韩易说罢，便人群深处挤去，韩易的这具仙人宝体身极为强横，再加上无相步法，韩易非常巧妙地在人群之中窜梭，不久之后便来到了城门正下方，只见在城门一侧，贴着一张告示，而所有的修者都在看着这张告示，同时指着告示不断地指指点点，热论纷纷……

　　韩易朝着告示上看去，只见上面密密麻麻的写满了字，居然是一张寻找姻缘的告示！

　　“嘿……还有这回事！”韩易不禁为之好奇，到底是什么人寻找姻缘，居然会引得这么多人如此狂热？

　　只见在告示上面，有一幅画像，这是有阵法烙印在告示上的画面，看上去栩栩如生，不得不说那个女子确实还有几分紫色，不过和轩辕薇薇、妙素素、夏雪鸢这些女子相比起来，却是相去甚远了……

　　看着周围人如此狂热的神情，韩易不禁有些疑惑，这个告示上的女子有这么大的魅力吗？

　　“这回归元一还真是仍由他女儿闹着一出了，居然搞起了抛绣球……”

　　“没办法，归元一就这么一个宝贝女儿，平日里舍不得打，舍不得骂，女儿一哭他就像是热锅上的蚂蚁，这回归灵儿寻死觅活要闹这么一出，他这个做爹的也只好应了……”

　　“不过话说回来，这归灵儿倒也算得上个美人，娶了她倒也不亏，而且她爹归元一可是灵虚宫的宫主！谁能够娶到归元一的女儿，那以后还用担心没有元气吸收吗？”

　　听着周围修者的议论，韩易大致明白了是怎么一回事，原来是灵虚宫的宫主女儿在玩抛绣球！！！


第520章 争夺、杀戮

　　韩易无意于归元一的女儿，也不管她是什么灵虚宫的千金，对于抛绣球这种游戏也实在是提不起什么兴趣。

　　就在这时候，人群变得更加骚动了！所有人的目光都移到了城墙之上，韩易朝着上方看去，只见一个身着高领红袍的女子，在几名修者的护卫之下出现在城墙上。

　　这个女子长相还算标致，但给人一种很真实的感觉，没有半点掩盖和粉饰的味道。

　　在她的眼中流露出一丝新奇，还有些许的无奈。

　　“归灵儿，嫁给我吧！我会对你好一辈子的……”

　　“灵儿妹妹，我可是对你日思夜想，只要我们在一起，我一定会让你过上最快乐的生活……”

　　“去你的，归灵儿是我的，你们不要和我抢！”

　　“你算哪根葱，就你这模样，灵儿妹妹会看上你？”

　　“妈的！找死啊，给我滚开点……”

　　归灵儿一出现，下面就已经乱成了一团，有开始大声示爱的，也有想要表现自己的，不少男修者之间甚至开始推搡斗殴，法宝飞剑拼杀成一片，当场有修者惨死在城墙之下。

　　“哼！都是些没用的东西！”看到这一幕，归灵儿琼鼻微皱，脸上露出厌恶的神色，随后对身边的几名护卫悄声嘀咕了几句，其中两人点头，旋即飞下城墙，将那些闹事之人全部赶了出去，彻底失去了抢夺绣球的资格。

　　其他人见状，也连忙安静了下来，规规矩矩地站在人群之中，不再闹事。

　　韩易站在城门外，想要进入城中，但是此时城门已经关闭，必须要等到抛绣球结束之后，城门才会开启，这时候太霜真人也跟上来了，望着紧闭的城门无奈地摇了摇头。

　　“要不我们飞过去吧？”韩易指了指上方的城墙，提议道。

　　“不要！”太霜真人连连摇头，道：“元泉城上空有很多非常厉害的禁制，据说刻有许多大帝的阵纹，非常的麻烦，还是尽量不要去冒这个险，再等等也无妨，反正事情不急于一时！”

　　韩易只好打消了这个念头，毕竟自己操控这具肉身，无法在空间中任意地施展法则，这时候抛绣球似乎也进入了白热化的阶段。

　　所有人扯着脖子，望着归灵儿和她手中那只红色绣球，脸上难掩兴奋的神情，抢到这个绣球，就意味着成为灵虚宫宫主归元一的女婿，不仅仅有无数的灵药灵石，更重要的是还可以肆意地享用珍贵的先天本命元气……

　　归灵儿站在城墙上，海风吹过她的发际，高高挽起她那一头如墨一般的青色，露出了她那白皙性感的脖子和晶莹的耳垂，她一袭红色长裙如一朵绚丽的花朵，在风中不断地摇曳。

　　“我敢保证，即使她的绣球抛了出去，接到绣球之人也未必就能成为归元一的女婿。”韩易脸上浮现出一抹嘲讽，在刚才四周之人谈话声中，韩易也知道了灵虚宫宫主叫做归元一。

　　“嘿嘿……”太霜真人也挤出了一个比哭还难看的笑容，露出稀疏深然的牙齿，似乎有一股寒气从中冒出来，“我能够感应到，归元一就在暗处，如果接到绣球的人并不能让他满意，那么此人可能遭受到灭顶之灾！”

　　“太霜真人，要不你试试，把这绣球接下来，我想凭你的修为，要抢到绣球并不难吧？而且灵虚宫归元一应该也不会反对你做他女婿……”韩易戏谑地笑道。

　　太霜真人自然知道，韩易是在调侃自己，摆了摆手，道：“虽然成为他的女婿可以享受那无尽的元气，但是要我这一把年纪的老家伙拉下老脸来，我实在做不到。再说了，你看那归灵儿，一看就不是一个善主，谁娶了她保准伺候不了！”

　　“嘿嘿……”韩易笑了笑，太霜真人看来还对女人有一定的了解啊。

　　这时候，归灵儿已经准备抛绣球了，她站在城墙上不断地扭头四处扫视，想要找到一个顺眼一点的如意郎君，奈何许久都没有看到中意的男子，一张小嘴已经嘟了起来。

　　“看来还真是一个刁蛮的家伙……”韩易微眯着眼，打量着这个为灵虚宫千金。

　　绣球到底会落到谁的手里呢？

　　韩易神识扫过这一群等着抛绣球的修者，心中顿时一惊，开始还没有发现，在这些人中居然还真有卧虎藏龙之辈，在城墙的东边方向，有一个一身黑色劲装的年轻模样的修者，修为居然已经到了太虚巅峰。

　　在南边，几个人围在一起，最中间那人显然是这群人的首领，他膀大腰圆，身材魁梧，长着一脸络腮胡子，谈吐之间豪气万丈，居然是踏入了万古圣贤境界的高手！

　　在人群中央，挤在一堆当中的也有几个真正的强者，他们不显山不露水，然而修为却都是圣贤境界！

　　有一个手摇折扇的清秀男子，看上去弱不禁风的样子，脸色微微苍白，身子羸弱，然而内敛的气息却是强大到了极致，韩易隐约能够估计到，此人应该是这些人之中最厉害的一个，甚至可能已经到万古圣贤五重天的境界！

　　撇开元气不谈，这片海域之地是非常适合修道的地方。在太荒大陆极其稀少的圣贤强者在此地却是云集！但是因为元气的限制，这些圣贤强者很难问鼎大帝之列……这也是一个极大的遗憾！

　　此时太霜真人和韩易皆是隐蔽了气息，韩易借助仙人宝体，能够非常完美的掩饰自己，而太霜真人是圣贤巅峰境界，自然无人能够探知出来他的真实修为……

　　归灵儿似乎也失去了耐心，手中绣球随意一抛，在空中划出一道弧线，落向人群之中。

　　顿时，人群像是炸开了锅的开水，沸腾着朝着空中四溅开来，那几个强者依旧未动，站在原地鼓动着周身神力，四周之人无意识地避让开来，在他们周身形成了一片真空地带。

　　现在只是前戏，这个时候出手的都不会是最后的赢家！

　　但是，众多的修者依旧是抢得兴致勃勃，甚至开始祭出了法宝互相拼杀……

　　场面再次陷入了混乱，但是此时的归灵儿并没有再阻止的意思，她索性爬上了城墙，坐在了城墙边沿，一双修长的美腿在空中晃荡着，在他的眼中新奇之意愈发明显，是不是还鼓动着一双手掌，有了归灵儿的观战，那些修者拼杀得愈发激烈。

　　“噗……”

　　一把重锤从天而降，顿时将一名洞虚境界的修者砸成了肉泥，神行俱灭！

　　“咻！”

　　一柄飞剑如寒月一般，带着一律寒光极速地掠过，一个初入太虚境界的修者脑袋被削去了一般，神识也被剑气斩杀掉了……

　　这是一场混战，成百上千人在城墙之下掀起的大乱斗，各种各样的法宝飞在空中，五颜六色的光芒如一道道彩色的匹练，呼啸着掠过半空，一道道惨呼之声传出，一个个修者的性命结束在此。

　　归灵儿依旧是坐在城墙上，晃荡着她那一双白花花的长腿，海风吹过，掀起她的红色长裙，一直到大腿的根部，一大片春光乍泄，不过此时，已经没有几人注意到这一幕了，就连她自己也没有察觉，所有的注意力都放在了城墙下修者的拼杀之中。

　　一个个修者倒下，一个个修者惨死，归灵儿并没有半点的怜悯，反而是兴奋地手舞足蹈，不断地拍着手，脸上露出放肆的笑容。

　　“这样的女子，要来有何用？刁蛮任性，不可理喻！”韩易心中对这个归灵儿已经产生了厌恶的感觉，因为个人的婚事，居然要让这么多人去送死，这种行为实在是不可理喻……

　　“嘿嘿……”太霜真人怪异地笑了笑，没有说话。

　　终于，城墙之下的修者已经死去了将近一半，这的确是一场血拼，混乱的拼杀，有的修者已经杀红了眼，见人就杀，也不管对方是谁，直接操控着法宝就杀了过去。

　　血流成河，伏尸五步，浓烈的血腥味飘荡在空中，这时候，那几个强者终于站了出来。

　　身着黑色劲装的男子气息猛然暴涨，他一挥手，数名修者爆裂成一团团血雾，出手狠辣，迅雷不及掩耳。

　　那个魁梧的络腮胡子也是异常蛮横，他一脚横扫而出，如一座山脉压塌，书名修者顿时被倾轧成了肉泥！

　　人群当中那几个隐蔽的高手也纷纷动手了，原本争执不下的那些小喽啰瞬间被清扫了出去，没有人敢再参与到争夺之中，现在已经变成了强者对决的时间……

　　那个脸色苍白的秀气男子依旧是轻摇纸扇，云淡风轻的神情，他每一步踏出，脚底都会有道痕在流转，他的脸上挂着若有若无的笑容，然而身上的杀机却已经变成了冰冷的风刃，刮得四周修者脸上裂开一条条汩汩流血的口子……


第521章 大帝之骨、夺命书生

　　强大的杀机瞬间扩散开来，四周的修者一个个如丧家之犬抱头鼠窜，这个手摇纸扇的清秀男子实在是太强大了！

　　“夺命书生！他居然来了……”太霜真人微微皱眉，他识出了来者。

　　“夺命书生？”韩易眉头一挑，看样子太霜真人似乎很忌惮这个夺命书生。

　　“对，他就是夺命书生，圣贤五重天的修为，他的父亲是郇渊宫的宫主荀凉生，修为登临万古圣贤巅峰之境已经无数年了，是非常强横的存在，实际上就连上清、战神、灵虚三宫都要忌惮此人！”太霜真人道。

　　“呃……原来如此！”韩易顿时明白，太霜真人忌惮的并非是夺命书生，而是他的父亲荀凉生，“这么说来，如果夺命书生抢得了绣球，那归元一应该不会出手了！”

　　“夺命书生天资不凡，也算得上一个惊世天才了，加上他的家事，倒也配得上归灵儿了……”太霜真人微眯着眼，道。

　　这时候，城墙之下暂时安静了下来。

　　那些修为较低的修者眼见并不差，看到了真正的强者出现，一个个很识趣地退出了争斗，绣球被一股气流托在空中，滴溜溜地旋转着。

　　众人似乎都达成了共识，先战斗，后抢绣球……

　　时间渐渐流逝，气氛越来越凝重。

　　夺命书生站在原地，身上的煞气笼罩了四处，其他几人相视一眼，互相点了点头。

　　有夺命书生在，他们基本上没有可能能够拿到绣球，所以只有先击败夺命书生这个最大的敌人，然后才可能产生变数，那个时候绣球到底落到谁家就再看各自的运气和本事了……

　　“一起来吧……”夺命书生似乎根本不将这些人放在眼里，他的目光扫过众人，在经过韩易和太霜真人的时候，在太霜真人的身上略微停留了片刻，不过很快就被一种极度地狂傲所代替。至于韩易，夺命书生从头到尾都没有看一眼……

　　“他识出了你！”韩易看向太霜真人，道。

　　“嗯！”太霜真人点了点头，道：“我曾经和荀凉生打过交道，这个夺命书生自然认识我！不过他知道我并不会抢夺绣球，所以并不害怕！”

　　“嘿嘿……要不你去抢抢试试，我看那归灵儿长得还算水灵，你可以老牛吃一回嫩草了！”韩易戏谑道。

　　“还是得了……这片海域本就会吞吸人的元气，如果还行男女房事，那本命元气岂不是流失得更快？”太霜真人苦笑着摇了摇头，道。

　　这时候，战斗已经爆发了，夺命书生面色冰冷，一袭青袍如退了颜色，看上去有点陈旧，但却是纤尘不染，他每一步之间都写成一个杀字，成生杀之阵，杀阵连环组合在一起，有惊天地泣鬼神的威能……

　　黑色劲装男子张嘴一吐，一把太虚神兵飞了出来，这是一把匹首，短小却是散发着锋利的寒芒，刀刃之上隐隐有幽蓝色的光泽渗出，这是融合了剧毒在上的至毒匹首，而且是一件太虚神兵，非常的毒辣。

　　这个黑色劲装男子看上去仪表堂堂，正气凌然，想不到居然是一个如此阴险的家伙！

　　剧毒的匹首在空中不断舞动，速度快到了极致，携裹着太虚神力，每一次都能轻易地刺破虚空，化出一条条细若游丝的空间裂缝，裂缝的边缘会短暂地停留有至毒之物，这样的毒，就算是圣贤强者也无法瞬间逼出体外，而且一旦毒物侵体，就会沿着经脉侵蚀全身，如果在这种情况下还动用神力，那么只会严重地加剧毒物的侵蚀速度……

　　那名络腮胡子则是大吼一身，周身红色的光芒绽放，刺得人无法睁开眼睛，在他的手上，一把火红色的阔剑飞了出来，这把剑非常大，也很长，一飞出来，就化成了一簇火焰，上面的火焰熊熊燃烧，周围的空间在火焰的炙烤下剧烈地晃动。

　　另外还有三个强者，都是初入圣贤境界，他们各自祭出法宝，有一座通透如琉璃地宝塔，上顶苍天，巍峨高大，让人心神颤栗。还有一个圣贤祭出了一面古镜，镜中射出万道光华，成七彩神光，如仙光降世。另外一个修者祭出的居然是一只鼎炉，鼎炉上面烙印着龙纹，如两条真龙盘踞在鼎身两面，跃跃欲出，活灵活现，散发出强烈的龙威……

　　五个修者达成了共识，非常默契地同时祭出神兵，朝着夺命书生攻杀而去。

　　夺命书生是五重天境界，比上其他人都要高出不少，是最大的威胁……

　　五人同时攻杀而至，夺命书生也不敢掉以轻心，他身上青袍一股，一柄飞剑在空中凭空显化出来，这柄剑深然如雪，白得让人心悸，剑柄和剑刃都是白如纯玉，大气浑然，如自然天成，仔细感受，能够发现在剑身之中有大帝的神纹……

　　“居然是一件大帝神兵……”韩易眼睛一动，这个夺命书生果然来头不小，一出手就是一件慑天神兵，“咦……不对！”很快，韩易就发现了不对劲的地方！

　　夺命书生的那柄白色长剑上面并没有大帝神力的痕迹，更没有魂血祭养的气息，不是一件大帝神兵蜕化的神兵之胚！

　　“嘶……”韩易倒吸了一口凉气，心中猛然一跳，这把剑……居然是用大帝之骨炼制成的！

　　一把用大帝的骨头炼制成的神剑，难怪上面有大帝的神纹，却没有大帝魂血的气息……

　　“原来如此！这把剑杀机无穷无尽，像是自然生成的杀气，原来是凝练自大帝之身！”韩易心中感叹不已，这样的一件神兵，杀机在剑身内透发出来，并不是成剑之后杀人所致，而是铸剑之日便将大帝体内的杀气全部引导到了这一根骨头之中……

　　一个大帝强者一生要杀掉多少修者？

　　无数的白骨，无数的血肉，无数逝去的灵魂！想要成就大帝强者，注定是要经历无数场生死的考验，杀过的人根本数不清，堆积起来绝对要超过一座山脉……

　　这柄剑一飞出来，就悬浮在空中，气势上震住了那飞来的五件神兵！

　　五件神兵悬浮在空中，上下沉浮，有颤颤巍巍的痕迹，大帝的气息无法抵抗……

　　“给我镇压！”

　　一个修者大喝一声，强行操纵着琉璃宝塔镇压而下。

　　“呼呼……”

　　一大片空间坍塌，虚空如被吞噬一般，被碾压破碎的空间碎片疯狂地朝着窟窿里涌了进去。

　　“给我破！”

　　夺命书生清瘦的脸上突然一冷，手指仗剑，疾如闪电，猛然上挑，迎向琉璃宝塔……

　　“嗤！”

　　大帝之骨铸成的神剑，锋利不可阻挡，无坚不摧，无物不破！那一座几乎压迫了整个苍穹的琉璃宝塔如豆腐渣一般，瞬间被夺命书生的长剑刺破，摧枯拉朽一般，瞬间破裂成无数块……

　　“噗！”

　　那名圣贤强者神兵被摧毁，神识遭遇重创，面色苍白，仓皇后退，大口地喷血！

　　夺命书生哪里肯就此善罢甘休，赶尽杀绝，绝不给一丝生存的机会，他手指一挑，深白色的长剑划过长空，剑尖之上，萦绕一股乳白色的杀气，居然将杀机凝练到了实质的地步，这实在太恐怖了，此子如果有证帝之日，绝对是以杀证道，这样的人物，成就大帝难以想象到底有多恐怖！

　　长剑破空，惊现杀机成雾，无人可挡，无物可挡！

　　“噗哧！”

　　长剑瞬间刺入那名圣贤的肉身，深然的杀机瞬间扩散开来，化成寒冷的气流，将这名圣贤的全身全部凝固成冰！

　　“死！”

　　夺命书生轻吐一字，手指一弹，白色长剑猛然一颤，那一个圣贤强者的肉身瞬间爆裂开来，随着肉身的炸裂，在他的体内，深白色的雾气蒸腾袅袅，这是寒冷的杀气，把死者的肉身全部冻住，没有一滴鲜血流出……

　　其他四人都被夺命书生这一手震住了，太强横了，杀人如杀鸡一般，一剑之威，无人可挡！

　　“拼了！”

　　那个魁梧的汉子双腿有些发抖，壮硕的身子不再似当初那般沉稳，他双目猩红，手中的火刃呼啸着刺向夺命书生。另外一人操控着宝镜，万道光华照向夺命书生，两人形成掎角之势，欲要把夺命书生限制在一片空间之中……

　　还有一座双龙鼎炉也在这时候飞了过来，几乎遮蔽了整片苍穹，大道深莽的气息从鼎身上释放而出，龙吟阵阵，鼎身震颤，千万道圣贤神力从鼎身上垂落，将夺命书生罩在其中。

　　三人分别在三个方位控制住了夺命书生。最后只剩下那个黑色劲装的男修者，此人修为最低，然而杀伤力却是不可小觑，他那一把沾染了剧毒的匹首能够轻易地穿破空间的束缚，释放剧毒！

　　“嗤嗤……”

　　暗蓝色的匹首如一只幽灵一般，极速地飞了出去，在空中几乎化成了一条头发丝般大小的细丝，速度已经快到了极致！

　　这是最后一搏，要么一击必杀，要么被夺命书生反杀！


第522章 夺命书生、杀机

　　这一把匹首瞬间撕裂了重重虚空，在每一条空间缝隙处都留下了致命性的毒药。

　　当匹首刺到夺命书生面前的时候，突然停了下来，在匹首的尖端，迸射出一股极为强烈的劲气，这股劲气很小，然而威能却极大，所以瞬间轰碎了一块圆形的空间，在这块空间当中，甚至还有丝丝纵向空间的痕迹！

　　圆形的破碎虚空化成一张网，将夺命书生罩在其中，在这一张虚空裂缝编织成的网中，每一条网带上都泛着幽蓝色的光芒，就像是死神的眼睛，能够催人性命，勾人魂魄……

　　夺命书生看上去已经陷入了必死之局，大帝腿骨锻造成的那柄杀生之剑已经来不及回来救主，然致命性地杀机已经袭至！

　　“夺命书生陷入必死之局了！一个圣贤五重天的修者真会被三个圣贤一二重天和一个太虚巅峰境界的修者斩杀么？”太霜真人眼中闪过一丝奇异的光芒，搓了搓手，脸上带着一缕幸灾乐祸的神情，道：“如果这家伙死了，那荀凉生可是要发飙了！这老家伙躲在郇渊宫已经无数年未曾出世了，不知道如今恐怖到什么地步了！让我最易疑惑的是，这家伙居然不需要吸收先天本名元气……”

　　“不需要徐守先天本命元气？”韩易心中一惊，如果真是这样，就说明荀凉生已经成就了大帝，唯有逆天证道，成就大帝，才能够在体内再生先天本命元气，难道说荀凉生已经成为了一名大帝强者？

　　太霜真人猜到了韩易的想法，摇了摇头，道：“可能是荀凉生这家伙和三宫的宫主私下达成了协议也不一定。毕竟那个老家伙手眼通天，不能等闲视之！”

　　“想不到一次抛绣球居然会引出这么多强者！那归灵儿还真是个祸害！”韩易盯着夺命书生，心中总觉得此人信心满满，似乎还有诸多底牌没有拿出来！

　　微眯着眼，韩易双手撑在胸前，盯着这个夺命书生，心中思忖着看这次夺命书生如何化解这个死局！

　　果然，就在最后一刻，变数再次发生了，在夺命书生的手中，猛然暴射出一道刺眼的亮光，一团可怕的气息猛然炸开，那一把匹首撕开的巨网瞬间被摧毁，空间轰然破碎之后又极速凝聚，夺命书生一拳轰出，那一只光华万丈的拳头似乎带有无尽的力量，一下将头顶上的鼎炉轰飞了出去，至于那一张宝镜，其中射出的神华在夺命书生周身三丈的范围内便自动地转移了方向，射到了另外的地方。

　　夺命书生冷笑一声，另外一只手探出，冰冷的寒气缭绕在他的手上，他神色冷然，眼中带着戏谑的笑容，一只手极速地抓在络腮胡子的火刃之上……

　　“嗤嗤……”

　　白色的雾气瞬间蒸腾起来，络腮大汉的脸上渐渐浮现出痛苦之色，最后近乎扭曲起来，而夺命书生秀气的脸上开始显出了狰狞之气，他一手抓着火刃，另外一只手中，浮现出一块白色的头骨！

　　“大帝的头盖骨！”韩易非常熟悉这种气息，因为《古皇经》也是刻在一块大帝的头盖骨上，所以这块骨头一出现，韩易便识别了出来……

　　“看来所言非虚了！”太霜真人眉头紧蹙，眼中依旧有些难以置信的震惊。

　　“什么事？”韩易问道。

　　“有人传言，荀凉生挖到了一具大帝的肉身，这些年来一直躲在郇渊宫内炼化这具肉身！”太霜真人道。

　　“嘶……”韩易心中一惊，看来此言的确有可信之处了，这个夺命书生一出手就是两件大帝骨头炼制成的神兵，一般人根本不可能有这么大的手笔，而且荀凉生这么多年来一直躲在郇渊宫内没有出来，若不是借助大帝体内的先天本命元气，他恐怕早就枯萎了！

　　这片海域还真是神秘非常，到处都是圣贤强者，居然还有人能挖到大帝肉身，到底在这片海域藏着什么惊天动地的秘密啊？

　　“咔嚓！”

　　夺命书生脸色一横，被他捏在手中的火刃突然从中断裂，络腮汉子大口咳血，指着夺命书生想要说些什么，可是还来不及说出口，那柄白色的长剑便从他的背后刺了进去，从胸腔前传了出来，冰冷的杀意也瞬间封闭了他全身的经脉和神识，随着长剑一震，最后一缕生机都彻底化成了虚无……

　　“快逃！”

　　剩下的两个修者见势不妙，欲要飞逃而去，同时撕裂空间，步伐已经迈了出去！

　　“滚回来！”

　　夺命书生略显苍白的脸上覆盖了一层冰霜，他低沉地喝喊一声，随后一只脚猛然蹬地，与之同时，一张道图从天而降，这是一张完整的太极图案，阴阳两极游动不息，阴中有阳，阳中有阴，阴阳抱守，衍生无限可能……

　　阴阳图案一飞出来，便镇压住了这片空间，那两名修者被生生卡在了虚空之中，无法在飞遁出去一步。

　　“夺命书生，不要逼人太甚了……”那名太虚巅峰的黑衣劲装男子咬着牙，声音冷冽。

　　“你敢威胁我？”夺命书生眉头一挑，冷笑一声，同时白色的飞剑再次刺出。

　　剑过无声，这是剑法运用到了极致的表现，脱离了空间的束缚，剑才能够以最快的速度飞行……

　　无声无息之间，剑已经飞至黑色劲装男子的身前，这一刻，突然掀起了狂风，空间极速震荡！

　　“轰！”

　　一声爆响，如惊雷降下，大地皆颤。

　　剑气雷音！

　　在长剑飞动的过程中，没有一丝声响，似乎超脱在空间之外，而杀机迸现的一瞬间，宛若雷音滚滚，这是威势遽然释放所造成的局面！

　　“啊……”

　　黑衣劲装男子被强大地剑气扫中，哀嚎的声音戛然而止，下一息的时间，他已经被震成了一摊肉泥，软瘫在地上，没有了任何生机……

　　“不就是为了一个绣球么？你拿去就是！”

　　还有最后一个存活下来的修者，他的神兵是一件双龙宝鼎，他的实力应该是最强大，鼎炉悬浮在空中，他自己站在鼎炉之中，这样的防御看上去固若金汤，但是夺命书生手中有大帝之骨锻造成的神兵，什么变数都有可能发生……

　　“这个时候知道把绣球让给我了？可是为时已晚了！”夺命书生口吐寒气，如一道霜剑，刺破长空。

　　城墙上，归灵儿满意地看着夺命书生，眼中露出了欣喜之色，看来夺命书生已经用强大的实力折服了她……

　　暗处，一直静伏的归元一也是长吁了一口气，之前担心绣球会落到资质平庸之人的手中，如果真是那样，归元一极有可能暗下杀手，他不可能让自己的女儿嫁给一个没有潜力可言的修者，但是夺命书生的出现让他打消了这个顾虑……

　　还剩下最后一名修者，看来他已经无心恋战，此刻他只想逃遁而去，“放我走，我给你好处！”鼎炉之中的男子面色隐隐透发出焦急，那几名修者接二连三被夺命书生斩杀，已经让他有了心里上的恐惧，此时他许诺给夺命书生好处，只想要离开这里！

　　“好处？你能给我什么好处？”夺命书生挽着手，双眼微眯，侧着身子，冷冷地斜视着鼎炉之中的那个修者。

　　“我可以给你大量的玄石，还有巨量的灵药，炼制神兵的神物我也有，龙纹乌金，玄龟绿铜我都有不少的存货！”那名修者见夺命书生有了几分动心，连忙开口说来，试图打动夺命书生，让他放自己一马！

　　“还有吗？你说的这些还不足以打动我！”夺命书生依旧是一身冰冷，杀机没有散去分毫，雪白色的长剑已经飞了出来，在他的周身上下翻飞，如一只蝴蝶一般缠绕不息……

　　“我再给你十息的时间，如果还打动不了我，那我的杀生剑就会割破你的头颅，搅灭你的神识……”

　　夺命书生语气不急不缓，似在说一件非常平淡的事情，如种花摘草一般，不值一提！

　　“这个夺命书生好大的胃口啊，龙纹乌金、玄龟绿铜这样的神物居然也打动不了他！”韩易心中暗自诧异，要知道这样的神物放在太荒大陆，那可是举世难求的稀世重宝啊，许多圣贤强者都要抢破头颅，要知道这些可都是炼制大帝神兵的材料，到了万古圣贤之境，最需要的自然是炼制大帝神兵的神物了！

　　但是，韩易看到太霜真人和四周另外一些修者的神情，他们似乎都不是很动心，看来在这片海域神物的价值并不是那么突出，如此说来只有两种可能，第一是这片海域神物的数量极多，想要获得神物的难度并不大，第二是需要神物的人很少，因为几乎没有人炼制大帝神兵。

　　第二种情况显然很不可能，海域之中，聚集了数量众多的圣贤强者，这些人都是要准备证道成帝的，自然都需要在圣贤境界就炼制一件大帝神兵的胚体，所以唯一的可能就是神物在海域并不稀少……

　　况且，夺命书生手中还有大帝之骨练成的神兵，所以对神物的需求也没有那么急迫！


第523章 古经、指尖

　　还有什么可以打动夺命书生？

　　空中的绣球还在滴溜溜地旋转，城墙之下已经血流成河，归灵儿在城墙上，白花花的大腿依旧在晃动，这种血腥的厮杀场面似乎早已经司空见惯，没有半点的反感，反而感觉新奇和兴奋。

　　“十……”

　　“九……”

　　“八……”

　　“七……”

　　……

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　一缕残风卷过，杀机顿起，白色的长剑惊鸣一声，如大帝的咆哮般震人心魄。

　　“且慢！我还有一卷古经！一卷完整的古经！”

　　鼎炉之中的男子似乎终于想到了有什么打动夺命书生的筹码，一卷完整的古经，那的确是了不得的宝贝，在太荒大陆，那些传承自太古的荒古世家，每一个大帝强者开辟的古老实力，几乎都有一卷古经坐镇，这些古经能够衍化出万千种神通，是镇派之宝，宝贵程度不言而喻。

　　但实际上，即使是在这些荒古大势力中，流传下来的古经绝大部分都是残篇，如蓬莱圣教的《无极》、慕容世家的《星空经》实际上都是抄录下来的残经，并不完整。

　　一卷完整的古经非常难求，一般只有找到古经的原版，才可能会是一卷真正完整的古经文……

　　韩易对古经最为需要，因为和天书需要装纳的就是古经，最终还需要用大道天音衍化出来，用大帝头骨炼制成的《古皇经》，从绿晶石宝箱里开出来的《龙经》，这都是完整的股经，能够融合成地皇书，最终被天书吸纳。

　　所以，当鼎炉之中的修者说道一卷完整的古经之时，韩易心中猛然一跳，有精神的波动扩散了出来！

　　太霜真人微微一愣，他不知道韩易何以有如此大的反应，在他看来，韩易的修为高深莫测，十之八九是一个大帝强者，这种人物已经自己证道，能够自己创造古经，怎么可能对一卷古经产生如此大的情绪波动？

　　原本韩易料到一卷完整的古经绝对可以打动夺命书生了，让韩易没有想到的是，夺命书生仅仅是停留了片刻，随后再次摇头，身上的杀机已经完全释放了出来，朝着鼎炉汇聚而去，没有人怀疑，下一息的时间，鼎炉还能不能存在，其中的那个修者又是否还能存活下来……

　　“住手！”

　　就在此时，韩易开口喊了起来。

　　“嗯？”

　　夺命书生一愣，看向韩易，身上的杀机一滞，旋即铺天盖地一般朝着韩易用来，冰冷如雪，浇在韩易的周身，却是没有撼动韩易分毫。

　　韩易神色自若，每一步都非常自然，根本没有受到夺命书生的影响，所有人都看出来了，来者是一个绝对的高手。

　　“你想做什么？”夺命书生抓回长剑，剑尖遥指着韩易，问道。

　　“得饶人处且饶人，你只想要绣球，为什么非得要杀他？”韩易眯着眼，扫了一眼夺命书生。

　　这一刻，夺命书生有一种被一眼看穿的感觉，在韩易的眸子里，他看到了无穷无尽的智慧，还有无可阻挡的杀气，这种杀气已经内敛到了极致，但是不用有丝毫的怀疑，一旦杀机外漏，便能在眨眼之间，杀人于无形之中。

　　最终，夺命书生还是暂时屈服了，他不知道韩易身上怎么会有如此强大的煞气，如果不是经历过无尽的杀伐，从死人堆里爬出来的人，根本不可能有这么大的煞气。

　　韩易径直走到鼎炉男子的面前，道：“把古经交给我，我可以保你不死！”

　　鼎炉之中的男子似乎看到了生存的希望，脸上一喜，道：“你只要古经吗？”

　　到了这个时候，此人居然还在讨价还价，韩易暗自发笑，不过脸色神色依旧没有任何波澜，道：“对！我只要古经，你现在把古经交给我，我可以让你完整地离开这里！”

　　韩易和鼎炉之中的男子一问一答，丝毫没有将夺命书生放在眼里，这使得原本是这场抛绣球闹剧的主角夺命书生很是不爽，他抬起头看了一眼坐在城墙上正嘟着嘴的归灵儿，面色一冷，喝道：“你算什么东西？你说让他离开就离开？恐怕还要先问过我手中的杀生之剑吧？”

　　鼎炉之中的男子面色一滞，他的目光在韩易和夺命书生之间游离，一时间不知道该如何下决定。

　　“把古经交给我，你还有希望，否则你只能等死！”韩易淡淡地说道。

　　鼎炉之中的男子眼珠连转，心中瞬间思虑了一遍，最终还是决定相信了韩易，这也是他无奈地选择，选择相信韩易至少还有一丝生存的希望，如果放弃了这最后一根救命稻草，那么绝对是死路一条！

　　他不再犹豫，从虚机袋中取出了一卷经书，经书一出现，便掀起一片绿色的光芒，耀眼夺目，一看就是真正的古经，大气浑重，散发古朴苍茫的气息……

　　光华隐去，露出了古经的真面目，这块古经如一整块蓝色的玉石，薄如蚕翼，长约一尺，宽三寸。在那名修者的手中散发着淡蓝色的光泽，流淌着蓝色的光晕！

　　“这就是我的古经，交给你了！”鼎炉之中的男子手一抛，经书便如一只鸟儿一般飞了出来，韩易手一伸，将之抓到手中，古经果然是一块神秘的玉石打造，这种玉石韩易叫不出名字，但是很快发现其中有巨量的玄气在流淌，这不是一块玉石，而是一块特殊的玄石！

　　特殊的玄石又要异种玄石，非常的宝贵，比如玄灵石就是一种异种玄石，因为能够封存生灵的气息，因此被用作许多强者的棺杶，也有用作自封和磨制最上等的丹药瓶和宝箱。

　　这种淡蓝色的玄石明显是一种品级不下于玄灵石的异种玄石，触手温润，有玄气透过手指钻入体内，滋润肉身，这样的宝贝用来刻制一卷古经，这说明古经肯定不是一般的货色……

　　一旁的夺命书生早已经气得发抖，韩易彻底地无视了他的存在。

　　“把古经交出来，跪下来磕头认错！我可以让你自行了断！”夺命书生杀机凌然，一步步踏上前来，每走出一步都结出一个杀阵，他眼中的冰冷凝成两道凌厉的劲气，朝着韩易斩杀而来……

　　“哼！”韩易冷哼一声，却如龙吟一般震人心弦，瞬间摧毁了夺命书生释放出来的杀机。

　　“你这是在玩火！”夺命书生手中杀生剑滴溜溜地转动，剑尖不断轻颤，散发出“嗡”、“嗡”的声响，有大帝的气息散发出来，这种杀气铺天盖地，宛若实质，这一刻韩易仿佛看到了无数的白骨堆积在身边，堆成了一座座高大的山岳，而自己就站在白骨丛中。

　　“这就是大帝的杀机么？”韩易心中震撼不已，这种冲击给他带来了精神上的强烈刺激！

　　“小心！”太霜真人低喝一声，夺命书生那一柄宝剑太过恐怖，用大帝之骨炼成，可以破开大帝强者的防御，如果换成自己，一旦被神剑击中，根本无法抵挡这样的神兵利器！

　　夺命书生手执长剑，青袍震动，如一只轻盈的燕子，手腕一挑，长剑划过玄妙的轨迹，如游龙一般直走到韩易的下颚之处，欲要破穿韩易的头颅！

　　“夺命书生，此言不虚！一剑索人性命……”

　　韩易心中暗道，不过脸上神色却是没有任何的异样，他脚踏无相步法，巧妙地往后退出三步，一根手指点出，朝着无生剑的剑尖点了上去！

　　以手指对抗无生剑？！

　　所有人都是有些无语，此子也太过猖狂了吧？

　　他以为他是谁？大帝巅峰强者吗？

　　周围的修者传来一阵嘘声，显然在他们看来，韩易的此举就是在找死，试图用一根手指来挡住大帝之骨炼制成的神兵，根本没有任何的希望……

　　饶是太霜真人，也无奈地摇了摇头，虽然韩易的实力很恐怖，可他依旧不认为韩易可以用手指挡下无生剑！

　　夺命书生的脸上露出了一丝兴奋之意，他舔了舔嘴唇，最近浮现出了阴狠狠的笑意，“死去吧！”他在心中呐喊，看向韩易就像看着一个将死之人……

　　然而，下一息的情景却出乎了所有人的预料！

　　“啊！”

　　“哦……”

　　有人的嘴巴大大地张开，有人的嘴巴成了一个“O”型，一张张面孔皆是凝滞了，城墙之上的归灵儿也是秀目瞪着韩易，一动不动，也不眨一下。暗处的归元一再也按捺不住，他飞了出来，和太霜真人相隔不到十丈的距离。

　　只见一阵狂风吹过，韩易的那一根手指点在夺命书生的无生剑上，两股力量抵触在一起，而韩易的手指完全没有划破出半点伤痕，甚至一点印记都没有，一剑极其凌厉的剑势就被他这么云淡风轻地划去了……

　　一招之后，高下立见分晓，韩易是一个真正的强者，实力无比的强横，归元一也要自认不如，此时的夺命书生也明白了过来，他再无战意，鼎炉之中的男子喜不胜收，他押宝押对了，这个白袍男子居然是一个绝顶的强者！


第524章 拒绝、入城

　　城墙之上，归灵儿晃动着一对白花花的大腿，亮花了一群色狼的眼睛，她一双美目流盼，一脸的纯真，饶有兴致地盯着韩易。

　　“太霜真人，别来无恙！”归元一走到太虚真人的身边，拱了拱手。

　　“归元一，昨日还见了面，今日就这么寒暄，恐怕有点牵强吧……”太虚真人眉头一撇，现在他已经觉得自己不必求于归元一，只要韩易把元泉拿下来，那归元一还要看自己的脸色行事，因此口气没有以往那般恭敬了。

　　归元一神情一怔，眼色一冷，不过很快也就释然，他看向韩易，有意无意地朝着太霜真人说道：“此人似乎和你很熟啊？”

　　太霜真人一哂，淡淡地道：“有些交情……”

　　“这位道友来自哪里？”归元一又问道。

　　“无可奉告！”太霜真人依旧是一脸冰冷，这完全是他的本色，不需要再在归元一面前强颜欢笑，这让他感觉很爽！这么多年的怨气终于吐了一口出来……

　　“牛气什么？从哪里找了个强者来就耀武扬威了？”归元一心里有些发怒，不过却没有任何办法，对方明显认识那位绝顶强者，此时自己出手，肯定会惹得白袍强者不悦，那后果难以想象……

　　不过很快，归元一的脸上就浮现出了一缕笑容，白袍强者击败了夺命书生，那么他就能够拿到绣球，到时候就会成为自己的女婿！有这么一个强大的女婿，那归元一做梦也会笑醒来！

　　夺命书生已经知道自己没有机会了，也不敢再有什么过激的行为，对方一根手指头足以镇杀他了，这样的战斗进行下去没有任何意义，他转身就要离去！

　　“站住！”韩易喝道。

　　“你不要杀我，我是郇渊宫宫主荀凉生的儿子！”夺命书生眼中有了一丝恐惧的神色，他收起了杀生剑，手中紧握着那柄纸扇，有些微微颤动！

　　“我没有要杀你！”韩易淡淡地说道，同时指了指悬浮在空中的绣球，道：“你的东西，你拿去，我不需要！”

　　夺命书生看了一眼空中沉浮的绣球，红色的布匹，上面镶着金色的丝线，看上去非常的精美雅致，他喉咙滚动了一下，有些干涩地苦笑了一声，转身离去，终究是没有去拿那个绣球……

　　“呵呵……”韩易笑了笑，这也在他的情理之中，夺命书生是一个心高气傲之人，自然不会拉下脸来去捡那个让出来的绣球。转过身，韩易看向鼎炉之中的那个男子，道：“现在你安全了，可以离开了！”

　　鼎炉之中的男子兴奋地直点头，“多谢前辈相救！多谢前辈相救！”

　　口中连连道谢，在韩易不耐烦地挥手之后，才飞离了这座城池。

　　这时候城墙之下，只有韩易还站在那里，空中的绣球还在旋转着，任何人都看出来了，这位白袍强者对绣球没有半点兴趣，城墙之上的那个小美人已经撅起了嘴，鼻子有些发涩，随后她转过身去，跳下了城墙，跑得不见了人影，想来已经躲到哪里去哭鼻子了。

　　归元一沉吟了片刻还是走了过去，朝着韩易拱了拱手，道：“在下归元一，灵虚宫宫主，不知道友何方豪杰！”

　　“韩易……”韩易行不改名，坐不改姓，坦荡荡地说道。

　　“韩易道友，今日谁都知道是小女抛绣球招亲的大好日子，既然你击败了所有人，那么这只绣球……”

　　归元一的意图很明显，现在他很想要把这个白袍强者拉入门下，成为他的得意女婿，可是韩易怎么可能答应他？在相隔无数重的空间另一头，妙素素、轩辕薇薇、赵琳等等诸多国色天香，如九天仙女临尘的曼妙女子在等着他，而且韩易也是无意久留于海域之地，所以不可能接下这门亲事……

　　“对不起。归宫主，我对你的女儿没有兴趣，我只是因为古经才出手的！”韩易非常的果断，并没有给归元一半点面子，这种事情，没必要拖泥带水，还是直接果断点来得干脆……

　　“这……”归元一脸色有点难看，原本陪出的笑脸僵在那里，笑也不是不笑也不是，被众多修者同时看着，这个万古圣贤巅峰的强者第一次感觉有种火辣辣的感觉。

　　“嘎吱……”

　　就在这时，城门突然打开了，高大的木质城门缓缓推开，归灵儿从城内飞奔了出来，她一袭红色长袍，在风中舞动，如一只火鸟一般，鲜艳的红色映衬着她那娇嫩白皙的皮肤，使得她看上去多了几分迷人的紫色……

　　可是这无法打动韩易丝毫。

　　归灵儿一直跑到韩易的身前，和归元一站在一起。

　　“你不要我？”归灵儿一双明亮的大眼睛有些泛红，看来是刚才下城墙的时候大哭了一场。

　　“对不起，我们不可能！”韩易摇头道。

　　“为什么？我哪里配不上你？”归灵儿不肯罢休，又问道，声音有些哽咽，这个女子看来很少受到委屈，如今有些接受不了韩易不愿意收下绣球的事实。

　　韩易有些无语，归灵儿的问题还真不好回答。

　　顿了顿，韩易道：“我已经有妻子了，我很爱她！”

　　在韩易的脑海中，暂时的浮现过一抹白色的身影，翩翩素雅，手抚长琴，一低头一抬头如仙子颔首，每一个动作都像是完美到了极致。

　　“哦……”归灵儿有些失落的点头，旋即又猛然抬头，眼中再次闪烁出希冀的光芒，道：“你可以休了她，再娶我！我爹爹是灵虚宫宫主，掌控着元泉，只要你成为了我的相公，那元泉日后可以任由你享用！”

　　归灵儿有些天真，她企图以元泉来打动韩易，殊不知来到这里的人，又有几人不知道她是归元一的宝贝女儿，而且韩易就是冲着元泉来的，韩易不要看谁的脸色来享用元泉，要么就真正地占有它！

　　“对不起！我们不合适，我不喜欢你！”韩易依旧是非常的直接，一点也不怕伤害这个心性单纯得近乎可怕的女子。

　　“哇……”归灵儿终于忍不住了，鼻子一酸，哭了起来。

　　韩易非常清楚这个归灵儿，她并不是真正地爱上了自己，只不过因为从小娇生惯养，从未受到过什么挫折，尤其是在感情上，一直是唯我独尊，因为其父亲占据了元泉，再加上她也有几分姿色，所以有无数的青年才俊想要和她结为道侣，因此追求她的人不在少数，这极度地满足了归灵儿的虚荣心……

　　这么多年来，只有归灵儿挑选男人，看那个男人顺眼就让哪个留下，其他的人统统滚蛋，只有她挑人的份，还没有听说谁会拒绝她。现在出现的韩易，却是完全不一样，根本不将她放在眼里，这让她这么多年来堆积起的极度膨胀的虚荣心一下子崩溃了，造成了她心里面的强烈不甘，就是因为这一股不甘的心念，她才会对韩易如此苦苦相求！

　　一旦韩易真的和她在一起了，说不定她又不会珍惜。

　　此时，归灵儿已经哭成了一个泪人，双眼通红如兔子一般，鼻头微皱，她撅着嘴看着韩易，同时不断地摇着归元一的手，想要爹爹归元一帮她出一口气。

　　归元一心里泛起了一股无奈的苦涩，韩易的强大归灵儿或许并不清楚，但他却是非常明白，一个可以用一根手指头剑下大帝之骨炼制的神剑，这样的人物实力绝对在自己之上！

　　“灵儿，别闹！感情这事情不能勉强！”归元一脸色一沉，道。

　　归灵儿何曾受过这样的委屈，居然被人拒绝了亲事，现在想在父亲面前撒撒娇，想要这个牛掰的父亲帮自己出出气，却不想归元一也是摆起了冷脸。

　　“呜呜呜……”

　　归灵儿再也受不了，呜咽着跑回了城里，看着那一身红色的背影逐渐远去，每个人的心思都不一样，远处遥观的那群修者则是一个个摇头叹息，也有人暗骂韩易暴殄天物，不知道珍惜，当然大部分人说的天物指的并非是归灵儿，而是那一口元泉……

　　“小女让我宠溺惯了！随意才会这般刁蛮任性！”看到归灵儿离去，归元一自嘲地笑了笑，道。

　　“我和她真的不合适，所以不能勉强，对不起，归宫主！”韩易非常礼貌地说道。

　　“呵呵……”归元一讪讪地笑了笑，又道：“对了，韩易道友这次来元泉城是有什么事情吧？”

　　韩易点了点头，正要思量着怎么开口，难道直接和他说我是来抢元泉的？

　　就在韩易思忖之时，归元一又道：“既然如此，就先到城主府内一座吧，有什么事情再慢慢商议，看看有没有什么我归元一可以帮到的！”

　　韩易和太霜真人相视了一眼，交会了一个眼神，旋即点了点头，道：“那就有劳归宫主了，另外这件事情却是要和你商议，我们进去再慢慢谈吧……”

　　一行人穿过元泉城的城门，沿着略显拥挤的道路，一直走到城主府中。


第525章 三宫宫主

　　城主府在元泉城的中心地段，紧邻最中间的那一座高塔，走在元泉城内，韩易才能够真切地感受到人潮的拥挤。

　　大街上几乎是人挨着人，不过这也是在最繁华的地段，道路两边的商铺里面堆积着各种各样的宝贝，许多人都会走入店内选购自己心怡的物品，元泉城内即使是开一个小店，只要经营得当，也能够成为暴发户，难怪这么多人挤破头了也想要钻入元泉城！

　　归元一觉得自己一个人走在前头并不合适，所幸和韩易以及太霜真人并排而行，三人都是绝对的强者，身上散发出来的气息让四周之人都感觉到阵阵心悸，因此不由自主地让出了一条道路。

　　就在快达到城主府的时候，突然有一道身影颠颠撞撞地冲了过来，他的速度飞快，却是没有任何规律，好像是喝醉了酒一般。

　　韩易、太霜真人以及归元一三人并排而行，韩易走在最中间，速度不急不缓，然而此时，拿到人影却是正朝着韩易撞来。

　　韩易略微一动，身形便闪了过去，而那一道人影因为撞了个空，一下子跌倒了地上，滚了几圈，撞到了一间屋子的屋角上，不过此人修为也不甚低，并没有因此受伤，反而把屋角撞出了一个窟窿，屋子的主人气嚷嚷地边骂边跑了出来。

　　这道人影却是在地上咕噜爬了起来，脸颊上泛着一层红晕，屋子的主人一看到他，原本想要大骂一场的架势顿时偃旗息鼓了，心中暗道倒霉，只得默默地回到了店铺内。

　　“嘿嘿……居然还真是一个酒鬼！”太霜真人有些幸灾乐祸，这个酒鬼看上去年纪轻轻的模样，修为却也快到了圣贤境界，如今已是太虚巅峰，身上有了圣贤神力的痕迹……

　　在场的唯有归元一识得此人，这个酒鬼便是上清宫柳三封的儿子柳无叶，平生最爱的就是各种美酒，是一个当之无愧的酒鬼，但是此人的修炼天赋又是极佳，若不是柳无叶每日沉迷醉酒，这个柳无叶倒是会被归元一考虑成为女婿。

　　归元一在地上翻了起来，瞪着一双眼睛，直溜溜地看着韩易，一身酒气，他摇摇晃晃地走了过来，指着韩易，道：“刚……刚才……是……是你推我？”

　　“我推你？”韩易有些莫名其妙，自己从头到尾都没有碰一下此人，若不是自己及时躲开，肯定要被这人撞上了，现在居然被说成是自己推了他。

　　“要不是你推我，我怎么会摔倒地上去？”柳无叶酒气熏天，朝着韩易说道。

　　这使得韩易更加反感，饮酒韩易并不反对，偶尔大醉一场也是人生乐事，但是这般借酒撒泼，疯疯癫癫却是让韩易最为厌恶。

　　“给我滚开！我没有推过你，碰都没有碰过你，你再来撒野，别怪我手下无情了！”韩易不想和这个酒疯子纠缠下去，便冷声威胁道。

　　“嘿嘿……你竟然威胁我？真是可笑！你知道我是谁吗？”柳无叶大笑起来，看着韩易想看着一只卑微的爬虫。

　　“我管你是谁？在我面前撒野就是死路一条！”韩易懒得在啰嗦，一个大耳光子扇了出去，那个柳无叶根本来不及躲闪，像是一只死狗一般被韩易一巴掌甩出了十丈之外。

　　这时候，又有人从方才柳无叶出现的地方跑了过来，他应该是跟柳无叶一伙的，不过看他的样子，虽然也有三分醉意，但总体来说还是清醒的，他看着被韩易一巴掌甩在地上的柳无叶，脑袋有些发懵，他揉了揉太阳穴，似乎将最后一点酒意也逼出了体外。

　　“居然有人敢在元泉城打柳无叶？”他顶着韩易看了几眼，确定韩易并不是什么宫主，至少不是他认识的那些宫主。

　　“你知道你打的是什么人么？”后来的这个年轻人也是锦衣华服，风姿不俗，他脸上挂着一丝冷笑，准备看韩易的笑话。

　　韩易无所谓地耸了耸肩，打得是谁他并不在乎，最重要的是那个酒疯子不敢再来撒泼了。

　　“好好！有种你就别走！我柳无叶这就去叫人！”被韩易一巴掌扇到在地的柳无叶爬了起来，抹去嘴角殷红的血迹，目光阴蜇地扫过韩易，旋即转身离去。

　　“你打的是上清宫宫主柳三封的儿子，这座城池也是柳三封所建，三大城主之一的柳三封啊！整座城都是他的，你现在居然打了他儿子，你就准备受尽折磨吧……哈哈哈哈……”另外一个年轻人大声说道，说完之后哈哈大笑起来。

　　“原来是上清宫的公子，真好！”韩易瞥了归元一一眼，此人正退到了后面不远处，所以柳无叶并没有发现他，归元一肯定识得柳无叶，但是并没有上前来说话，这说明归元一肯定是想要挑起柳三封和韩易的矛盾，借此自己可以从中寻求到一种微妙的平衡。

　　“嘿嘿……”韩易心底冷笑一声，这个归元一居然敢算计自己，既然如此，自己也就没有什么面子给归元一了。

　　“归元一！”韩易大喝一声，直呼其名。

　　归元一身子一震，走了过来，原本指着韩易大笑的那个年轻人看到归元一在这个白袍家伙的喝喊之声走了过来，顿时感觉到有些不妙。

　　“归伯父！你怎么在这里？”那个年轻人有些诧异地问道。

　　“来来……我给你介绍下！”归元一在此时才表现出几分地主之谊，道：“这位是韩易前辈，是你归伯父的好友，这位是雷毅，战神宫宫主雷勃之子！”

　　雷毅走上前来，神色有些不自然，不过他依旧是朝着韩易躬身行礼，道：“晚辈雷毅，见过韩易前辈！”

　　虽然行了礼，不过神色却兵部甚恭敬，看来还是卖了归元一的面子。

　　“嘿嘿，居然在一天之内碰到了三大城主的后人，还真是各有特色啊！看来作为元泉城的城主还真是手眼通天的人物啊，每一个儿子女儿都是如此的霸道狂妄！”韩易心中暗觉好笑，随后看向雷毅，道：“你把之前和我说的话，再说一遍！”

　　见到韩易咄咄逼人，雷毅脸色再次冷了下来，他很少受气，早已经养成了极度蛮横的脾性，自然受不了韩易这幅高高在上的样子……

　　“不要真以为你自己是个人物！要不是看在归伯父的面子上，我根本不会叫你一声前辈，就连你的名字我都懒得提及！脏了我的嘴……”这时候，雷毅也发飙了，他再也忍不住了。

　　“好好！你也快回去搬救兵，最好把雷勃一起叫来！今日我就要当着你们上清、战神、灵虚三宫宣布一件事情！”韩易声音如雷，滚滚如潮，四周之人全都一颤，看向韩易的眼神变得更加的复杂，此人居然这么大的口气，要当着三宫宣布一件事情。

　　归元一听到韩易的话，眼皮一跳，知道今日肯定会有什么事情发生，他暗吸了一口气，道：“韩易道友！切莫动气，后辈不懂事，不要和他们一般见识！”

　　“我不会和他们一般见识，今日我来元泉城本就是有一件事情宣布！”韩易神色冷淡，没有多余的表情。

　　“韩易道友到底所为何事，你不妨现在告诉我，如果我归元一能够做到，现在就帮你去办！”归元一又道，试图探韩易的口风。

　　“你不要着急！”韩易冷笑一声，道：“等另外两个城主都来了，我自然会一起说与你们听！”

　　归元一咬了咬牙，腮帮子上露出两道高高突起的骨印，他强压住心头的怒意，眼色冷了几分。

　　这时候，不远之处人潮涌动，不少修者自动避让开来，生怕挡住了某人的来路。

　　“上清宫宫主柳三封到！”

　　一道呼喊之声后，一鼎七彩华盖雕龙画凤，在远处被八名修者托着极速移了过来，华盖突然一掀，从中飞出一道人影。

　　“是何人敢打我柳三封的儿子，速速跪下，自剁手脚！”人影落定，是一个须发皆白的老者，一身神力内敛，双目炯炯如火炬一般，他的气息极为绵长，让人感觉如同面对海洋一般，在他的身后，柳无叶跟了上来，指着韩易，喝道：“爹，就是他，方才就是他打了你的宝贝儿子！你一定要替你儿子做主啊……”

　　“就是你？敢动我柳三封的儿子？”柳三封身上的气息猛然暴涨，杀机扩散出来，空气被切割得哧哧作响。

　　就在这时候，另外一个方向，也有一道光华照耀过来，这是金色的光芒，如同神力一般澎湃，韩易感觉到了一股极为旺盛的气血，给人实质性地压迫感觉，循着这种感觉传递来的方向看去，只见一个身着金色铠甲，身着金色战靴的老者出现在视野之中，他白若霜雪的剑眉直插云鬓，眼神桀骜不驯，身上的气息威武如山，给人一种有无穷力量的感觉。

　　“战神宫雷勃，是何人口出狂言，要挑战老夫？”


第526章 战三宫

　　“小子！你还真是狂妄，一下子请动两位城主！”看到飞来的雷勃，柳三封冷笑起来，此时在他的眼里，韩易也太自不量力了，“咦……归元一，你也在这里！”

　　很快，柳三封也发现了归元一，后者略带尴尬地笑了笑，道：“我一直在这里。”

　　“你识得此子？”雷勃几步踏上前来，他每走一步，都给人一种天地崩塌的感觉，有战神临世的韵味。

　　“今日才认识！是一个强者……”看到雷勃和柳三封都来了，归元一也不再像之前那般谨慎，谈吐和神色之间也没有开始的那般恭敬。

　　“嘿嘿……一个强者！”柳三封笑了笑，旋即脸色一冷，指着韩易，道：“我不管你是什么强者，来到了元泉城就给我老实点，是龙你给我盘着，是虎你给我趴着！”

　　“咳咳……”韩易虚咳了两声，神色未有半点改变，这三个城主的确都很强，即使是圣贤巅峰境界的末飞秋，恐怕也无法胜过其中任何一人，尤其是战神宫的雷勃，总能让韩易感觉到有一股危险的气息。

　　“小兄弟，你来自哪里？”雷勃开口问道。

　　“太霜宫！”韩易回道。

　　“太霜宫？”三宫的宫主皆是一愣，不知道太霜宫什么时候除了这么一个人物。

　　这时候，一直藏在暗处的太霜真人不得不站了出来，同时面对三个强大的城主，太霜真人眼皮有些不自主地颤动。

　　“太霜真人？你可识得他？真是你太霜宫的人？”柳三封气势逼人，咄咄逼问道。

　　太霜真人咬了咬牙，道：“没错，他就是我太霜宫人！”

　　“嘿……我不管他是什么太霜宫，还是太白宫，既然敢动我的儿子，今日就别想活着离开元泉城！”柳三封冷声道。

　　韩易依旧是丝毫不惧，道：“我来元泉城就没想离开！”

　　“很好，有死的觉悟，可惜我不会让你轻易地死去……”柳三封目光阴狠，声音如从牙齿缝里挤出来一般，让人毛骨悚然。

　　“哈哈哈……”韩易大笑起来，道：“我想你误会了，并不是我有死的觉悟，而是从今以后，这座城池，元泉城，就归我太霜宫掌控！你，柳三封，可以留在城门外，做一条看门狗！我每日会赏你饭食！”

　　韩易之话顿时引起了柳三封勃然大怒，他狂吼一声，一个银白色的印记如鼎炉的形状凭空生成，朝着韩易砸来。

　　圣贤神力汹涌不息，鼎炉千变万化，存在于任何一个方位，任何一处空间，若想要躲避，那是完全不可能的，尤其是对于韩易来说，对空间法则的领悟并定是远远不足这三个绝对强者，但是韩易有一身无比恐怖的力量，借助这一尊仙人宝体，可以横扫圣贤境界的修者！

　　“呼呼！”

　　韩易一拳轰出，天地风声大动，风起云涌，金色的浪潮宛若化龙，轰击在银白色的鼎炉之上。

　　“啵……”

　　鼎炉爆炸开来，溅射四处，最终隐蔽到虚空之中。

　　“果然有几分手段！可惜还远远不够！”

　　一旁雷勃和归元一都是冷冷地盯着韩易，知道了此人居然是想来抢占元泉城的，这让三人都起了必杀之心，元泉城是这个海域之地的宝库，可谓是掌控整个海域之地的命脉，拥有元泉城，便掌控了整个世界。这么重要的地方，自然不可能拱手让人。

　　“太霜真人，我们交手吧？”归元一目光扫向太霜真人，冷冽地问道。

　　“这……”太霜真人面露难色，他非常清楚，独对归元一，自己唯有落败，没有任何胜出的希望。

　　就在这时，韩易朗声喊道：“归元一，雷勃，柳三封，你们三个一起来吧！”

　　声音滚滚如雷，响彻在整个元泉城上空，风起云涌，城中所有的修者都听到了这一句惊天动地的宣战，心中暗惊不已，纷纷探出神识，望向城中心。

　　“哈哈……狂妄的家伙！对付你我一人足够矣！”柳三封大笑起来，双手猛然一抱，在身前接触一个宝瓶印，宝瓶滚然天成，如天地一体，晶莹剔透，像羊脂玉一般温润，散发出迷蒙的光辉，圣贤之力装纳在宝瓶之中，随时可能爆炸开来，造成惊天动的杀伤力……

　　宝瓶印在他手中飞了出来，如同镶嵌在虚空中，朝着韩易推来，每一寸推进都造成虚空的坍塌，有强烈的空间风暴形成，不过这些空间风暴都是横向空间的风暴，所以无法对韩易造成致命性地伤害。

　　韩易站立在原地，体内无极仙光开始翻涌，丹海之中，全都是仙力汇聚的海洋，大约还存留有三分之二的仙力！

　　“轰！”

　　依旧是一拳轰出，没有任何多余的花招，韩易身形如猎豹一般极速射出，拳头上面有淡淡的白光透体而出，萦绕在拳头之上，这是无极仙光涌出体表的现象。

　　“啵……”

　　依旧是一声清脆的响声，并没有什么剧烈的轰击之声，这种情况只有一种解释，那就是韩易拳头的速度和力量都要远大于那只宝瓶印，宝瓶印甚至还来不及炸开，就被韩易彻底毁去，他的拳头如真龙一般，在虚空之中腾飞，掀起遮天蔽日的金光，整个元泉城都在颤栗……

　　“轰！”

　　韩易一拳轰击在柳三封的身上。

　　“噗！”

　　柳三封双目大睁，其中惊恐的神色难掩，口中大口吐血，胸前赫然出现了一个巨大的窟窿，他被韩易一拳轰成了重伤，连通神识也在这一拳之下受到了剧烈的波及……

　　“柳城主被他击伤了！”

　　“天啊，一拳便将柳三封击成了重伤，他到底是什么人？”

　　“这下三位城主恐怕要联手了！想不到海域居然还有如此高人，以前从未听说过！”

　　看到柳三封被韩易一拳击伤，城中的修者开始不断地议论起来。

　　“你……你很强！”柳三封脸上原本的戏谑之色荡然无存，取而代之的是一种凝重。

　　雷勃和归元一也都变了脸色，方才含义打出来的那一拳，换成是他们自己，自问也无法挡住！

　　“我早说了，让你们三人联手！”韩易黑色的眸子里升腾起战意，发丝舞动，此刻的他就如一尊战神，在所有人的心中都变得无比高大，还真是一个可以硬撼三大城主的人物！

　　这时候，在城门外，又走进来一人，他手撑一根奇怪的拐杖，每一次点地都会留下一团道的痕迹，此人风度翩翩，两鬓斑白，长长的剑眉上也开始染上了岁月的风霜，他每走一步，都会营造出一种杀阵，让人根本不敢靠近。

　　若是韩易几人注意到他，就会发现，他的气息和夺命书生极为相似，不同的是，这位老者明显要更加强大，而且在他的身上，没有那么明显的桀骜和杀机毕露，他就像是一条能够变成树枝的毒蛇，恐怖雪藏在暗处……

　　归元一、雷勃、柳三封，分别代表着灵虚宫、战神宫和上清宫，此时，这三人站在三个方位，将韩易围在其中，战局一触即发。

　　在柳三封的胸前，依旧有一个窟窿，虽然在不断地修复之中，但是鲜血还是不断流出，掉落在地上，灼烧得地面冒出滚滚的青烟。

　　“啊！”战神宫雷勃大喝一声，一拳轰出，金色的战甲涌动，周身气血化成一股澎湃的气浪，直冲云霄，他一拳之下，风声尖啸，阳刚之气充斥其中，能够镇压一切邪恶的力量。

　　归元一也出手了，在他的胸前飞出一道银白色的光圈，如手圈般大小，但是飞出来后便是极速暴涨，足足长成了数亩大小，朝着韩易套来，上面有无数的符阵流转，阵法的力量不断扩散出来，一看这就是一件阵法神兵，上面布置了无数座大阵，可以直接镇压死圣贤强者，有千万钧之重！

　　柳三封也是大喝一声，双手再次抱在胸前，结出了一座金罡大印，金色的罡气化成一把尖锐的锥子，能够轻易地撕裂空间，所到之处，触及到的空间全部破碎，威力非常惊人！

　　三人同时出手，归元一采用阵法神兵镇压束缚，战神宫雷勃近身血战，而柳三封有威力奇大的奇妙手印，三人各施手段，配合得天衣无缝，站立几乎是成倍的增长……

　　远处，那名手执拐杖的老者微眯着眼，呢喃道：“这三人合力之下，我也无法全身而退啊！”

　　而这时候，韩易也感觉到了丝丝威胁，尤其是雷勃的拳头，总携带着压迫性的力量，头顶之上的那道光圈似乎要将这片天地都收入到其中……

　　“三千图！出来！”韩易从那具肉身中祭出了三千图，没有法宝的支撑，那一道光圈太难缠了！

　　三千图一飞出来，韩易便射入一道无极仙光到宝图之中，想不到有了无极仙光的注入，三千图居然如活过来了一般，散发出从来没有过的威能……

　　其中一幅幅道图流转出来，如活生生的存在现实当中的景象，山河就在眼前，要镇压这片天地，狂沙吹过的大漠，遮蔽了这个世界的太阳，还有无数的峻岭，似乎就绵延在眼前，无穷无尽，震人心魄……


第527章 强者对决

　　同时面对三大圣贤巅峰强者，让韩易心中萌生一种震撼的感觉。

　　圣贤巅峰放在太荒大陆，那可是说一句话都要让世界颤抖的强者！若不是因为拥有这具仙人的宝体，恐怕是单独面对这三人当中的任何一人，韩易都无法支撑三招。

　　可是如今，拥有了这一件筹码，情况便是大不相同了！

　　以一己之力，对抗三宫宫主，相当于挑战海域这个世界最强大的实力！

　　这么多年来，三宫镇守着元泉城，挟元泉而令海域七十二宫，可谓是作威作福，威风八面，根本没有人敢扫他们颜面，更不用说是前来挑战了！

　　是韩易打破了这个局面，横空出世，像一个极为神秘的强者，直接杀到元泉城，连归元一的女儿也根本不放在眼里，卷起声势极大的风云，吸引了全城的目光。

　　当然在这些目光之中，大部分都是包含一中戏谑的意味，几乎所有人都认为这个家伙太自不量力了，以一敌三，而且是三个最最巅峰的强者，根本不可能胜出。

　　甚至不少人开始议论，这个突然出现的修者能够坚持多久，到底会落得一个什么样的悲惨结局。

　　当三千图从韩易的体内浮现出来，便将最直接的震撼带给了所有人，这是一种狂莽的冲击，挑战每一个人的心神承受力。韩易自己也未曾想到，三千图的威势突然之间暴涨如此之多，和以往完全不同，如今显化出来的每一幅道图都如一片现实的世界，流淌过的地方，都会对空间造成毁灭性的压迫，似乎要生生在这片世界当中再开辟出一个小世界！

　　三千图不断震颤，随着每一次颤动，都会从其中涌出苍茫的气息，滚滚如潮，如要撕裂时空，将远古时期的神话全部拉扯过来，气息在不断的蒸腾，越来越大，越来越盛！

　　然而，在如此狂莽的气势之下，归元一的银白色光圈居然没有被一下子挤开来，这让韩易心中一惊，现在三千图释放出来的威能他非常清楚，绝对可以轻易地击退一个万古圣贤巅峰强者，即使是大帝强者也不敢硬抗，然而凭借那一道光圈，归元一居然死守住了！

　　“灵虚宫的妙宝灵虚金钢圈果然不凡！大道至简，大势如浑，能够炼制出如此神兵的强者即使未证道也只差一步之遥了吧……”那名撑着奇异拐杖的老者不知道在什么时候已经来到了元泉城中央地带，他站在那里，如一个最普通的老人，气息内敛，精芒内张，完全没有神力的波动，略微蜷曲枯黄的发丝和看上去有些陈旧的袍子在风中飘动，怎么看都不像是一个修者。

　　然而，心思机敏之人就能发现，在他周身三丈之内，没有人会涉足一步，就连外界不同的气息都不会侵入其中，这种诡异看上去和周围的情境截然相反，却又显得那么理所当然。

　　强者！

　　真正的强者，实力绝对凌驾于三宫宫主之上，是海域真正潜伏的高手！

　　不过此时韩易正在激战三宫宫主，根本没有发现这样一个诡异的老头。三千图猛然扩张，抵御灵虚金钢圈带来的巨大压迫，使得韩易全身轻松下来，柳三封金罡大印化作的锐利锥子也在此时直刺向韩易的眉心之处，巨大的空间撕裂力卷起呼呼的响声，无数的空间碎片如浪花一般四溅，韩易心中一动，一只手连忙结印，天金封衍化到极致。

　　“太白神印！”韩易一指点出，手上的封印化成一道流光，激射而出，刹那间绽放开来，化成一尊神像之印，这是一个身着白袍的庚金神印显化的人物，宛若神仙，身上杀气浓烈。庚金主杀，不留一丝情面，此时这尊显化出来的神像便是如此，眉宇之间充满浓郁的杀气，双眼尖锐执着，长眉紧锁，盯着柳三封，同时一股浩荡的剑气激发而出，汇聚成一条滚滚长河，撕裂时空束缚。

　　“轰！”

　　柳三封的金罡大印显化出来的锥子被轰击的支离破碎，瞬间便消散在虚空之中，只影不留，巨大的冲击力将柳三封掀飞了千丈之远，同时大口咳血，太白神印经过仙力催发，威力无法想像，柳三封再次遭遇重创，战斗力瞬间丧失了五成，被无极仙光击中极不好受，仙力会残留在伤口处，甚至渗入到上着体内，控制他全身的经脉和血液、气流，极大的压制对方的恢复过程，柳三封完全被压制住了，心中除了深深的震惊之外，还有极大的疑惑，韩易的身份实在太神秘了，海域什么时候出了这样一位绝代的强者？

　　一旁手撑奇异拐杖的老者心神也颤动了一下，就这么一下，导致周围的空间冷冻如极寒之地，有空气冻裂的声音，这一股如昙花一现般的气息非常瘆人，若是韩易注意到了，一定会感觉到非常熟悉，和夺命书生身上的气息如出一辙……

　　接连化解归元一和柳三封的招式，这时候雷勃的铁拳已经轰至，雷勃是战神宫宫主，以强大的近身战力而名震海域，能够号称战神自然是肉身无比的强横，他的一拳之下，金光浩荡，气血澎湃，饶是韩易位于这尊仙人宝体之中，也感觉到了身上有气血的翻涌，有受到了压迫的感觉。

　　“战神宫之名果然不虚，如果能够修成大帝，以力证道，以体证道，那该是何等的强横？”韩易心中暗叹，在战神宫内，肯定有一种绝妙的练体神通，其玄妙和珍贵程度甚至在佛门的九转金身诀之上！

　　此时，归元一和柳三封也都将最后的希望放在了雷勃的身上，在他们看来，雷勃为战神宫最强者，近身作战近于无敌，气血旺盛，刚猛盖世，无人可挡！只要被雷勃攻到周身三张范围内，几乎没人还能够落于不败之地！

　　虚空重重坍塌，韩易身处的这片空间变得极度暴乱和不稳定，不过他依旧是岿然不动，如一座恒远的古山，深邃厚重，双目直视雷勃，战意浓烈！

　　城中所有关注这场战斗的修者，嗓子都提到了心眼上，这才是真正的强者对决啊！


第528章 战雷勃

　　雷勃的一拳大道至简，看上去没有任何的道和势，实际上却是蕴含最精纯的道，力道！

　　以力证道是肉身最强大的表现，这一拳已经达到了返璞归真的效果，韩易双眼如炬，只觉鼻头上有生生发疼的感觉，这是剧烈的重重空间压迫所致！能够让仙人的宝体生出疼痛的感觉，这样的力量该有多恐怖？

　　但是也仅仅是疼痛而已，除此之外，并没有半点实质性的伤害！

　　韩易的手突然一旋转，如游龙一般，极速伸展开去，微微上倾，如卧龙抬头，同时释放出一道清亮的龙吟之声……

　　“嗷……”

　　龙抬头，大风扬，空间突然震颤，雷勃首当其冲，可以看到，在他的脸上，一块块肌肉被龙吟之声引发的剧烈波动刮得成波涛状。

　　两拳相接，这是力量的直接碰撞！

　　“居然有人敢和战神宫雷勃肉身对抗？”

　　“战神宫战神无双，以力量无匹见称，饶是此子强大如斯，恐怕也无法抵挡雷勃的狂莽一击！”

　　众人议论纷纷，全都不看好韩易，雷勃在肉身力量和紧身搏杀之上带给众人的印象就是无敌，没有人可以撼动！

　　雷勃双目如电，他两条眉毛如两条怒龙一般，虬卧在额头上，双眼之中透发出沉稳和必胜的信念，周身金光绽放，方圆十里都笼罩在他释放出来的这一股巨大的气场之下！

　　然而，两拳相碰，雷勃双眼突然一滞，神色也是发生了巨大的变化，强压住心头的狂惊，他连忙收拳，身形一侧，以肘部再度拱出，袭杀至韩易的小腹！

　　“战神宫！果然是以近身作战而闻名，居然能在这么短的时间内作出调整！”韩易心中也是惊诧，雷勃方才那一拳已经轰出，同时两人的拳头已经撞击在一起，然而仅仅是刚刚触及的那一瞬，近乎千百分之一刹那的时间，雷勃便感知到了韩易力量上带来的威胁，做出了调整。

　　收拳，侧身，出肘，一切都在电光火石之间，根本没有人看清楚，就像是雷柏一开始便使出的是这一记招式。

　　铁肘如山，瞬间压迫而来，金光流淌在雷勃的手臂之上，空间并没有出现破裂和坍塌的痕迹，这种力量是最恐怖的，没有一丝的外泄，全部融合在攻击的部位，一旦触及到对方的肉身，会在一瞬间全部释放出来，彻底摧毁，造成致命性的打击……

　　韩易也是在第一时间发现了雷勃的变招，身形连闪，如一只轻盈的仙鹤，往后滑退，神色不慌不忙，从容镇定。突然，他一只手抓出，朝着雷勃的铁肘抓去！

　　以手掌抓手腕，这必须要在力量上完全压制住对方，否则只会是自取其辱！韩易此时表现出来的行为，在许多人的眼里就是托大，是不自量力，肯定要付出血的代价。

　　雷勃似乎也不相信对方能够这般抓住自己的攻击，直接化解。他身躯连颤，手肘之上的力量连续涨了三次，每一次都增长了八成，三次叠加在一起，增长的幅度已经超过了三倍！这是战神宫的独门绝学，神力三重浪！

　　三重叠加，一浪高过一浪，连续轰击在韩易的手掌之上。

　　“轰”、“轰”、“轰”！

　　每一次都如惊雷炸响，引发巨大的声响，一声高过一声，韩易的整只手臂也都会在每一次的爆炸之时剧烈的震荡，最后一次，单单那一股被动的震荡力量，便将虚空震得支离破碎。

　　然而从始至终，韩易的手都是紧抓不放，没有离开雷勃的铁肘半寸！

　　雷勃被韩易死死地抓在手里，神力三重浪的叠加也无法震荡开来！

　　“起！”

　　雷勃老脸微怒，原本如战神一般威严的脸上赫然多出了一层羞怒的晕红，他猛然一喝，身上气息如浪一般再次扑出，在他的身后，金光汇聚，形成了一座金色的神像，如一尊实质性的雕像，看上去巍峨而高大，如纯金打造，栩栩如生，这是一尊威严的战神之像，双手如龙，双脚如天柱，站立在虚空中，显得无比的高大。

　　随着这尊战神的显化，雷勃的力量再次暴涨，这一次足足提升了一倍，他金色的发丝蜷曲在头上，每一根都如虬龙一般，每一根都能够割裂山脉，刺破虚空，蕴含有无尽的威能……

　　“起开！”

　　雷勃猛然一甩手，这一次威势远超之前，空中重重叠叠皆是金色的幻影，雷勃的那一条手臂就像是巨龙般，在空中划过一道道玄妙的轨迹，充满了力量的霸道气息，韩易的手臂也随之在空中摆动，这一次雷勃似乎要把韩易甩出去了。

　　然而，形势再次发生了逆转，韩易借力打力，手臂随着雷勃的手臂摆动，却在最后的一一刻，突然之间往前一压，身形也如猛虎，向前疾然一跃，巨大的压迫力瞬间如山脉倾轧一般，全部叠加在雷勃的身上。

　　雷勃脚步踉跄，一个身形不稳，居然跌倒在地，轰然倒了下去，而韩易则是一手如山，镇压在雷勃的胸口之上，一手如雷，极速地轰击向雷勃的头颅。

　　“这……”

　　“嘶……”

　　柳三封和归元一两人面面相觑，皆是倒吸了一口凉气，太霜真人也早已经震撼得无以复加，原本只知道这个韩易强横得很，却没想到强大到这么离谱，不仅是神通能够镇压住柳三封，力量也要绝对凌驾在雷勃之上，这样的家伙只能用变态了形容了！

　　全城在关注这场战斗的人，都已经震惊得没有半点言语。

　　而且在这次激烈战斗的过程中，在韩易的身上，他们根本看不到大帝神力的气息，这说明韩易根本不是一个大帝强者，不是大帝却能够力压三宫宫主，如此人物，如果称帝，那不是化道有望，成仙也未必是镜花水月了！

　　“此子深藏不漏啊！”远处的神秘老者，波澜不惊的脸上终于荡漾出一丝异样的神色，与此同时，他手中的诡异拐杖微微一颤，整个元泉城突然剧烈地抖动了一下。

　　所有人皆是一惊，看向这名神秘的老者！


第529章 荀凉生、大荒龙鼓

　　韩易下意识地停下手来，朝着拄着拐杖的神秘老者看去，这个老者身形微微佝偻，却给人不敢轻视的感觉，此时老者也知道刚刚因为瞬间的震惊而做出了失常的举动，仅仅是拐杖微微时空，便引动了如此之大的声势……

　　归元一、柳三封、雷勃三人同时看向老者，几乎是同时变了颜色，似乎看到了忌惮许久的人物。

　　此时的雷勃已经脱困，他趁着韩易转移注意的一瞬间逃离了出来，此时和归元一、柳三封三人各立一角，分别退了开去，呈三角状站在半空之中！

　　“你的确很强大！”归元一看向韩易，有些艰涩地说道。

　　韩易不置可否，神色平淡，道：“我来此只有一事，就是让你们交出元泉城！”

　　韩易非常的果断，说话也毫不含糊，直接点名要元泉城，没有商量的余地。

　　这个世界永远是这样，唯有凭借实力说话，否则再多的言语也是苍白无力的，是废话！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　就在此时，归元一、柳三封以及雷勃几乎是同时大笑起来，在她们看来，韩易是在讲一个很好笑的笑话。与此同时，他们各自取出一角玉符，上面流淌着七彩的光辉，可以看得出来，这三角玉符是连同在一起的，可以同时控制某座阵法。

　　三人同时注入了神力，七彩玉符之上，缤纷色彩大绽，一道道炫目的光华扫过元泉城，在元泉城的上空，突然之间有无数的神力波动起来，这种波动越来越大，越来越清晰，很快就形成了一条条宛如实质的流光溢彩……

　　“快出来！”神秘老者朝着韩易大喝一声，手中拐杖猛然点出，如一条毒蛇一般，杀机重重，吞吐着信，朝着上清宫柳三封点去。

　　韩易微微一愣，没有想到这个老者居然会帮助自己，当下连忙点头，脚踩无相步法，极速地跃出了那片空间。

　　这时候，元泉城中央已经产生了巨大的异变，在中央的高塔上，一团光亮照射四周虚空，如一颗璀璨的宝石，释放出无穷光华，四周的空气当中，无数条光线扭曲如蛇，不断地摇摆着，中央的宝塔和柳三封几人形成的三角形成了一个巨大的阵法——三沙天门阵！

　　这种阵法非常玄妙，是上古时期一个非常恐怖的人物留在海域的阵法，后来被灵虚宫获得了传承，归元一一苦心推算了无数年，终于明白了其中玄机。然而，归元一虽然推算出来了，却无法衍化出来，凭借一个人的力量，归元一完全无法做到，后来在上清宫、灵虚宫、战神宫三宫达成一致，并且占据了元泉，建造了元泉城之后，归元一才将三沙天门阵的立阵法门拿出来，三人共同参悟了十年，终于领悟其中奥义，同时在各自的配合之下，在元泉城内布置下了这座阵法。

　　阵法的威能极强，韩易现在就能够感觉到，其中混合着各种各样的杀气，还有诸多迷幻阵之类的小阵法，一座大阵足足融合了上千座小阵，然而所占据的地域却并不大，这种阵法最难刻画，所要做到的每一步都非常的精细，力量也全部集中在一片空间当中。

　　因此，一旦被困在此阵中，后果不堪设想。虽然韩易力量强横，但是想要轻松从这三沙天门阵中闯出来，恐怕也没有那么简单！

　　感激地看了神秘老者一眼，后者微微点头，朝着韩易示好地笑了笑，这是一个非常内敛的老者，气息捉摸不定，身上似乎有道痕流转，却又是无形无迹，像是站在虚幻的世界里，和这片空间已经有了不同的气息。

　　“荀凉生……你居然坏我好事？”柳三封身负重伤，原本想要借助三沙天门阵一举困住韩易，然后想办法慢慢磨死，想不到居然被人生生搅黄了！

　　没错，来人正是夺命书生的亲生父亲，强大的郇渊宫宫主，外界传言他挖到了一具大帝的尸体，这些年来一直在郇渊宫内闭死关，炼化那具大帝肉身，从夺命书生身上使用的神兵来看，众人所言并不虚假！

　　此人真的有莫大机缘，居然挖到了一具大帝的肉身，韩易心中也有惊诧，不留声色地打量了一遍荀凉生，名如其人，冰凉如霜，却又不是那种食古不化残酷暴戾的冰凉，这是一种超脱的凉淡，一切都像是那么自然，内心却像是一个庞大的世界，里面布满了杀机，同样也还有无穷无尽的智慧！

　　韩易看不透此人，一点都看不透，不知道此人心中到底有什么想法，但是潜意识里能够感觉到，此人对自己没有恶意！

　　“柳三封，你还是这般冥顽不灵！”荀凉生不咸不淡地说道，长袍猎猎，头上微微蜷曲的头发在风中自然的攒动，双眼看着柳三封，有一种自然而然地不屑一顾。

　　“荀凉生，传言你挖到一具大帝肉身，如今想必已经炼化成功了吧？就让我来试试，你到底有多厉害！”这时候，归元一站了出来，他长袖一拂，一尊不动明王印在身前结成，不动明王手执大光明剑，大威大理，怒目圆睁，朝着荀凉生袭杀而来。

　　荀凉生不急不缓，神色悠闲，不像是在面临大敌，反而如闲庭信步，赏花观月，他几步走上前去，在不动明王之前，单手一挥，化出一片结界，不动明王咆哮着不断扑上前来，却不断被阻隔在外，根本无法越雷池半步！

　　随后，荀凉生伸出右手，在他的手上赫然多了一张鼓，这张鼓看上去非常古朴，散发强大的气息，有大帝的神力在流淌，他另外一只手轻敲在鼓上。

　　“咚……”

　　鼓声响起的一瞬间，整个天地都寂静了下来，下一息，却又是震耳欲聋，整个世界已经干干净净了，徒留下了鼓声还存在，其他的一切似乎都被鼓声掩埋了！

　　那一尊不动明王印瞬间具备鼓声摧毁，点滴不剩，归元一也是大口咳血，连连败退，双眼，双耳之中都有鲜血渗出！

　　“大荒龙鼓！”韩易紧盯着荀凉生手中的那一面鼓，内心扑通扑通直跳起来……


第530章 荀凉生、精神对抗

　　大荒龙鼓，韩易曾在《太荒》一书之中看到过，传说之中是比大帝神兵还要厉害的武器！

　　用真龙之皮作为鼓膜，用真龙的头骨做的鼓架，此鼓一击便能震破天地，二击便能移山倒海，三击之下星辰陨落！在太荒大陆已经消失了千万年，想不到今日在这里出现了。

　　曾经在中州，韩易见到过一个叫做裴元洛的修者，此人来自破法圣教，他有一面鼓，就是大荒龙鼓的仿制品，威势也是甚大，不过和真正的太黄龙鼓相比起来，就像是小孩子过家家一般了！

　　“大荒龙鼓……大荒！”韩易心中突然一紧，隐约猜测到了几分大荒龙鼓的来历，不可置疑，大荒龙鼓肯定是诞生于太荒大陆，后传入海域，在海域之中被人命名为大荒龙鼓，之后再次出现在太荒，此时才真正在太荒大陆传开了“大荒龙鼓”的威名！

　　这愈加说明，在太荒大陆和海域之间有许多次来往，甚至可能，荀凉生就会知晓其中的一些秘辛！

　　大荒龙鼓一击之下便将归元一击飞了出去，震得他大口咳血，受到了极大的创伤。

　　最让所有人震惊的是，在方才荀凉生击鼓之时，分明看到了荀凉生手心处有一股独特的神力波动！

　　那是大帝才可能具备的神力！荀凉生已经迈入了大帝之境！

　　所有人心里都是埋着一颗重磅炸药，在这一刻突然炸裂开来，在内心深处掀起了惊天的骇浪……

　　海域出现了一名活生生的大帝强者！

　　“至于法伭，受之师承，原诸天命，流行坤舆，大道既成。法极神妙，变化由心，神通莫测。天地一囊，日月壶中，芥子须弥，大千毫末，挥金八极，尘视六合，乍合乍离，焂无焂有，入幽出显，虚空泯漠，驱神役鬼，雷电交加。谓之为虚，何所不有；谓之为实，何者非无。得心应手，心手相印，心无其心，手何所增，不于手得，随心而运，变幻无端，天地为证。微乎微乎！生生不已，惟通道伭，乃臻斯旨；故通法伭，道斯成矣。”

　　此为大帝强者，证道之日，便能通法立玄，天地为证，变化万千。

　　在这一刻，不管是归元一，还是柳三封和雷勃，都再无战意，面对一个大帝强者，一个万古圣贤只能够膜拜，这是不需要任何理由的！

　　三人几乎是同时跪了下来，朝着荀凉生行礼，韩易也是震撼不已，在荀凉生释放出大帝神力的一刹那，惶惶的大帝之威让他也是有一种下跪的冲动，但终究还是没有这样做，在韩易的内心之中，那一抹来自仙人的传承，深深的烙印在韩易的精神世界当中。

　　清冷，高傲，孤寂，还有一缕难以抹去的执着和怨念……

　　愈是在强大的压迫之下，这种感觉越是会浮现出来，荀凉生也感觉到韩易身上精气神的变化，微微一愣，看向韩易，旋即也是心中生出一抹傲然，散发出更加强大的精神压迫，朝着韩易涌来。

　　荀凉生本无恶意，只是韩易散发出来的气势对他形成了一种挑战，这是精神上的挑战，荀凉生身为大帝强者，自然也有了自己的脾性，因此也会不由自主地生出反抗的情绪，同时想要彻底压制住对方。

　　两人的精神力量都涌了出来，韩易心神本就极为强大，虽然是太虚境界，但是并不比圣贤强者弱，再加上那一缕仙人的意志，虽仅仅只有一缕，然而却代表了仙人的传承，仙人的高傲不容亵渎！

　　精神冲击在空中越来越密集，近乎形成了实质，柳三封、归元一以及太霜真人和雷勃，都被这两股精神冲击波及到了，四人都是面色煞白，一个个精神紧绷，惶惶不安，到最后一个个都跪倒了地上，脸上渗出一大片一大片的汗渍，身子有些不由自主地抖动！

　　“这……”

　　“太可怕了！”

　　元泉城中，无数双眼睛看到了这一幕，三大城主却全都跪在地上，一个神秘的老者和一个白袍修者两人站在最中间，明显是在精神对抗，而精神对抗的余波已经压迫得三宫宫主不敢起身。

　　“那两人是什么人，怎么如此强大？”

　　“其中一个好像是郇渊宫宫主荀凉生……”

　　有人识出了荀凉生，毕竟是七十二宫之一的宫主，在海域也算是有名头的人物。

　　“荀凉生，据说他挖到了一具大帝的尸身，看来是真的了，现在的他恐怕已经炼化了大帝肉身之中的大帝神力，参悟了证道玄机……”

　　“荀凉生十之八九成就了大帝之身，那么另外一个强者又是谁？他能够和成就大帝的荀凉生对抗，实力肯定也无比的强横！海域看来要发生动荡了！”

　　“那是当然了，看着趋势，元泉城恐怕得易主了！”

　　修者们议论纷纷，这么多年来，第一次看到元泉城发生这么大的变故，三大城主跪在地上，已经臣服了，元泉城易主已成定局了！

　　此时，韩易和荀凉生还在无声地对抗着，强大的精神力化成一道道锋利无匹的风刃，在空中不断刮过，归元一、雷勃几人只觉脸上生生发疼，有一股猛烈的力量从耳鼻处直朝里灌，压迫得几人连呼吸都停了下来……

　　最终，韩易和荀凉生两人相视一笑，同时停了下来。

　　“老朽甘拜下风了！”荀凉生朝着韩易拱了拱手，心悦诚服地说道。

　　众人心中皆是一惊，看上去两人势均力敌，没有一方胜出，但是荀凉生却是主动承认不如对方，那个白袍强者居然还胜出了一筹！

　　“怎么可能……他身上根本没有大帝的痕迹……难道是大帝九重天，能够将神力内敛到极致了？”

　　韩易神色平淡，微微颔首，道：“还要多谢荀宫主提醒，不然方才我就要陷入那三沙天门阵了！”

　　“客气了，我只是看不惯这三宫这么多年来霸占这元泉不放，好不容易看到有一个出手教训的人，自然不想见到你落入了圈套！”荀凉生顿了顿，又道：“对了，道友，为何我从来没有感应到你！”

　　按理来说，同为大帝强者，在同一片海域，不可能彼此之间没有感应。


第531章 太初古坟场

　　韩易略微一思忖，觉得自己没有必要再隐瞒什么，反正目的是离开这片海域，便道：“不瞒荀宫主，我是最近才到海域之地的！”

　　“哦？最近才到海域之地，难道说你来自于另外一个世界？”荀凉生神色微变，内心已经是翻江倒海。

　　不仅仅荀凉生，归元一、柳三封以及雷勃都已经是瞪大了眼，竖着耳朵，仔细地听着韩易的言语，生怕错过了一个字。

　　“没错，我来自另外一个世界——太荒大陆，用你们的称谓便是无尽大荒！”韩易点了点头，道。

　　“嘶……”

　　众人皆是倒吸了一口凉气。

　　“那一个地域无比辽阔，有无边的丛林，丛林里面有上古异兽，还有各种各样的太古灵药的无尽大荒？”荀凉生也是吃惊不已，手中的拐杖颤动不息，震荡得这片虚空都要坍塌了。

　　“荀宫主勿要激动！”韩易看向荀凉生手中的那根拐杖，心中总感觉有什么不对劲的地方，突然他瞳孔猛缩，“大帝之骨……这一根拐杖居然也是一根大帝之骨！整根拐杖是用大帝的脊梁骨炼制成的！难怪具备如此大的威能！”

　　似乎察觉到韩易神色的变化，荀凉生呵呵一笑，收起了手中的拐杖，原本瘦弱的身形愈发佝偻了几分，但是没人敢小视他。

　　“道友，我很想和你坐下来促膝长谈，让我了解一下无尽大荒的具体情况，另外我也知晓一些秘辛，关于通往无尽大荒的一条大荒古路！”荀凉生说出来的话让韩易心头狂跳，看来自己所料并不虚，荀凉生果然知晓一些蛛丝马迹……

　　“可以！”韩易当即点头应承了下来，并让归元一几人安排好了地方，两人便开始长谈起来，太霜真人不想独自面对归元一几人，便跟在韩易身后，在一旁安静地听着韩易和荀凉生的交谈。

　　韩易将太荒大陆的一些基本情况告诉了荀凉生，以及太荒重临等等都没有半点的隐瞒，这完全没有必要，看得出荀凉生也有前往太荒之心，海域这个地方虽然布满了道，但是身处其中，会流失体内的本命元气，这几乎让人无法忍受，如果能够离开这里，前往太荒大陆，想必每一个海域的修者都会欣喜若狂……

　　随后韩易又问道了荀凉生关于大帝肉身的情况。

　　荀凉生微微沉吟，道：“我确实挖到了一具大帝的尸体，是在太初古坟场内寻找到的，当时有一只强大的怨灵守护着，若不是我拥有七星灭魂灯，恐怕早已经被怨灵杀死了！”

　　“太初古坟场？”韩易初来海域，并不知道这里的一些神秘地域。

　　“嗯，太初古坟场是海域三大太初古地之一，非常的危险，这一次我炼化了大帝肉身，自身也成就了大帝之境，正打算再探一次太初古坟场！”荀凉生道。

　　韩易点了点头，道：“你把三大太初古地和我说一遍，还有大荒古路的线索！”

　　“三大太初古地，分别是太初古坟场，太初古战船以及太初古祭坛！我在太初古坟场挖到那具大帝尸体的时候，也发现了一本稀薄的古册，这一本古册一出现便自动焚烧掉了，不过在这昙花一瞬之间我记住了其中一点线索。”荀凉生眼神飘忽不定，似乎回到了很久之前的时光，身上的气息也变得愈发神秘，“如果想要找到大荒古路，必须要首先找到消失的幻雪宫，而大荒古路极有可能就在幻雪宫内！”

　　“看来我所料没错！”韩易心中更加肯定了自己之前的猜测，幻雪宫和幻雪仙宫有莫大的联系，甚至极有可能两者之间便是相通的！

　　“可是幻雪宫已经沉没了，有人说幻雪宫已经沉入到海底的无尽深处，这么多年来，无数修为高强的修者一次次下海探寻，终究是无功而返，甚至还有不少葬身在海底妖兽的腹中，幻雪宫就像是人间蒸发了一般，再也寻找不到踪迹了……”荀凉生悠悠地说道。

　　韩易若有所思，幻雪宫消失了，据太霜真人所言是经历了一场旷世大战之后，幻雪宫便无影无踪了，那么幻雪宫到底会去哪里，是不是真的到了海底无尽深处？

　　“我总觉得幻雪宫的消失和三大太古之地有关系，只是以我如今的修为，根本无法深入任何一地，所以无法证明我所猜测的到底正确与否！”荀凉生有些无奈地叹息了一声。

　　“你觉得你现在还无法深入其中吗？”韩易有些诧异，荀凉生已经是大帝强者了，难道还无法深入这些太初古地？

　　荀凉生微微点头，道：“在我还是圣贤境界的时候，只能在太初古坟场最外面转悠，最多是进入到坟场外围，根本没有深入，我想就是如今成就了大帝境界的修为，我依旧无法深入，因为太初古坟场太过玄妙了，其中的地势难以揣摩，危机暗藏，步步惊心，一脚不甚，便可能陷入万劫不复之地！人的力量始终无法和天地对抗！除非，我登临大帝巅峰之境，拥有只手摘星辰的伟业神通，一力破十会，才有可能深入太荒而不坠入险境！”

　　韩易心中略微思索，想起了太荒大陆上的那些太古遗迹，地下皇陵、赤离炎域，以及最近去的仙人宝库，这些地方都是上古大凶之地，全部是异常的危险，一着不慎就会陷入必死之局，除非掌握了精妙的玄学，否则即使身怀大神通也只能望之兴叹！

　　“不过……”荀凉生顿了顿，又道：“如果有你配合我，我想我们一定能够到太初古坟场深处走一遭！”

　　“太初古坟场……”韩易点了点头，道：“我可以陪你去闯一闯，看看到底有多危险！”

　　一个能够挖出大帝尸身的坟场，里面到底会埋藏着什么宝贝？又暗藏着什么秘辛？

　　“那事不宜迟，我们现在就动身吧？”荀凉生见韩易答应了下来，神色一喜，站起身来……


第532章 元泉城易主、闭关

　　“荀宫主且莫着急。”韩易站起身来，道：“待我先调理一段时间，大概需要半月时间，半月之后，我和你一同前去太初古坟场，如何？”

　　荀凉生顿了顿，旋即点头，“如此也好，这元泉城现在也该易主了，就让我郇渊宫和太霜宫接管了吧？”

　　“嘿嘿……”韩易若有所思地笑了笑，道：“那就劳烦你和太霜真人去打理这件事情了，等我出关之后，就和你一同前去太初古坟场！”

　　随后，荀凉生便起身告辞，太霜真人和韩易耳语一阵之后，也退了出去。

　　韩易开始布置下禁制结界，开始闭关修炼半月时间，在这次和三大圣贤对战之后，韩易还是收获颇丰的，虽然依仗的仙人宝体，但是从归元一几人打出的招式当中能够参悟到的东西太多太多了……

　　韩易盘腿而坐，两耳不闻窗外之事，心神也沉静了下来，天地之间变得清澈宁静起来，耳畔是岁月悠悠流过的声音，心境旷远而豁达……

　　首先，韩易不断修炼着神府当中的神识，在和荀凉生无意的对抗之下，韩易感觉到了神识强大的重要性。而且这次对抗也让韩易受益匪浅，神识当中的潜力被激发出来不少。

　　但是，韩易自己也非常清楚，自己的神识和荀凉生还是存在极大的差距，若不是有那一缕仙人的意念混杂在其中，韩易恐怕早就败下阵来了。

　　在韩易闭关苦修的同时，元泉城正在进行易主的形势，从今以后，元泉城便归太霜宫和郇渊宫所有，荀凉生和太霜真人为新任城主，而灵虚、上清和战神三宫的宫主则退出了元泉城。

　　韩易沉心在闭关之中，也没有去管外界已经传的沸沸扬扬的元泉城易主风波，不过这种风波也没有持续多久，七日之后，众人议论得似乎有点乏味了，而且换了主人之后的元泉城似乎也没带来什么异样的变化，渐渐地风波也就平息下来了，众人依旧和往常一般，做生意的做生意，修炼的修炼，出去历练的去历练，该干嘛干嘛去了……

　　城主府内，一间封闭的屋内，陈列着一件件精致典雅的家具，韩易盘腿坐在一张玉床上，这张玉床足足有五尺宽，长三丈，散发着淡淡的柔和光芒，映衬着中间的韩易，看上去就像是一个实实在在的仙人，有无数的仙光缭绕。

　　此时的韩易，已经换回到自己的肉身，经过这几次大战，韩易已经体会到了肉身强横的重要性，拥有一具无坚可摧的宝体，几乎已经立于不败之地了！

　　目前含义的肉身还不够强横，比上战神宫宫主雷勃都还有一段极大的差距，目前韩易的肉身最多相当于太虚神兵的坚硬程度，而雷勃全力一击，绝对可以轻易击碎太虚神兵，甚至低等的圣贤神兵也无法在雷勃的手下保全！

　　“有机会去战神宫走一遭，如果能够得到那一套战神宫的练体神通，那肉身肯定要发生质的蜕变！”韩易心中想到，不过此时，还是要先将九转金身诀修炼好，目前韩易已经修炼到了第七转，相当于太虚神兵坚硬，如果修炼至大圆满，便能够徒手抵抗圣贤神兵，这种肉身的强悍程度本已经足够震惊世人了，但是经过和雷勃一战之后，韩易还是感觉远远不够！

　　不断修炼着九转金身诀，金色的光芒一遍遍在周身萦绕，释放出来形成一尊佛陀的影像，威严端庄，又有慈悲仁善的神情，这是九转金身诀衍化出来的神奇效果，以体证道，显化出另类的道痕……

　　不过九转金身诀最终还是停留在第七转，没有再发生改变了，韩易非常清楚，如果要再发生进化，需要更多更毒辣的磨练，之前在空间风暴当中遭遇到的肉身创伤并没有给韩易的肉身带来好处，那是因为韩易没有机会及时的闭关修炼，一直漂浮在虚空之中，极有依靠不灭妖体自行修复，不过不灭妖体大圆满的境界，倒是使得韩易的肉身达到了不死不灭的地步！

　　只要神识尚存，就能够恢复肉身，即使被无极仙光封住神识万年，待到仙光褪尽之后，不灭妖体依旧能够发挥神奇的作用，吸纳天地灵气，重塑肉身，这就是不灭妖体神奇的地方。

　　在虚空之中，韩易遭遇到的创伤是来自怨灵的自爆还有空间风暴狂乱的切割，因为肉身之中有仙光残留的气息，所以肉身的恢复受到了阻碍，知道仙气被逼出体外，渐渐散去，肉身的恢复才水到渠成一般好了起来。

　　除了肉身之外，目前最最重要的一点就是，韩易的修为还太低了！

　　实在是太低了！仅仅是太虚境界，在海域之地如果单单论修为境界，韩易根本不算什么，如果没有那一尊仙人宝体，韩易在海域可谓是根本不算什么，没有人会讲这样一个太虚境界的修者放在眼里，放眼七十二宫，随便一个宫主都可以镇压住韩易。

　　虽然修为境界太低，但是韩易也知道，修炼境界的事宜不可能一蹴而就，唯有稳扎稳打，才能够一步步登临新的阶梯。

　　目前韩易的修为还是太虚二重天，太虚境界每提升一个小境界都需要一段机缘，想要出现一下子提升几个境界那几乎是不可能的事情，除非再次出现自然造化图这种逆天的情景。

　　不过谁都知道，能够看到自然造化图，那是亿万年才能够修来的机会，而且一个人一生顶多能够看到一次，因为自然造化图的出现，代表着一次洪荒的重临，除非修成仙人之身，否则又有谁能够经历两次洪荒降世？

　　但是对于韩易来说，虽然无法再次看到自然造化图，可在他的心中，已经有了一卷自然造化图的轮廓，通过天衍心法，韩易将之摹刻在了内心深处，烙印在灵魂之中，一有闲暇，便能够慢慢参悟，这对韩易的悟道，和修为境界的提升有难以想象的好处！


第533章 玄灵录

　　在心里又默默的参悟了一遍自然造化图，只觉神识清爽，有一种灵光笼罩的感觉，五神六识都变得清晰灵敏，似乎连空间之中最微弱的一丝波动都能够感触得到。

　　韩易伸出一只手指，在空中一点，一团晶莹的光芒闪烁而过，变成了一只栩栩如生的蝴蝶，在空中翩翩起舞，就像是一只真正存在的蝴蝶，优美而灵寂……

　　这是悟道的深刻体现，能够通过自己的方式衍化出来，便是将内心的道抒发出来，需要对道的极佳误解，许多的时候显化出一只小蝴蝶的难度比上用封印打出一堆古战车的难度还要大，不因为别的，就因为道之中交织的势，以及其中蕴含的那种意境，唯有做到惟妙惟肖，才会让人感觉到真实，感觉到身临其境……

　　虽然到了太虚境界，每一个小境界的提升都需要付出不少的代价和时间，但是拥有了心中烙印下来的自然造化图，韩易的修炼速度起码要增长十倍！

　　每次用到天衍心法，韩易都会想到兽王，自从离开了西原之后，韩易就一直没有再回百兽阁了，这也是韩易一直藏在心头的一桩心事。

　　沉心悟道了三日，韩易停了下来，时间已经快接近半月了，和荀凉生的约定日期马上就到了，韩易心中略微沉吟，又从虚机袋中取出了一卷古经。

　　这卷古经正是在元泉城外救下的那名圣贤强者手中拿来的，这是一块异种玄石承载的古经，制作的手法非常的独特，几乎是达到了巧夺天工之妙，薄如蝉翼的异种玄石散发着神妙的光华，流淌着淡淡的光晕，如水一般的痕迹似乎就在手指之间缠绕，这种感觉妙不可言！

　　“宝贝！绝对是宝贝……”

　　韩易已经接触过不少的古经，这一卷古经一入手便知道非常珍贵。

　　深吸了一口气，韩易端详着这一卷古经，只觉其上光华刺目，竟然刺得韩易无法睁开眼睛，无法睁开眼睛自然看不到古经上面的内容。

　　“怎么会这样？”韩易心中纳闷不已，“难道是那个人把古经交给我的时候在上面做了手脚？”

　　很快这种猜测便被韩易否定了，如果那厮能够在古经上面坐下如此玄妙的手脚，那么也就不必让韩易出手相救了！

　　“这卷古经非常神秘，来头甚大，看不到其中的内容，应该是有一种势分布在古经之上，遮住了其真容！”韩易心中猜测，为今之计，唯有借助三千图，将这卷古经放到三千图之中洗涤，清除掉上面的痕迹，或许就能够看到古经的真面目了！

　　“难怪那人在把古经交出来的时候并没有诸多不舍，想必他也是花费了极多的心思，却依旧无法看到古经的内容吧……”

　　韩易祭出三千图，将这一卷玉质古经收入三千图，玉质古经一进三千图，就像是一块丝绸一般，飘荡在虚空之中，韩易神识一动，便将这卷古经封在一处空间内，开始操控着三千图之中的大道气息冲刷起古经……

　　一道道苍茫的大道气息如洪流一般冲刷在古经之上，每一次都会引发出一片精神力量的波动，果然在玉质古经上，布置了重重禁制，布刻了一种势，能够阻挡外界任何一切物质和能量的侵入……

　　“哗……”

　　“哗……”

　　“哗啦啦……”

　　三千图中，大道气息不断洗刷古经，渐渐地，原本笼罩着一层朦胧光晕的古经开始变得清晰起来，上面的那层模糊的光层越来越淡，古经的真面目逐渐清晰，这是一块玉石，但并不是如之前所预料的那般纯粹，在薄如蝉翼的玉石之上，有一条条褐色的印记，微细几乎不可辨识，但细看之下又觉触目惊心，如一条条游龙，遍布其上，操控着整卷古经！

　　在古经内，一个个金黄色的小字都如龙蛇一般，还在不断扭动，充满了生机和活力，若不是这卷玉质古经有封印古字的功效，恐怕这些字都早已经飞出去了，这样的古字，每一个都能够参悟出道，非常珍贵！

　　韩易压住心中的喜悦之情，将古经从三千图中取了出来，这时候的古经才是洗尽铅华的珍宝，没有一丝浮华，完美的璞玉，精致的古字，道和势的意境，难以言说的珍贵。

　　在最左边，韩易看到了三个字使得他瞳孔猛烈的收缩，内心如一片江海猛然掀起了狂涛骇浪，久久难以平息。

　　在玉质古经最左边，也就是经文的开端，韩易看到的三个古字，分别是——“玄”、“灵”、“录”。

　　“玄灵录……”韩易久久地陷入在震惊的情绪之中，也不知过了多久，才渐渐回过神来，深吸了一口气，压制住内心深处的激动，韩易这才再次看向这卷古经！

　　玄灵录，是百南世家的一本传世古经，为百南世家祖师开山之作，《玄灵录》一书之中，记录了所有关于玄门一脉的所有玄学神通，观测天地之势，查探星空之象，探龙脉，观风水，甚至还能够移山倒海，扭转天地之势，参悟到最极致能够动用命运的力量！

　　想不到是百南世家的玄灵录，居然流落到了海域，百南祖师曾经身为玄帝，天下之间，即使是大帝强者也不敢对他不恭敬！只是随着后世古经的遗失，百南世家盛况逐日俞下，与其同为东泽玄学古世家的古风世家如今已经稳稳地压制百南世家一头，大有凌辱之势！

　　这一卷古经竟然会落到了自己的手里，这一切想来也都是命运使然，一想到曾经听到过关于玄学的神妙，韩易心中便激动不已……

　　天地如此之大，一切都有命运在操纵安排，实际上这也是一种势，是最大的“势”，或者将之称之为“天势”，万事万物，因果循环，每一个小势都是互相缠绕，互相影响，最终组成了一个整体，形成了大势！

　　玄门之妙事实上就是通过客官存在的事物，来分析这些势的存在，并且参悟其中玄机，最终达到改变这些势的目的！

　　默念了几遍清心决，待到心神沉静下来，韩易便开始观摩《玄灵录》……


第534章 天易诀、元泉

　　将神识一点点浸入到《玄灵录》，只觉一股庞大的信息顿时涌入脑海之中。但是，一入脑韩易便感觉极为熟悉的感觉！

　　“天易诀？”韩易很快就意识到了，《玄灵录》当中的信息恰恰和《天易诀》一模一样，当然仅仅是前一小部分与之一样。

　　“原来《玄灵录》就是《天易诀》，是真正完整的一卷古经书！”韩易心中顿时明了，曾经也听父亲悠千空说过，完整的天易诀非常惊人，几乎凝聚了玄门世家所有前辈的心血结晶！能够初窥《天易诀》门径，便修成玄师，能勾动地势，龙蛇起陆。臻至大成，成就玄王，拥有翻天覆地之能。大圆满之时便是无上的玄帝，移星易宿也不在话下。

　　玄灵录根据等级的不同，也分为上中下三卷，第一卷自然就是玄师所修的部分，韩易因为之前修炼有天易诀，所以有一定的基础，修炼玄师部分自然而然牙咬容易许多，隐约之间有成就玄师之势，不过成就玄师也不是一日之功，需要很多的亲身历练，在天地山川之间亲身实践，观察天地之势，参悟造化之功，移行换位，以一己之力改变风水命脉。

　　在玄师境界，修至大成时，就能够引动地下的风水龙脉，已经是了不得的存在了，现在的韩易想要成就玄师，至少还需要亲自去领悟一下大自然的势，然后悟出其中心得，才会有所成就……

　　深吸了一口气，韩易站起身来，想不到居然得到了一卷玄灵录，这大大的出乎了韩易的预料，太荒大陆玄学世家的东西居然也落到了海域，看来海域和太荒大陆还是有极为密切的联系。

　　算算日子，半月的时间已经过去一日了，让荀凉生那家伙多等了一日，想必他心里也有几分不悦了，韩易推开房门，走到庭院之中。

　　城主府极为宽阔，院中假山流瀑，灵药花圃，环境倒是不错，在热闹繁华的元泉城内，建造如此豪华的一座府邸，也只有占据元泉城的城主才能够如此财大气粗。

　　唤来太霜真人，却不见荀凉生，询问太霜真人才知，荀凉生在前不久离开了元泉城，并让太霜真人带信给韩易，说不久之后即会返回，原来太霜真人并不在城内等候，这倒让韩易心里暗自小松了一口气，让人等候总归感觉不大好，尤其是超过了约定还没有兑现，不过现在看来是荀凉生去解决一些私事了。

　　了解了目前的大致情况，元泉城已经被太霜宫和郇渊宫牢牢的把握住了，拥有两位大帝级别的强者，七十二宫当中其他的势力也不敢有任何的妄想，上清、灵虚、战神三宫更是退回到以前所在的海岛，老老实实的盘踞下来，不敢有任何的异议。

　　将一切情况都了解一遍，韩易便觉得该四处走走了，离开了城主府，往东行几步，来到了元泉所在的高塔之下，可以看到，在高塔之下，站立着数人，都是太虚巅峰境界的修为，此时却是在做着守卫的职责，可见元泉在海域人眼中的重要性，而且看得出来，这些守卫一个个都是极为乐意，能够靠近元泉，让他们有更多的机会吸收先天本命元气……

　　太霜真人跟随在韩易身后，恭敬地点头哈腰，这个满面冰霜的家伙，看到实力远超过自己的韩易，还是不敢将其冷脸摆出来。不过当看到几个守卫的时候，太霜真人立刻摆出了城主的架子，那些守卫并不识得韩易，但是一看到太霜真人都立刻恭敬地行礼，不敢有丝毫的怠慢和不恭。

　　“我想要进去看看，你和我一同进去，还是？”韩易看向太霜真人，问道。

　　太霜真人摇了摇头，道：“这半个月我已经在其中修炼了十日，吸收了不少的先天本命元气，进去也没有什么事宜，还是不进去了。”说到此处，太霜真人似乎又想到了什么，又说道：“对了，元泉好像发生了什么变化，但是我又不敢肯定，前辈你去看看，郭旭能发现什么端倪……”

　　“哦？”韩易微微一愣，旋即点了点头，道：“行！你先回去吧，我一个人进去看看！”

　　说罢韩易摆了摆手，太霜真人非常识趣地离开了，那些守卫用一种诧异的眼神看着韩易，他们都不明白，为什么城主会对此人如此恭敬。

　　……

　　走进塔内，这才发现，这座塔的构造非常的玄妙，或者说是奇思妙想。

　　这座塔并非是一座单纯的宝塔，在塔身内，结构非常复杂，遍布着许许多多的小空间，就像是一件件小屋子，磊在塔身上，重重叠叠，在这些小屋子当中，会有一些修者在其中闭关。

　　而在塔内的最中央，是一尊巨大的鼎炉，上面布满了奇异的纹络，有龙腾九天，有凤栖梧桐，有白虎涎芝，有玄龟吐瑞，在鼎炉的上方，飘荡着淡淡的本命元气，一丝一缕，如微弱的雾气一般，然而却是海域当中，每一个修者眼里最宝贵的东西，哪怕是一根头发丝般多少的本命元气都无比的珍贵……

　　在鼎炉当中，韩易看到一个人盘坐在一台莲花宝座上，而在宝座的下方，正是一口古井，想必此井就是元泉了！鼎炉之中的男子面容安详，神色平静，正在吸收着本命元气，见到此状，韩易也未靠近打扰，只是在一旁打量着周围的景象，就在此时，又有一人走进塔内，他神色匆匆，脸上挂着一缕期盼和激动的喜悦，三两步跨到了鼎炉旁，这才注意到站在鼎炉边上的韩易……

　　他微微一愣，上下打量了韩易几眼，写满警惕之色，韩易朝之微微点头。

　　那人见韩易并无恶意，也朝着韩易点头示意，不过眼底的警惕并未散尽，他正欲开口，这时候鼎炉嘎吱想了一声，居然在鼎身上敞开了一扇门……

　　原本盘坐在鼎炉之中的那名修者双眼睁开，长吁了一口气，神清气爽地站起身来，双眼再次看向下方的元泉，有一抹难以掩饰的不舍……


第535章 睿伯相、太初古祭坛

　　“睿宫主，这次轮到你了吗？”从鼎炉之中走出来的男子看向方才走进塔内之人拱了拱手，问道。

　　“是啊，等了这么久终于到我了！不过现在元泉被太霜宫和郇渊宫控制了，我们每次能够享用元泉的时间也延长了一倍，这倒是一件好事！”迎面走来的那个修者说道，随后又挑了挑眉头，道：“据说三日之后，七十二宫的宫主将要齐聚元泉城，据说荀凉生有事情要宣布！”

　　“嘘……”被称为睿宫主的修者连忙做出了一个噤声的动作，道：“荀宫主现在是大帝境界，上清、灵虚、战神三宫也不敢对他有丝毫不恭，我们还是不要直呼其名，以免祸从口出啊！”

　　后者点了点头，若有所思，“想不到他居然修成了大帝境界，如今海域第一人当之无愧了！恐怕在今后的很长一段时间内，元泉城都要归他牢牢占据了！”

　　“对了……”突然，他似乎想到了什么，又道：“据说还有另外一个神秘的白袍男子，他的修为不在荀宫主之下，在和他对抗的过程中，荀宫主甚至甘拜下风了……”

　　“我也听说了。想不到海域居然藏龙卧虎，还有这般强大的高手！”

　　两人皆是感叹不已，彼此又交谈了一阵，这才注意到韩易，因为韩易正打算进入鼎炉之中一看究竟。

　　“喂……你是谁？今日轮到我了！”

　　看到韩易就要走进鼎炉，睿宫主连忙喊道。

　　“我随便看一看！”韩易实话实说，他只是想到处看一看，并没有其他的目的。

　　“随便看一看？”另外两人一阵无语，看着韩易的眼神就像是看着一个愣头青。

　　“这是什么人啊？难道七十二宫当中重立了新的宫主？”

　　“我没有听说啊？重立宫主并不是小事情，不可能没有半点风声啊！”

　　两人看着韩易，各自猜测着韩易的身份，不管怎么说，能够进入此地的，地位都是极高的，过着是享有城主特殊招待的修者。

　　“对不起，道友，今日轮到我享用元泉了，希望你回避一下！”睿宫主也不是莽撞之人，他朝着韩易淡淡一笑，略微致歉。

　　“嗯……我明白，我只是看一看，并没有想霸占元泉的意思！”韩易非常平静地说道。

　　“那好吧……还希望道友不要太久，你也知道，这享用的元泉的时间太宝贵了！”

　　让韩易想不到的是，这位荀宫主居然非常慷慨地答应下来了，只希望韩易不要在里面逗留太久！

　　“你是哪一宫的宫主？”韩易眼睛微眯，对此人产生了几分好感。

　　“我是南华宫的宫主睿伯相！”

　　“好……”韩易点了点头，道：“我记住你了！我会和荀凉生说，让他把你享用元泉的时间延长一倍！”

　　韩易此言一出，睿伯相顿时一愣，旋即脸上露出了怒色，义正严词地说道：“道友，我愿意将如此宝贵的时间让给你，并不是让你在这里扯虎皮拉大旗的，如果你还是这样的话，就不要进去了！”

　　睿伯相居然把韩易当作是一个夸夸其谈的家伙，这让韩易有些无语，不过此时韩易也不想解释什么，嘿嘿一笑，走进了鼎炉之中。

　　到了鼎炉内，才能够发现这座鼎炉的妙用，虽然从外面看上来有些奇怪，为什么要啊一座鼎炉建立在一口泉上面，但是身处其中，便是一目了然。

　　鼎炉内有一个类似聚灵阵的阵法，能够把其中飘散到各处的本命元气聚集在一起，涌向其中的高台上，而修者在鼎炉之中正是坐在高台上，所以能够更好地享用充裕的本命元气，这大大地加快了修者吸收本命元气的速度……

　　“原来如此！”韩易心中明了，接下来便走到元泉边上，仔细探索起折扣元泉之井！

　　鼎炉外，睿伯相和另外一人相视无语，看着韩易的一举一动都是感觉莫名其妙。

　　“睿宫主，你和这样的人废话什么？居然还把如此宝贵的时间让给他在那胡闹？”另外一个宫主有些鄙夷地说道。

　　“反正现在吸收元气的时间都延长了，而且我还年轻，体内的本命元气尚且充沛，就答应他这个要求，让他看看吧，如果时间久了，我自然不会答应了……”睿伯相道。

　　“那随你吧！反正不是浪费我的时间，我现在还要回去闭关，七日之后又要来元泉城，恐怕时间太紧，这就告辞了！”那名修者又道。

　　“嗯！”睿伯相点了点头，道：“那后会有期了！”

　　说着，前者便告辞了，临走之时还看了韩易一眼，又看了看睿伯相，无奈地摇了摇头。

　　这时候，韩易已经将注意力全部放在了那口元泉之井上，让韩易一直很诧异地是，为什么身处海域体内的本命元气会自动流逝，可是这一口井却能够流出元气？

　　盯着元泉之井，韩易忽然有一种幻觉，似乎这口井的井底有一口巨大的黑洞，连通着虚空的尽头，那是另外一片世界，在那个世界里，空气清晰，元气滚滚……

　　“道友，好了吗？”就在韩易发愣的时候，睿伯相走了进来，开口问道。

　　韩易被打断了思绪，便只好作罢，朝着睿伯相点了点头，随后走了出去。

　　回到城主府，韩易让太霜真人将睿伯相享用元泉的时间延长了一倍，这种事情，太霜真人自然是对其言听计从，不会有任何的反对！

　　在城主府内又过了七日，这一天荀凉生终于赶回来，他神色有些狼狈，明显身上受到了一些创伤，在他的身边，夺命书生站在那里，有些不自然，眼中还有一丝丝没有褪去的惊惧之色……

　　“怎么回事？荀宫主？”韩易心中暗暗吃惊，想不到居然还有人能够击伤荀凉生，此人可是大帝境界。

　　荀凉生摇了摇头，眼神之中有几分憔悴，道：“犬子不懂事，上次被你击败之后居然只身前往太初古祭坛，若不是我及时感赶到，恐怕……”

　　“原来如此！”韩易点了点头，夺命书生果然是心高气傲，虽然败在自己手里心服口服，但是对自己却是如此苛刻，居然只身前往太初古祭坛。其次让韩易感到心悸的是，太初古祭坛居然如此可怕，一个大帝强者进入其中也无法全身而退……


第536章 齐聚、表态

　　“禹儿，这次你真的太莽撞了！太初古祭坛太危险了，你根本不该去！”荀凉生情绪有些激动，其中更多的是担忧，充满了他对夺命书生浓浓的关切之情。

　　夺命书生神色依旧是冰冷，他的性子比他父亲还要执拗，不肯低头，不服输，内心比天还高。

　　“这位前辈即使是你父亲我，也要甘拜下风，你败在他手上也是在情理之中，没有必要意气用事拿生命开玩笑！”荀凉生又说道，在这个儿子面前，他就像是一个啰嗦的老人，苦口婆心地不停絮叨着。

　　夺命书生略微有些诧异地看向韩易，虽然早知道韩易很强大，但是没有料到自己的父亲都不如此人，此时再看韩易，眼神愈发恭敬。

　　韩易摆了摆手，道：“荀宫主，你和令郎去疗伤吧，海域七十二宫很快就要齐聚元泉城了，到时候，我要动员所有人前去寻找幻雪宫！”

　　荀凉生听到了韩易的话，欲言又止，最终点了点头，和夺命书生疗伤去了。

　　这一日，元泉城极度热闹，来自海域七十二宫的人马全都齐聚在此，元泉城被新的城主占领之后，肯定会有新的政策要颁布。

　　荀凉生和太霜真人还未出现，城中来自各岛的宫主早已是热论纷纷，大部分话题都是集中在荀凉生和韩易身上，海域之地出了两个大帝强者，这确实是震惊亿古的事情……

　　半日之后，荀凉生和太霜真人终于现身了，在这两人的前方，还有一个白袍男子，身材匀称，面容英俊之中还有几分秀气，众人也都纷纷猜到，此人就是连荀凉生也自认不如的那个神秘强者，一想到此顿时肃然起敬。

　　在这些人当中，最为惊诧的自然是七日之前韩易在元泉外碰到的睿伯相，他双眼一动不动地瞪着韩易，嘴巴几乎成为了“O”形，想不到居然真遇到了绝顶的强者，一想到自己获得了对方的好感，日后肯定在享用元泉以及其他方面都会有特殊的待遇，睿伯相就欣喜不已……

　　而另外一人，就是那日从鼎炉中走出来的那名宫主也早已经惊呆了，此时的他开始有点懊悔，也有点极度睿伯相的好运气了。

　　韩易、荀凉生以及太霜真人在所有人的注视之下，一步步走上这座楼阁，这是元泉城内最高档的酒楼，有无比醇香的美酒，各种各样的珍肴，海里面稀奇的海味在此地都能够品尝到。

　　有这种机会，韩易自然也不会错过，虽然说修炼不容懈怠，但是如果生命当中除了修炼再无其他，那修炼又有什么意义？生命存在又有什么价值？

　　在修炼的过程中，偶尔静下心来，欣赏一下沿途的风景，平常一下世间的美食，这便是一种心灵的回归，所收获到的东西很多时候往往有难以想象的作用，许多的时候修至瓶颈，就需要这种闲情雅致之下偶然悟道的心得，才能够破解开瓶颈，从而发生飞跃性的突破……

　　坐在酒楼之上，韩易和荀凉生几人畅快饮酒，众人原本有些战战兢兢，后来也慢慢熟络起来一个个啊、开怀大饮，笑声酒令之声想作一片，在座的都是宫主级别的强者，万古圣贤境界，平日里极少能够像今日这般与人聚在一起，畅快的饮酒，高声地谈天说地，因此也难得如此开怀，此时都放开了，一个个激情豪迈。

　　酒过三巡，众人也觉得有了几分醉意，韩易也不得不承认，这元泉城的美酒就是与众不同，入口醇香甘甜，可是后劲十足，等到酒劲起来之后，就算用神力化解都有几分难以遏制之势……

　　或许是这家酒楼的掌柜为这些宫主级别的强者精心准备的美酒，因此才会有这般神奇的酒性吧……

　　见众人都喝得差不多了，韩易也站起了身来，虚咳了两声，顿时所有人都安静了下来，看向这位神秘的绝顶强者。

　　韩易目光扫过四周，有一股淡淡的英气从眉目之间散发出来，给人以沉稳的感觉。

　　“各位！我叫韩易，来自于无尽大荒……”

　　韩易淡淡的一句话，声音不大，语气也很平和，但是在短暂的寂静之后引发了轰然的浪潮声。

　　来自于无尽大荒，这意味着什么？在场的所有人，从来没有人见过来自无尽大荒的人，而且此时在他们看来，韩易能够从无尽大荒过来，很可能还可以从海域回到无尽大荒去，如果能够跟随着他离开这里，到那传说之中地上到处长满灵药，丛林里面布满了异兽的无尽大荒去，那该是一件多么美妙的事情，最重要的是，再也不必忍受这里的元气流失的问题，可以随意得奔走在天地之间，不必再受到任何的限制了！

　　身为万古圣贤强者，本已经有通天彻地之能，却因为元气的问题，限制在一口元泉之上，这就像是在所有人身上套下了一把无形的枷锁，如今有机会挣脱这把枷锁，自然是让所有人都兴奋无比的事情！

　　韩易的眼神随之扫过所有人，在这些人眼中都看到了无比炽热的神情，心里顿时明了，果然这些人都期盼能够离开海域。

　　“我明白各位心里所想的事情，我也非常愿意带领各位离开海域！如今的海域已经有了崩溃的趋势，就连那一口元泉都有要干涸的迹象了！这一点我想最近享用过元泉的修者都有感知……”

　　韩易所言并不虚，的确如此，那一口元泉有了干涸的迹象，这一点睿伯相就非常明显的感知到了。

　　如此下去，元泉迟早有干涸的一天，如果那时候众人还留在海域，等到元气耗尽，那便是任何人都逃不过死亡了！

　　“韩易前辈，请带领我们离开海域吧……”

　　“对，让我们踏上无尽大荒那片神秘的土地，我们一定听从你的指挥……”

　　这时候，这些修者已经迫不及待地想要离开这里了，无尽大荒就像是一个闪亮的世界，充满了无尽的诱惑力，在向他们招手。

　　看到这一幕，韩易心中暗笑，这么多的圣贤强者，如果全部带到太荒大陆去，而且每一个人都听从自己的指挥，那会是多么恐怖的一股势力啊？

　　心中暗自窃喜，脸上神色却是未变，两手虚压了一下，待到众人激动的声音听了下来，韩易又道：“在带领各位离开海域之前，我们必须首先要寻找到消失的幻雪宫……”


第537章 震慑、苗皓月

　　要寻找到消失的幻雪宫，听到这个消息，所有人都露出了失望的神色，幻雪宫已经消失了无数年，有人说它已经沉没到了海底无尽深处，这些年来，无数的强大修者潜入海底，却无法摸索到幻雪宫的痕迹，幻雪宫就像是凭空消失了一般，再也没有出现在人们的视野当中……

　　想要寻找到幻雪宫，简直是难如登天！

　　早已经料到众人会有这般反应，韩易微微一笑，又道：“各位不必担心，我和荀宫主已经找到了一丝线索，我相信不久之后肯定能够寻觅到幻雪宫的！”

　　“那韩易前辈需要我们做什么？”这时候，睿伯相站起身来，开口问道。

　　韩易朝着睿伯相点了点头，温和地笑了笑，随后目光扫过所有人，声音冷冽了几分，道：“你们要做的就是服从我的命令，从现在开始，你们就要听从于我，到以后离开海域踏上无尽大荒，你们都必须听从我的号令！”

　　韩易的声音充满了威严，几乎让人难生抗拒之感，不过在场的还是会有人露出不悦，这也是在韩易的料想之中，这些人都是万古圣贤，从来没有臣服于谁，就算是为了元泉之中的元气低声下气，但也没有真正服从三宫的号令！

　　现在韩易突然让他们臣服，这自然是让许多人心里有不满了！

　　“我知道有一部分人可能不服气，认为我韩易凭什么号令你们。”说到这里，韩易冷笑一声，道：“是啊，我韩易何德何能？能够统领海域七十二宫？”

　　韩易突如其来的自言自语让所有人都是一怔，不知道他葫芦里到底卖什么药。

　　“我韩易所凭无它，只有一双拳头！”说到这里，韩易猛然挥出拳头，爆炸性的力量在空中炸响，一大片虚空坍塌开来。

　　“如果有谁不服，大可站出来和我较量一番！”

　　韩易非常的强势，谁有不服就要打压谁，用最直接的方式镇压七十二宫的宫主，这种铁血手段使得一旁的荀凉生微微点头，对韩易的认识又深了几分。

　　“让我来试试！”就在此时，有一个身着星光道袍的修者走了出来，这是苍穹宫宫主苗皓月，苍穹宫实力不俗，在七十二宫当中能够排名进入前五，而这苗皓月，自然也有几分手段。

　　韩易盯着苗皓月看了三息的时间，确定了此子的修为，圣贤巅峰境界，神力之中有星光之力的痕迹，应该是类似于慕容世家之类的绝学神通。现在的韩易，还是借用着仙人的宝体，所以并不必担心无法战胜苗皓月，此时韩易心中思量的是，如何以最快的速度战胜苗皓月，雷霆一击才能够造成震撼的感觉，这样才能够镇压住那些有蠢蠢欲动之心的家伙。

　　“你可以出手了！”韩易声音冷淡，没有多余的话语，站在原地，身上的白袍猎猎，有一份超然脱俗的清新，如仙人降世，不食人间烟火。

　　这时候，所有人都屏住了呼吸，将注意力放在了苗皓月和韩易身上，他们想要看看，这个传说得神乎其神的家伙是不是真的有那么强横……

　　苗皓月神色严肃，小心谨慎，脚踩碎步，以一种玄妙的步法向韩易靠近，每走出一步，都会有一代安星光闪烁，无上的圣贤神力蕴藏在其中，如同踏在星空之中，虚幻不定，让人捉摸不定！

　　他身形一闪，出现在韩易的后方，面对他的是韩易的一张后背。

　　“轰！”

　　苗皓月看准了时机，猛然一拳轰出，威能内敛，到了苗皓月这个境界，能够看出精深的修为已经不是看一拳能够轰塌多宽多长的空间，反而一点空间震荡都没有的招式是最恐怖的！

　　这样的招式，力量都内敛到了肉身之中，集中在一点，一旦击中目标，就会爆炸性地释放出来，造成毁灭性地打击。

　　苗皓月的拳头袭来，威势恐怖至极，在场的人皆是心境，苍穹宫能够排进前五，果然是有一定的实力，就看这一拳，就足以让人明白很多东西。

　　然而，苗皓月的攻击方式正中韩易下怀，直接以肉身对抗，韩易绝度能够做到一击击败苗皓月，而且是以最具有视觉冲击力的方式！

　　太霜真人和荀凉生眼中已经露出了戏谑的笑容，他们非常清楚，韩易的肉身强横到了什么地步，一只手指可以接下大帝之骨祭炼的神剑，一拳可以轻易击退雷勃并且将之重伤，这样的力量根本不是苗皓月可以相较的！

　　“轰！”

　　两只拳头在空中猛然撞击在一起，顿时内敛的威能在这一刻全部如潮水一般喷涌出来，狂乱的喷发，溅射到虚空四处，这时候便可以看到一条条触目惊心的空间裂缝沿着两人的拳头，从中间朝着四面扩散开来。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　不知是空间裂缝裂开的声音，还是骨头破碎的声响，下一息的时间，苗皓月的整条手臂连通臂骨在内，全部消失得无影无踪了！

　　韩易的一拳，瞬间轰去了苗皓月的一整条手臂，骨渣都不剩，鲜血也全部蒸干，在他的肩膀处，却是汩汩地流出鲜血，深白的骨茬有一截搂在外面，触目惊心……

　　“啊……”

　　苗皓月痛苦地哀嚎了一声，无极仙光化成一条条细丝般大小的游龙直往里钻，封锁住了苗皓月的神力，阻止他恢复伤势。

　　“你服还是不服！”

　　韩易声音冰冷，同时在他的身上，有一股不容抗拒的威严散发出来，他一步步靠近苗皓月，咄咄紧逼！

　　苗皓月脸上神色极不好看，他紧咬牙关，也不知是因为疼痛还是心头感觉到屈辱，牙齿缝传来嘎嘎嘣嘣的声音，另外一只手紧握成拳，一条条青筋暴露出来，如盘踞的虬龙一般……

　　“如果不服，还可以出手，而且你还可以找帮手，任何人愿意帮你，都可以一起出手！”

　　韩易非常的霸气，就像是一个从来没有败过的强者，身上散发出必胜的信念，给人心神的压迫，不敢直接面对其锋芒。

　　“我服了！”

　　苗皓月最终还是接受了失败的现实，低声说道。


第538章 灵魂契约

　　苗皓月被韩易一拳击败，整只手臂完全被摧毁，而且镇封住了周身神力，无法恢复伤势，这一下顿时震住了许多蠢蠢欲动的人。

　　许多原本心中还有不服的修者喉咙滚动了一下，暗自吞下了一口唾沫，庆幸刚才站出来的不是自己！

　　眼神冷冽地扫过众人，韩易威风凛凛，见众人被压制下来，又开口道：“跟随我韩易的人，并不会受到太多的管制，也不会要你做什么卑微的事情，到时候前往太荒大陆，可以在新的世界里修炼，在那里有无数的神药，还有各种各样的上古异族，当然最重要的是，再也不必因为本命元气而困扰。天大地大，你想做什么就做什么……”

　　韩易开始从另一方面蛊惑这些人，武力上震慑之后又是抛出希望来诱惑，这一招很是奏效，很多宫主的脸色都露出了欣然向往之色，无尽大荒，多么美好的一个词语，此时太具有诱惑力了！

　　“韩易前辈！服从你没问题，只要能够踏上无尽大荒，就算是听任你的差遣，那又何妨？”说话之人优势睿伯相，这家伙还真不错，韩易发现自己还真是有点喜欢上他了。

　　很快，又有几人附和起来，纷纷表示愿意跟随韩易左右，只要能够前往无尽大荒，什么都好说。

　　“嘿嘿……”韩易嘴角噙着一抹笑意，随即神色再次变得严肃起来，道：“口说无凭，如果各位真的愿意服从我，就要和我签订灵魂契约！”

　　韩易此话一出，包括太霜真人和荀凉生在内，皆是大惊。

　　好家伙，居然要万古圣贤来签订灵魂契约……

　　万古圣贤可都是活了无数年的老古董，已经有了自己不可亵渎的尊严，让他们口头上臣服就已经很难得了，现在居然还有人让他们签订灵魂契约，这些人都是宫主，平日里高高在上，只有他们约束别人，很少受到别人约束，一个个都是心高气傲，哪里能够这么容易接受这种事情。

　　很快，就有人愤愤然地站起身来，一脸的怒意，就要摔门而去。也有人开始蠢蠢欲动，场面似乎快要失去了控制！

　　“想要走的人可以现在就走，我绝对不会阻拦半步！”韩易瞥了一眼刚才摔门而去的那一个宫主，一字一顿地说道：“但是，我把话说在这里，今日不肯签订灵魂契约的人，永远也别想跟我前往无尽大荒！永远也别想！”

　　韩易放下了狠话，如果不签订灵魂契约就别想离开海域，但是要让这些高傲的万古圣贤签下如此契约，实在是挑战他们的底线。

　　但是，如果不能离开海域……

　　而且元泉如今已经有干涸的趋势，一旦元泉彻底干涸，那么留在海域就是等死！

　　“我愿意！”就在这时，优势睿伯相，他打破了僵局。

　　睿伯相紧握着双拳，脸颊有些红光，看得出来，他也是经过了内心激烈的挣扎，最终决定和韩易签订灵魂契约！

　　“很好！”韩易满意地点了点头，道：“你是第一个站出来的，为了表示对你的满意，我有礼物送给你！”

　　说罢韩易一挥手，顿时一块玄灵石飞了出来，这块玄灵石足足有西瓜大小，玄灵石是非常珍贵的东西，这么大一块不知道能够价值多少，可以用来换取到延长寿命和补充神力的灵药。

　　韩易一下子抛出重磅炸弹，其他的圣贤也都动了心，再加上各方面的考虑，很快又有人做出了决定，愿意和韩易签订灵魂契约。

　　原本僵持不下的局面就这样被打破了，许多人纷纷倒戈，甚至开始对那些不肯屈服的人做起了思想工作，韩易满意地看着这一幕，会心的笑了起来。

　　七十二名圣贤强者，韩易并不要所有人都能够服从自己，只要有一半的人，能够和自己回到太荒大陆去，那就是一股不可忽视的力量，绝对可以横扫任何一个圣教世家。

　　最终，有六十人愿意和韩易签订灵魂契约，以此获得通往太荒的通行证，韩易也当下表示，绝对不会滥用灵魂契约来发号施令，就算是回到了太荒大陆，也会为这些人考虑以后的出路。

　　除了荀凉生和太霜真人，余下的十宫宫主都离开了元泉城，韩易并没有挡着他们，已经没有了这个必要。

　　已经拥有了六十名圣贤强者，剑指太荒，所向披靡！

　　签订灵魂契约是一个非常繁琐的过程，这个步骤和驯兽师驯兽的过程有点类似，需要在修者的神府内留下自己的精神印记和阵法，同样也要将被签订契约的一缕灵魂收入到自己的神府之中。

　　这是一个很繁复的过程，不过韩易也有另外的办法，他将阵法一一打入到丹药之中，然后给所有的修者都分发一枚丹药，也不用担心这些圣贤会使诈，因为其中有一缕韩易的精神印记，能够清晰地感应到阵法的变化，而且通过这一缕精神印记，韩易能够非常清楚地明白这些修者到底在想什么，会不会有逆反的心理。

　　同时，签订灵魂契约的修者有一缕灵魂在韩易的手中，如果他们一旦有叛变的心机，就会被韩易发现，并且通过这一缕印记，勾动对方神府之中的阵法，从而发动致命一击，摧毁对方的神识。

　　将所有的精神印记一一吸入神府，时间已经过去了许久，这时候，已经是月色如水，抬头仰望着挂在天空的那一轮明月，韩易的心绪飞到了太荒大陆，在那一边，是不是也有许多人在看着这一轮明月，思念着自己？


第539章 太荒乱世

　　在空间的另外一端，无尽大荒的沃野之上，月色静静流淌，无边的灵气在空中涌动，如沉沉的乌云压在低空中。

　　白日里出现的厮杀已经淡去，然而流在这片土地上的鲜血却依然是如此触目惊心，在月色如水的夜里，静静地流淌，有眼睛散发着幽蓝光亮的老鼠从地理钻出来，啃噬着残存下来的一些断臂残肢，发出窸窸窣窣的声响。

　　蓬莱圣教，人类的联总部设立在此地，自从洪荒重临，这里便成为了上古异族骚动最频繁的地方。

　　太荒大陆五域的各大门派已经意识到了来自上古遗族的危机，结成了联盟，由各大门派派出了绝顶的强者镇守在此。

　　然而，今日的战斗越来越残酷，从遗忘大雪山深处杀出来的妖兽越来越多，其中夹杂着不少上古异兽，一次次狂莽的冲击，已经让不少人类的修士陨落在遗忘大雪山外的迷雾藻泽，如今已近过去三月时间，已经陨落了三名太虚强者，而且最近的三日便死去了三名之中的两名。

　　更让情况雪上加霜的是，昨日赤离炎域当中火光大绽，从其中传出一声声惊号之声，强大的上古炎族似乎也要冲出来了！

　　中州秦岭之地，有滚滚的乌黑色烟雾从地底冒了出来，很快就填满了山谷，蔓延到山脉四处，乌烟所过之处，草木全部枯萎死去，生机全无！而且染上了一浓浓的尸瘴之气，阴寒厉毒，任何沾染了这种气息的生灵都会化成鬼物，变得凶残暴戾！

　　东泽，雷炎沼泽，一条条手臂般粗壮的雷电不断逆天而上，沼泽地几乎成了一个雷池，暴烈的雷电之力疯狂涌动，似乎也有异变发生，有人惊呼，上古雷族的生灵要从地底涌出来了！

　　在北漠，滚滚黄沙之中，突然有一片血光冲天而起，几乎遮蔽了整片苍穹，浓烈的血腥气息充斥在空气当中，整个北漠佛门都被血气笼罩，佛像上渗出无数的血滴，白塔林里的白塔上面显露出一道道深然可怖的血痕，黄沙之中不时流出鲜血，佛门似遭到了末日的惩罚，人心惶惶，坐立不安，迦楼罗和迦叶祖师不知去向，整个佛门如群龙无首，方寸大乱……

　　如今人族的处境可谓是四面楚歌，步步惊心了！

　　蓬莱仙宫内，众多大势力的执掌人聚集在此，一个个眉头紧锁，面容严峻，每个人都知道现在的形势已经到了无比艰难的地步，人类的四个圣贤强者都在仙人宝库内卷入了空间风暴，至今下落不明，在这上古异族纷起的乱世，人类就像是最脆弱的实力，随时都有可能遭遇到毁灭性地打击……

　　“明日轮到了九州皇朝和大同皇朝巡守遗忘大雪山南边一脉！破法圣教和台轮圣教负责东边方位……”蓬莱掌教许化仙站在人群中间，安排着第二日的巡守方案，其他的掌教级别的人物都是安静地听候，没有多余的言语。

　　大同皇朝的皇帝段颜鹤看了悠千空一眼，眼中有一丝阴狠之色，不过他也知道此时是关键时间，前仇要先放下，一同对抗外敌。

　　虽然大体上，现在人类的修者还算团结，并没有出现较大的隔阂和分歧，但是这只是暂时的现象，上古异族并没有真正展开攻击，如果像炎族和雷族这样的强大异族全面发动攻击，那么人类的防守很有可能会在顷刻之间土崩瓦解，到时候又会出现什么样的情况也难以预料，说不定不少人族势力会转身投靠上古异族也难以预料！

　　最让人族担心的是，那些上古异族内可能存在的大帝强者，这些强者如果出世，那么一人便可以灭掉无数的人族势力，到时候根本不用再抵抗，直接就落入了败局！

　　就在人类修者在蓬莱仙宫内共同商讨防守事宜之时，突然，在蓬莱圣域当中，传来一声痛苦的哀嚎之声，声音充满了恐惧和痛苦，在月夜之下的天空中回荡，响彻在山脉之间，直入每一个人的灵魂之中，让人心底发毛。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　随后传来一个粗犷沙哑的笑声，不像是人类的声音，居然是出现在蓬莱圣教之内，这种情况之前从来没有出现过！

　　许化仙眉头一皱，连忙飞身而出，其他修者见状，也纷纷跟了出去。

　　飞到了蓬莱仙宫外，站立在虚空之中，众人看到眼前的一幕，皆是毛骨悚然。

　　在月夜之下的空中，站立着一个上古异族，他身上覆盖着青色的鳞片，双臂之上有一对乌黑的尖刺从两边长出，在他的背上，有一对如蝙蝠一般的翅膀，正扑腾扑腾地扇动着，他的双手上，正捧着一个人族修者的头颅。

　　头颅已经被揭去了头盖骨，这一个异族正贪婪地吮吸着其中的脑浆。

　　“桀桀桀桀……”

　　看到众多人族强者从蓬莱仙宫飞出来，这个异族并没有感到害怕，反而发出阴恻恻的笑声，蓦地他的双眼扫过，如冰寒的刀子，让人身上一冷，有刺痛的感觉升起。

　　“是耋罗族，拥有极快的速度，好食人脑。”有修者认出了这只异族的身份，是强大的耋罗族，这种上古异族树木并不多，但是在异族中地位却很高。

　　“管他什么耋罗族，居然侵犯到我们人族头上来了！就该杀！”

　　破法圣教的掌教再也忍受不住，祭出一件太虚神兵，斩杀了过去。

　　这是一把长剑，如青蛇一般，锋利青灵，散发出强大的神力气息，在空中极速闪过，下一息便刺到了那一只耋罗的眉心之前。

　　然而这一只耋罗却是直接伸出了双手，将那一把太虚神兵抓在手中，猛然一折，一件太虚神兵居然被它生生折断，变成了两截废铁，扔在了地上！

　　“卑微的人类，这次我来这里就是要通知你们，给我退回到中州，把西原让出来……”


第540章 耋罗、爆发

　　这一只耋罗非常的强势，当着如此多的人族强者，直接要人族让出西原，退回到中州去。

　　如此的强势，没有半点商量的余地。许化仙冷笑不止，从牙齿缝里挤出两个字来“做梦！”

　　“桀桀……”耋罗笑得异常阴深和恐怖，他一只手一甩，那一个人类修者的头颅顿时飞了出去，“我来只是通知一声，至于你们接不接受是你们的事，最多让我们大杀一场，把西原之内所有的人族全部杀光，哈哈哈哈……”

　　大笑声中，这一只耋罗就要转身飞去，许化仙大喝一声，双眼绽放精光，“大胆孽畜，蓬莱圣域岂是你想来就来，想走就走的？”

　　“轰……”

　　一声空间巨响传出，一片空间震荡之中，一只硕大的古钟飞了出来，上面流淌着大帝的神力，还有混元仙气缭绕不息。

　　这座古钟正是蓬莱圣教的镇教神兵无极钟！

　　无极钟一出现，这片空间顿时受到了大帝神力的镇压，空间有坍塌奔溃之势，许化仙一手托钟，一手指着耋罗，白衣胜雪，风姿冠绝……

　　“嘿嘿！”那一只耋罗见到许化仙祭出无极钟，居然没有加速逃遁，反而转过身来，饶有兴致地看向许化仙，“早就听闻蓬莱有一盏古钟，为无极大帝的本命神兵，现在就让我来见识一下，到底有多厉害！”

　　在耋罗的身上，一圈圈棕色的光芒飞了出来，将其笼罩在光圈之中，一对翅膀也伸展开来，如遮蔽了半片天空。

　　“嗷唔……”耋罗张嘴，对着明月嚎叫，就像是一只狼一般，充满了野性，他的双眼里流淌着蓝色的光亮……

　　许化仙一指点出，手指在空中化出一道虚影，虚影瞬息之间长大千万倍，化成了一座山脉，黝黑如铁，携带者压迫性的气息，朝着耋罗镇压而去，蓬莱圣教的蓬莱指是镇派绝学之一，不容小视！

　　这一指之威，断天裂空，压迫了无数重虚空，一下子袭杀到了耋罗的身前。

　　耋罗桀桀怪笑一声，手上突然飞出一道棕色光圈，光圈如一轮冥日，充满毁灭气息，也是极速涨大，最终化成了无尽的冥光，团团包裹在蓬莱指上！

　　“轰！”

　　巨大的力量如同酝酿了许久，突然之间，猛烈的爆炸开来，整座蓬莱山脉似乎都在这一下的碰撞间猛然震颤，无数山石崩塌，巨木断折，飞鸟惊鸣一声，冲天而起。

　　“桀桀……堂堂蓬莱圣教掌教至尊不过如此！”那一只耋罗怪笑一声，语气神态之间，戏谑之色昭然若揭。

　　“放肆！”许化仙怒斥一声，一只手在虚空之中连点数下，金色的光芒在空中汇聚成一道符印，随后许化仙一挥手，这张符印便飞到了无极钟上，金光刺目，无声之中，符印便融入到了无极钟内。

　　紧随其后无极钟飞出了许化仙的右手，在空中长鸣不息，如大道天音从九天降落，惶惶天威，无穷无尽，无极钟在此时瞬息万变，能够变化成千万种形态，封印住了耋罗落在的空间，朝着下方镇压而去！

　　大帝神兵的威能并不是浪得虚名的，这一下耋罗也感觉到了巨大的威胁，心头猛颤，在强大的威压之下生出了恐惧之感，身体有几分不由自主地抖动！

　　“无极而太极，永镇一方！”

　　混元仙气在许化仙周身飞了出来，他袖袍鼓荡不息，胸前那一缕白须不断飘荡，双目在远眺夜空之下的耋罗，脸上写满了肃杀之色。

　　“轰！”

　　巨大的空间挤压之声，惶惶的无极钟击鸣之声，天地之间，神力灵气疯狂地涌动之声，在这一刻，都夹杂在一起，成为了混乱的音符。

　　“嘎吱！”

　　强大的耋罗被无极钟镇压在下方，强大的肉身挤压成一团，发出骨肉挤压的声音，他面目扭曲，露出极度痛苦的神色，牙齿呲在外面，愤怒地样子像要吞噬生人。

　　“孽畜，看你如何嚣张！今日就先镇压死你，以儆效尤！”许化仙双手连连挥动，一道道混元仙气如流光一般划过长空，激射到无极钟上，随着每一道混元仙气的注入，无极钟散发出来的惶惶大势越发让人心悸。

　　那一只耋罗承受的压力也是越来越大，如此下去，很快就会被生生镇死在无极钟下！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　无极钟被一股神秘的力量敲响了！

　　这是收割性命的声音，无极钟响，杀机毕现！

　　无数条剑光从无极钟内飞了出来，纷飞如雨，密密麻麻，五光六色，朝着镇压在下的耋罗绞杀而去。

　　耋罗目光之中流露出无尽的惊恐，就在此时，突然有一道血光在这支耋罗的身上迸射出来，冲天而起，即使是大帝神兵无极钟，也在这团血光的冲击之下暂时失去了颜色，内敛的光华。

　　耋罗哀呼一声，化成一只蝙蝠一般的异兽，融入到了血光之中，随着血光飞了出去，逃离了无极钟的镇压。

　　“是血罗遁术！耋罗族强大的逃遁之法，想不到连大帝神兵也镇压不住它……”

　　“那一只耋罗恐怕也不好受，就算没有死至少也要损失大部分修为！看来是废了！”

　　就在此时，在远处的天边，传来了那一只耋罗凄厉的叫声，“可恶的人类！今日的仇恨明日统统还来，我要让人类的鲜血，流遍太荒大陆的每一个角落……”

　　声音非常的凄厉，充满了无尽的暴戾之气，让人听来心头发寒，这是公然的宣战，或者，大型的战争真的要开始爆发了……

　　西斜的明月蒙上了暗尘，变得浑浊不清，在崇山峻岭的上空开始西沉，渐渐地没入了大地之下，再也见不到如水般的光华，整个世界都陷入了无边的黑暗……

　　清冷的凌晨，大地上开始蒸腾出氤氲的雾气，人族的修者已经严阵以待，大地在颤抖，遗忘大雪山内，一声声洪荒猛兽的嚎叫震动苍穹。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　大地如一面鼓，沉沉地敲响每一声！

　　远处，迷雾沼泽的对岸，遗忘大雪山下方，一只只如山岳般大小的异兽出现在人族修者的视野当中……


第541章 正面交锋

　　一只只巨大的异兽出现在视野当中，它们身负厚重的鳞甲，散发出钢铁的寒芒，每一只巨兽都如同巨型的战车，咆哮着溅起一大片泥水朝着人族的修者冲杀而来。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　迷雾沼泽根本无法挡住这些上古异兽的步伐，天崩地裂的声势滚滚而来，人族修者一个个头皮发麻，强忍着心头的惧意，祭出法宝、神兵，严阵以待。

　　这时候，天空突然震荡，在蓬莱圣教方向，金光浩荡三千丈，一排排金黄色的古战车从圣域当中飞了出来。

　　飞到了迷雾沼泽的前方，停在空中，一辆辆古战车沉沉浮浮，上面散发出强大的神力气息。

　　这时候，如山一般的上古异兽已经冲击到了人族修者的营地之前，后面跟随无数的强大妖兽，还有许多类似耋罗族的上古异族，如汹涌的潮水，不可阻挡。

　　“杀！”

　　蓬莱掌教许化仙大喝一声，双手一挥，发号施令。

　　空中那一排停立的古战车突然一震，同时轰出一记金色的能量团，巨大的能量团全都由神力高度汇集而形成，呼啸着划破长空朝着前方的巨兽轰击而去。

　　“轰！”

　　天崩地裂的声音响起，巨大的神力能量团轰击在巨兽的身躯之上，炸开一大片鳞甲，鲜血和肉泥飞溅而出，露出巨兽的深然骨茬……

　　然而，这些古兽实在太过凶悍，如此强大的攻击下，居然还没有击倒它们，摇摇摆摆地继续朝着人类的修者冲击而去。

　　人类的修者连忙操控着法宝朝着这些巨兽斩杀而去，空气当中，尽是咻咻的破空之声，五颜六色的法宝流光如星矢一般极速划过，修者们神情紧张，内心紧绷到了极点，如此多的上古异兽和妖兽同时袭击而来，而且都是不要命的冲击，实在是让人感觉到心底发颤。

　　一头头巨兽身上插满了各种各样的神兵和法宝，血流如注，身上已是千疮百孔，然而还是在冲出了很长的一段距离后才轰然倒下。

　　因为这些巨手，上古异族并没有耗费多少时间，便冲杀到了人族的营地，正面的对抗和屠杀开始了！

　　然而，人类的修者精通御道，擅以道法破敌，击杀劲敌于千里之外，近身作战则多靠的是肉身力量，上古异族的肉身占据绝对的优势，力量强大到近乎蛮横，而且身怀多种上古秘法，每一种都有莫测的鬼神之妙。

　　“噗哧！”

　　一只强大的土灵一拳轰出，人类的修者举手相迎，然而，这只土灵轻而易举地将人族修者的双手轰成了肉泥，一拳击碎了这名修者的头颅，鲜血四溅，生机瞬间湮灭……

　　类似土灵一族的上古异族不在少数，长得样貌奇丑，有的是人身蛇头，身上长满了癞蛤蟆一般的疙瘩，嘴巴里渗出粘稠的液体，散发出奇臭的腥味……

　　这是一场恶战，不少人族修者直接被强大的异族拍成了肉泥，血流成河，残肢碎末遍地都是。

　　战局几乎是向一边倾倒，人族修者且战且退，各大圣教、世家的执掌人皆是紧皱眉头，站在虚空之中一筹莫展。

　　“各位！形势岌岌可危……”大同皇朝的皇帝段颜鹤欲言又止。

　　“不如战且退避，退回到蓬莱圣教内，我们拥有阵法抵御，应该要轻松很多……”慕容世家的新立的家主慕容旌开口道。

　　在仙人宝库内，慕容世家遭遇到了前所未有的重创，现在的慕容已经不负之前盛名，如今的新立家主慕容旌却是比上慕容渊更有心机，更加歹毒。

　　“绝对不行！”许化仙低沉地喝道，“不战且退，那我们算什么？”

　　“许掌教，你是怕上古异兽席卷了蓬莱圣教，会摧毁你们的山门吧？”慕容旌声音有些阴恻，皮笑肉不笑地说道：“但是，你也要看清楚现在的形势，上古异兽攻势如潮，而且如此狂莽，我们根本抵挡不了，如此下去，所有人都会死在这里。你可不能因为一己之私而害死了所有人！”

　　慕容旌此话的意图非常明显，想要拉动其他的势力，一起给蓬莱圣教施压，如果能够退到蓬莱圣域，依仗圣域布置的阵法，或许可以抵挡一段时间……

　　“是啊！万望许掌教以大局为重，切莫太计较个人利益啊！”

　　“上古异兽太过凶悍，这样下去，我们根本无法抵挡……”

　　顿时有人附和起来，局势不容乐观，这是所有人都看在眼里的，地面上，一个个修者倒下，半空中，还有一群修为较强大的修者，这些飞在空中的则基本上都是练就神力的强者，操控着神兵，斩杀着各类妖兽，也给这些异族造成了极大的打击，在很大程度上阻挡住了异兽的疯狂攻势……

　　“呦呦！”

　　就在人族修者暗自庆幸这些妖族没有强大的空中攻击能力的时候，在遗忘大雪山方向，突然飞出了一大片密密麻麻的黑色影子，这些影子都是巨大如鹏，一对羽翼展开，遮蔽了一大片苍穹，是雷霆狮鹫！

　　强大的雷霆狮鹫群，众人心头发毛，每一头雷霆狮鹫都是相当于太虚强者的存在，这一下出现了数十头，而且形成了强大的战斗团体，威力的叠加远非是简单的加法……

　　“突……”

　　“哧啦……”

　　一团团雷电从空中奔袭而来，如龙蛇扭动，撕裂虚空，数十道雷电交织在一起，形成了雷电的狂流，声势甚是骇人。

　　原本林立在空中的人族修者好在数量胜出一筹，纷纷祭出神兵，打出神力，朝着雷电狂流斩杀过去，暂时挡住了第一波攻击……

　　“一鼓作气，斩杀掉雷霆狮鹫！”

　　有一个人族修者连忙喝道，雷霆狮鹫是非常强大的飞行异兽，如果不能够在短时间内击杀掉，将会造成难以估量的损失。

　　“七杀剑阵！”

　　这时候，蓬莱圣教的七个洞虚强者凝结出七杀剑阵，这一个剑阵是他们从青冥洞天那里逼问出来的，上一次试剑大会，青冥洞天的七杀剑阵大放异彩，后为蓬莱圣教所知，遂用各种方法逼迫青冥洞天交出了布阵之法，如今的青冥洞天已经是苟延残喘，艰难地生存着，这一次大势的冲击之下，不知道还能不能留存下来……

　　“杀！”蓬莱圣教的七名洞虚强者同时大喝，形成一道强大的剑气，斩杀向雷霆狮鹫。


第542章 退守、四面楚歌

　　七名洞虚境界的修者组成的七杀剑阵威力不同凡响，瞬间割裂虚空，形成绝杀剑阵，成北斗星状，封锁了一片世界，天地变色，日月无光。

　　其他修者见状，纷纷祭出神兵，配合剑阵杀招，从四面八方朝着雷霆狮鹫斩杀而去。

　　剑光如雪，布满了深然的寒意，雷霆狮鹫虽然防御极为强横，可是在如此锋利的剑气之下，瞬间被斩落了如钢铁一般的羽毛，几只雷霆狮鹫瞬间被击杀。

　　这一个回合，人族修者占据了先机，正欲要再次发动攻击，然而就在此时，在雷霆狮鹫的后方，有一排滚滚红色火焰如浪潮一样袭来，细看之下，居然是一群火焰鸟！

　　“是烈焰火鸟！”

　　烈焰火鸟，擅长火焰攻击，能够喷吐出紫色火焰，瞬间摧毁洞虚神兵，有了烈焰火鸟的加入，战局再次扭转，雷霆狮鹫的士气受到了激励，扑腾着坚硬的翅膀，朝着人族扑杀而来，烈焰火鸟成群结队在一起，形成了火焰的海洋，将整片天空都炙烤都近乎扭曲，所有的烈焰火鸟同时发动了攻击，一大团火球挟裹着无尽的火行之力，呼啸着飞了过来。

　　“斩灭火球！”

　　蓬莱圣教的七杀剑阵连忙变阵，剑锋一转，倒钩而出，如毒蛇吐信，刺向巨大的火球。

　　“嘭！”

　　火球被击溃，爆裂开来，但是无数的火焰溅射开来，如一只只小型的利箭，朝四面八方极速射去，让这些人类修者防不胜防。

　　紫色的火焰，威力已经奇大，仅次于最强大的黑色火焰，即使是太虚强者也不敢掉以轻心，面对极多的黑色火焰他们也不可避免要吃苦头，洞虚强者一有不慎，就可能会惹火烧身，遭受灭顶之灾……

　　紫色的火焰四溅，沾染到了许多低阶的修者身上，瞬间便引发了熊熊火焰，不少修者直接被烧死，半空之中，那些练就神力的修者也并不好受，特别是洞虚境界的修者，身上的灵甲瞬间被黑色火焰烧穿，遭遇到了重创。

　　原本建立起来的空中优势也荡然无存，人族在西原遗忘大雪山布置的势力开始有了不支的状况。

　　“许掌教，请以大局为重！如此鏖战下去，即使能够支撑一会，也逃不过败亡的命运，到时候蓬莱圣教自然也是无可幸免，不如让我们退守回去，说不定还能够出现扭转战局的机会……”

　　这时候，悠千空也飞到了许化仙的身边，低声劝慰道。

　　悠千空所言倒也在理，许化仙停了之后，思虑了良久，最终点了点头。

　　“回圣域！”许化仙大喝一声，随后开始组织撤退，这一场战争损失极为惨烈，之前所有的伤亡加起来也顶不过这半日的伤亡情况，这才是真正残酷的战争。

　　但是，所有人也都知道，最后的呃战争还没有爆发，真正的强者都还没有出手，人族的修者也还没有动用慑天神兵，虽然现今人类还有没有圣贤强者出现，但是拥有慑天神兵，几名太虚强者还是可以暂时抵挡住一个圣贤初阶的强者。

　　而且，目前在各大圣教世家的禁域当中，都有许多太虚强者在苦苦修炼，他们大都是从仙人宝库归来的，见过自然造化图，参悟了不少玄机，现在修为在飞速地提升，而且自身悟的道也是愈发精纯，一旦这些人突破到圣贤境界，那么出关之日，定然会大大地振奋人族的士气……

　　不过现在，战局却是岌岌可危，人族的修者已经退到了蓬莱圣教的圣域当中，依仗布置下来的重重禁止，坐守其中。

　　上古的异兽如洪流一般，席卷过蓬莱圣城，占据了整座城池，所过之处，都插上了旗杆，标志着已经占据成自己的领土！

　　无数的妖兽围在蓬莱圣域下，苦攻之下，并没有攻陷圣域，布置在这里的阵法已经存在了无数年，其中不乏许多无比坚固的大阵，是一代代蓬莱人苦心经营下来的结果，凝聚了蓬莱历代无数的心血和底蕴，自然不可能轻易崩溃……

　　久攻不下，妖兽和异族的伤亡极速增长，见形势不妙，几只异族指挥着妖兽停止进攻，所有的妖兽和异族都围在蓬莱圣域之外，逡巡不前，也不进攻，也不退后，像是要把人族围在其中。

　　许化仙眉头紧锁，站在蓬莱仙宫前方，异族的攻击实在太强横了，让人族的修者几乎没有任何喘息的机会。

　　就在此时，突然传来嗡嗡的声响，在许化仙的腰间，有淡绿色的光芒闪烁。

　　取出传讯玉简，许化仙将神识浸入其中，阅读其中的内容，如此同时，其他各大圣教、世家以及古皇朝的执掌者都收到了玉简传讯，一个个取出玉简，阅读起来。

　　“什么？”

　　“这……”

　　当下，很多人便已经乱了分寸，收到的消息太震撼人了，已经无法让这些身居高位无数年的强者再保持冷静！

　　“中州秦岭之地，有强横无比的阴尸爬了出来，已经杀入了人族修者控制的范围，几乎无人可挡！”

　　“赤离炎域当中，炎人也杀出来了，镇守在赤离炎域外的人族修者已经死去了十分之九！”

　　“东泽，雷族的修者也没有落下，朝端木、古风、百南等古老世家发动了攻击！”

　　“北漠之地，佛门众僧侣苦苦镇守一座血池，然而已经有了不支的迹象，有强大的生灵要从血池中冒出来，佛门也面临重大危机……”

　　真正的四面楚歌！几乎在同一时刻，从四面传来不好的消息，人类已经处于极为危险的境地，这么多年来，人类统治了整个太荒大陆，现在地位开始动摇了！

　　现在所有人期盼的就是，那些看到过自然造化图还在圣域当中苦苦修炼的太虚强者，能够早日突破到万古圣贤之境，那么战局还有扭转的机会……

　　“呦呦……”

　　清脆的凤鸣之声从天际传来，一片火光蒸腾而起，在天际，有九只火凤拉着一辆华盖破空而来，这是赤离炎域当中赶来的强者！


第543章 火禅子、无极阵

　　对于这一辆九凤华盖，相信有一小部分在场的强者还是有印象的，曾经在西原，来自各域的势力闯入赤离炎域，想要探秘这一片上古遗迹，结果七名强者遭遇了九凤华盖之中的强者，被一剑全部斩杀。

　　九凤华盖当中的强者，绝对有堪比圣贤强者的实力，如今出现在蓬莱圣域外，让人族的修者皆是大感不妙……

　　一个圣贤级别的强者，该如何抵抗？

　　九凤华盖直接飞到蓬莱圣域外面，停在空中，华盖之上，一条条龙形纹络宛若真龙，似要从中飞出来，九只火凤静静地伫立在空中，如一团团火焰，炙烤得空间扭曲，每一只火凤皆是神色高傲，睥睨众人。

　　华盖之中，飞出一人，正是曾经在赤离炎域当中见到的那名强者，他身着黑色红边凤袍，脚踏奔蟒靴，头上乌黑秀发束在紫金冠下，双眸灿若星辰，深不可测，身上的气息无比的强大，让人感觉到深不可测，有一种心悸的感觉……

　　“哈哈哈哈哈哈哈……人类都是属乌龟的吗？没有一人敢出来应战吗？”九凤华盖之中飞出的这名强者大笑着朝着蓬莱圣域飞来，眼神睥睨扫过，极度地自负。

　　圣域当中，没有一人敢在此时站出来，皆是默默低下了头，不敢作声，一个圣贤强者，谁敢去迎战？

　　“没人敢出来吗？一群废物！人类都是废物！哈哈哈……”这名圣贤强者大声叫嚣，辱骂着所有的人族，这让所有人都感觉极度的憋屈，一个个人类的强者在此时都是憋闷无比，脸颊涨的通红，羞愧无比。

　　堂堂人族，修者亿万万，然而此时，决然没有一个人站出来！

　　“既然没有敢出来，我就踩破你们的乌龟壳！”那名万古圣贤一只脚猛然踏出，从云端之上降落，一只巨大的脚掌流转着圣贤神力，无尽的光华在那一只奔蟒靴上绽放开来，这一脚威势惊动天地，欲要一下子踩破蓬莱圣域的防御结界！

　　“轰！”

　　这一脚踩在禁制之上，整个蓬莱圣域都在震颤，山峰摇动，灵气乱涌，暴虐的神力四射开来，天空上云层涌动，风云变幻！

　　退守在圣域当中的人族修者皆是心头一颤，身形连连摇晃，每个人都是在心底惊叹圣贤强者的强大，心底也生出一种无力之感，如此强者，如何抵挡？

　　这个时候，所有人都怀念起末飞秋、迦叶祖师以及赵通玄和迦楼罗，如果这四人还在，怎么会落到退守在结界里不敢出去应战的局面！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是接连两脚，天地崩塌，禁制开始有了崩裂的痕迹，如此下去，蓬莱圣域的禁制将会被生生击溃，到时候所有的妖兽都会如潮水一般涌进来，蓬莱圣教的山门也会彻底毁去！

　　“祭无极钟，结阵！”

　　一名太上长老大声咆哮，须发皆颤，蓬莱圣教已经存在太荒亿万年，从来没有面临过如此危难的局面，然而此时，灭顶之灾就在眼前，作为蓬莱圣教的老一辈，每一个人都是感觉心如刀绞！

　　“哗……”

　　无极钟撕裂虚空，显化了出来，在虚空之中沉沉浮浮，大帝神力流转在上面，有摧毁天地的莫大威能！

　　在蓬莱圣教的数名太虚强者的操控之下，无极钟冉冉升起，飞到蓬莱山脉的上空，散发出无量光，无量道，无量法，原本趋于破碎的禁制也在这时候再次绽放出勃勃生机，流淌出一道道神华，彰显出了大阵的气魄……

　　“久闻蓬莱圣域的无极阵是一座无坚可摧的大阵，今日就让我火禅子来试试，是否真是如此！”

　　炎族万古圣贤火禅子一只手急速抓出，在空中化成了一片巨大的火焰，成巨手之状，朝着禁制抓了上去！

　　火禅子极度自负，居然想以自身神力硬生生破开蓬莱圣域的禁制！

　　“啵！”

　　巨大的火焰手掌抓在禁制之上，整个大阵如一只气球，顿时变了形状，然而同一时刻，在无极钟内，无尽光华释放出来，照耀在大阵的么一个角落，刹那间，大阵便恢复原样，巨大的反噬之力朝着火禅子袭去……

　　火禅子心中一惊，连忙收回手掌，朝后飞退。

　　无极阵内，一道力量激射而出，化成一道刺目的光华，朝着火禅子追杀而去。

　　是混元仙气！从无极阵当中射出来的居然是混元仙气，而且威力极大，即使是火禅子恐怕也不敢硬抗！

　　果然，火禅子在这道光华之下，也只能采取躲避的方式，瞬间飞出千里之地，这才祭出圣贤神兵，这是一柄巴掌大小的赤色小剑，然而一飞出来，就涨大成半亩大小，斩向混元仙气！

　　“噗哧！”

　　混元仙气被小剑斩裂，点点碎光四散开来，而火禅子胸口一闷，气血翻涌，强行压制住吐血的冲动，脸上已经惊吓出一层冷汗……

　　蓬莱圣域的宗门大阵果然不凡，当年无极大帝在创立山门的时候开辟了蓬莱圣域，或许早就料到亿万年之后宗门危难，篆刻下无极大阵，配合无极钟能够释放出巨大的威能，事实上因为许化仙等人修为不够，否则无极大阵在反噬之时甚至能够释放出无极仙光。

　　无极仙光的威力较之混元仙气不知要强大多少倍，如果方才是无极仙光，那么火禅子必定会被重伤！

　　冷吸了一口气，火禅子脸色一冷，再次飞到蓬莱圣域外。他目光扫过逡巡在蓬莱圣域外的无数妖兽和上古异族，朗声喝道：“所有人听我号令，跟我一起轰击这座大阵，他们抵挡不住！这座大阵很快就会崩溃……”

　　火禅子所料并不错，在刚才的防御当中，许化仙等人消耗也是极大，这样反复数次，恐怕几人都会被大阵榨干……

　　“各位道友，还请助我蓬莱一臂之力！”许化仙大喝一声，再次灌输神力到无极钟内。

　　各域的强者也知此时情况危急，一个个纷纷打出神力，加持到无极钟上，随着一道道神力的注入，无极钟的气息也在不断地升腾之中，越来越庞大的气息从无极钟内散发出来……


第544章 第一轮攻击

　　无极钟自无极大帝之后，极少再现真正帝威，作为大帝神兵，这是一种寂寞，是一种悲哀，明明有慑天之威能，却无法释放出来！

　　大帝强者，一招之下覆灭小半个中州，因为磅礴的大帝神力，远超过圣贤神力的破坏力，其中已经蕴含了证道的显威，道可顺势，可破天下最坚硬的东西！

　　大帝神兵想要真正发挥出威能只有注入大帝神力，然而，太荒大陆上，已经无数年不见大帝强者，蓬莱圣教内自然也是如此，没有大帝强者，无极钟无法显化帝威，一直如明珠蒙尘，无法真正绽放光芒。

　　然而此刻，无极钟在无数道神力的注入下，却是大放异彩，神力聚少成多，积流成河，此时涌动在无极钟内的神力早已经汇聚成了汪洋大海，惊涛骇浪在其中不断翻涌，一道道晶莹乳白色的气流在无极钟外流淌，是最纯正的混元仙气，而且有向无极仙光转化的趋势……

　　天空之中，有瑞彩飘落，祥云扑散，千万里浩荡紫光，如大帝降世，帝威倾临天下！

　　蓬莱禁域当中，七个须发皆白的太虚强者猛然睁开眼睛，无比磅礴的精气从双目之中暴射出来，这七个强者皆是只差最后一步就迈入万古圣贤境界，如今正在做最后的冲击，欲要一举突破到万古圣贤之境，在这七人的中间，是一个身着金甲的英武男子，腰系红带，身上的气息内敛，隐约之间可见大帝痕迹闪烁，在他的眉心处，有一点金色的鳞甲，闪烁灼灼金光。

　　这八人同时睁开眼睛，望向天空之中，那里无极钟已经绽放了无量光，显化出无量道，一道道混元仙气从其中喷薄出来，散落在无极阵四处，整座大阵都活了过来，显示出无穷无尽的生机……

　　“这就是圣教的底蕴，是大帝强者的余荫！”

　　“一个大帝创建的圣教在危难时刻显示出来的底蕴比上非大帝强者创建的门派要大气得多……”

　　有人在心底感叹，大帝强者的确是功参千古，一人种下的造化可以福泽后世无数代……

　　火禅子站立在虚空中，如一团火焰，周身有淡紫色的火光透体而出，他神色紧绷，双目直视无极大阵，心中瞬间思量了千万遍！

　　蓦地，他大手一挥，火光冲天而起，直射向苍穹上的无极钟，与此同时，无数的妖兽、上古异族也在这一刻发动了攻击！

　　无数的天赋神通，无数道撕毁虚空的神华，空中，尽是缤纷的色彩，纷繁刺目，看上去如万花筒一般，又像是五颜六色的流星雨，如此浩大的攻击千万年难以见到一次……

　　“轰轰轰……”

　　一道道光华轰击在无极大阵上，无极大阵固若磐石，不仅没有被击溃，反而愈发强盛，似受到外界的压迫奋起反抗，光芒更加耀眼……

　　“嗡嗡……”

　　大阵颤鸣，一圈圈波痕在无极大阵上涤荡开来。

　　突然，在无极大阵上，一股无极仙光化成了一座山峰，这座山峰形状恰如圣域所在的这座蓬莱山，在虚空中显化，整座山体都是有混元仙气构架而成，流淌着道韵，同时镶嵌着蓬莱指的奥义，山中有指，指化成山，朝着外面的妖兽异族镇压而去……

　　混元仙气扫过之处，妖兽惨叫之声冲天而起，更多的是在瞬间被混元仙气抹杀掉的妖兽，甚至还来不及痛嚎一声，就化成了一摊血泥！

　　这一下斩杀的妖兽便是不计其数，还有诸多上古异族，来不及躲闪，也被混元仙气击中，即使有少部分侥幸逃生，但也是遭受到了无法描述的重大创伤……

　　“无极大阵果然厉害……”

　　死去了这么多妖兽，火禅子眼睛都没有眨一下，他神色虽然有几分凝重，却没有一丝慌乱和怜惜，仿佛死去的妖兽。异族和自己没有半点关系！

　　同样，那些依旧团团围在蓬莱圣域外的妖兽，虽然亲眼见到自己的同伴被混元仙气抹杀，但也没有多少惊惧之色，前面的倒下了，后面的立刻跟了上来，一只只妖兽不断嚎叫，如癫狂了一般，恨不得扑进圣域，将里面的人族修者全部撕碎……

　　“卑微的人类，即使你们有无极大帝又下来的大帝神阵，但是又能如何？三日之内，我必破阵！”

　　火禅子依旧是不死心，依旧雄心勃勃，他双手背负，傲然站立，一只手指着赤色长剑，邪目睥睨，有几份妖冶的气息！

　　随后他仰天长啸一声，飞入了九凤华盖，九只火凤长吟一声，便拉着华盖飞了出去，顷刻之间，便化成了一点红色的光影，最后消失在了天际……

　　见无极大阵大显神威，在瞬息之间斩杀妖兽无数，原本心神紧绷的众人也是暗松了一口气。

　　不久之后，团团围在蓬莱圣域之外的无数妖兽也开始撤去，看来它们已经暂时打消了围攻蓬莱圣域的打算，一只只强大的异兽和上古异族开始撤退，留下的实力和等级稍低的一些妖兽在后面掩护。

　　人族修者也不敢贸然追杀，害怕中了异族的潜伏，佯装撤退可能是这些异族的诡计，真正的目的有可能是引蛇出洞，这些上古异族都是灵智非常完善的种族，其中甚至还有一些智慧比上人族要更加的丰富和高明。

　　在蓬莱圣域当中，修者就地盘腿而作，开始调理周身神力，虽然暂时松了一口气，但每个人都知道，更艰难的厮杀还在后头，火禅子已经放出了狠话，三日之内必定破阵。

　　如果有五名万古圣贤，同时联手攻打蓬莱圣域，那么即使是无极大阵，恐怕也抵挡不住了，毕竟没有大帝神力的支持，大帝神阵无法发挥出其具备的威能……

　　时间渐渐流过，蓬莱圣域当中，充沛的灵气如水一般流淌，此时来自五域的修者聚集在此，但是已经有人开始撤离，因为其他的地域也出现了危机，虽然没有西原如此泛滥，但是形势也不容乐观，尤其是中州之地，强大的阴尸开始肆掠无数的小门派，诸子百教深受其害，如今已经是退避到各自皇城，寻求古皇朝的庇佑……


第545章 阴尸、风中

　　在秦岭之地，原本是一望无际的绵延高山，青山葱翠，古树参天，然而此时，已经变成了一片阴气沉沉的死地，没有一丝的生机，古木枯死，变成了黑气沉沉的幽冥树，风一吹过，就有嘎吱嘎吱的怪叫之声，地上流淌着黑色的雾气，这些黑气都是阴毒和尸瘴之气，所过之处，草木全部枯萎，甚至渗入地底数十尺，整个秦岭，如今变成了一片鬼地，阴风呼啸，阴尸哀嚎，惨不忍睹……

　　在山谷之中，有一条条巨大的裂缝，尸瘴之气正是从裂缝之中冒出来的，在每一条裂缝中，都源源不断地有阴尸从中爬出来，这些阴尸都是面无表情，口流脓水，四肢枯瘦如竹枝一般，肌肤乌黑如发霉，从裂缝中爬出来，便朝着中州四大古皇朝所在的方位行走……

　　从秦岭之地，一直蔓延出去千里，沃野之中，道路之上，山腰两旁，到处都是阴尸，密密麻麻如蚂蚁，已是无处不在无孔不入，庞大的数量已经能够惊动太荒所有修者！除了如此庞大的数量外，还可以看到，在这些阴尸当中，还有一些比较突出的阴尸，他们的实力胜出一筹，而且已经具备灵智，可以指挥调动其他的阴尸，甚至还有一些阴尸，已经完全能够和活生生的人类一样，进行思考和沟通，他们实力深不可测，再加上阴毒的作用，比上同修为境界的人类修者更加可怕……

　　在蓬莱圣域防守住遗忘大雪山妖兽第一轮攻击的第二日，神华皇朝便传来了紧急的通告，神华皇朝告急，神华皇朝的皇帝赶快回皇城镇守，如今神华皇朝，已经由夏东来接任了皇位，他受到消息之后，便立刻向许化仙请辞，极速赶回神华皇朝。

　　与此同时，东泽之地的端木世家，也收到了家族内传来的玉简传讯，雷族的修者已经兵临城下，情况岌岌可危，同日，云梦圣教、九鼎圣教和曹家都收到了各自的玉简传讯，在各自势力的范围内，有雷族的修者出没，疑似在打探情报，形势也不容懈怠……

　　各域的势力都意识到了形势真正到了如火燃眉的地步，已是顾及自身都来不及，纷纷向许化仙请辞，回到自己所在的圣教或者世家！

　　第二日里，蓬莱圣教内修者便已经离去了一大半，留下来的修者形成的力量已经减小的许多，如果这个时候，火禅子再率领妖兽大军攻来，那么无极大阵必然会溃散了！

　　形势已是极为严峻，许化仙眉头紧皱，一刻也没有舒展开来，现在所有人都寄希望于禁域当中的那几名太虚强者，如今唯有他们突破，才有可能扭转蓬莱圣教濒临灭亡的局势……

　　在蓬莱圣教的一片孤崖上面，有一个女子静静地站立在这里，风吹过她身上的长袖，衣袂飘飘，如一只美丽的蝴蝶，她秀发高高挽起，露出白皙的脖子，随着风不断吹过，额前一缕秀发不断吹起，优雅之中透着淡淡的感伤，她双眸望向远处的天际，似呢喃低语。

　　这个女子似乎恢复了曾经的精明，只是眸子里多了一抹难掩的沧桑，淡淡的忧伤，难抹的情伤。

　　“水瑶……你心里还放不下他吗？”虞浩瀚无奈地低叹了一口气，他一如当年，一手拖着一杆拂尘，一手轻捏胸前长长的白须，脚着草鞋，身上气息如融合到了自然当中。

　　虞水瑶摇了摇头，“爷爷，我已经放下他了！”

　　坚强的声音听不出任何的破绽，然而背对着虞浩瀚的眸子里已经溢满了晶莹的泪水。

　　“哎……”虞浩瀚又是一声长叹，无奈地摇了摇头，转身缓缓走入一间石洞之中……

　　虞水瑶清瘦的脸庞上划过两行泪水，她仰头望向远处的天际，心中思绪万千！

　　远方的人儿，你在哪里？

　　你可知道如今太荒大陆的局势，人类的霸主地位已经受到了有史以来最大的挑战，兵临城下，四面楚歌，西原的大半部分领域都插上了上古异族的铁血大旗……

　　……

　　……

　　空间的另外一端，韩易收回远眺星空的眼神，心中的思绪也渐渐拉了回来。

　　太荒大陆，那才是韩易的根，现在韩易所做的一切，都只为早日回到太荒去……

　　虽然身隔千万重空间，不知道太荒大陆如今的具体情况，但是韩易隐约也能料到，整个太荒必将重新划分势力格局，九州皇朝的危险更甚，幸亏有真龙镇守在世家内，还能够起到一定的威慑作用，但是时间久了，什么都可能发生，所以韩易心中自然会升起焦急的情绪。

　　强压住心神上的骚动，韩易默默年了几遍清心决，感觉心神渐入佳境，这才继续开始签订灵魂契约，一直到第二日，日上三竿之时，韩易才将所有的灵魂印记打入到自己的神府当中，六十名圣贤强者的精神印记，存在韩易一人的神府当中，这种情况，的确是让韩易有些莫名的激动！

　　签订完所有的灵魂契约，韩易已觉心神消耗甚大，便又静养神识一个时辰，这才召集所有签订了灵魂契约的圣贤强者。

　　六十名圣贤强者齐聚一堂，一眼看去，各种各样的圣贤神力，一个个风采神骏的万古圣贤风采，一想到这些人当中大部分将跟随自己杀回太荒大陆，韩易心中就涌起一股豪情！

　　拥有万古圣贤六十，天下什么势力不能扫平？

　　蓬莱圣教？大同皇朝？

　　所有的这些圣教、世家和古皇朝不过沦为一个笑话罢了……

　　韩易走到了众人前面，目光扫过众人，满意地点了点头，随后从身上的丹药瓶内取出了数十瓶丹药，这些丹药在太荒大陆都是普通的丹药，类似蒨荇丹之类的低等丹药，并不值多少灵石，在九州皇朝内更是如恒河之沙，数不胜数，对于神力强者来说也不能起到多大的作用，然而此时在海域之地，这些丹药都是非常的宝贵。

　　因为每一颗丹药内都蕴含有先天本名元气，原本有些人发现是蒨荇丹，心中失望甚至还有鄙夷，但是在一些细心之人发现其中端倪后，众人皆是无比感激，心里对韩易的服从也多了一份心悦诚服……

　　看到一瓶瓶蒨荇丹便起到了如此效果，韩易心中也是甚为满意，示意众人安静，随后朗声说道：“各位道友，今日大家随我一同前往太初古坟场！在那里有幻雪宫的线索……”


第546章 黑暗深渊

　　在韩易的号令之下，六十名圣贤强者，以及郇渊宫宫主荀凉生，还有太霜真人，一行人浩浩荡荡朝着太初古坟场飞去。

　　太初古坟场位于海域最东方，这是一片灰黑色的世界，还没有靠近，就有一股阴寒的气息从那里散发出来。

　　最外围是一片广袤的乱葬岗，无数的坟丘杂乱不堪地堆在一片荒地上，极大部分都是没有墓碑的野坟，踏足其中，便觉四面八方如有无数双眼睛在暗处盯着自己，让人有不寒而栗的感觉，若不是这些人都是万古圣贤强者，单单是这种从外界压迫到内心的感觉，就会让人有心神崩溃的可能，若是凡人不慎闯入了这样的地方，肯定会直接被吓破胆，活生生地吓死！

　　枯萎的古树在坟旁孤立，斑驳的树枝伸展开来，光溜溜的枝干如黑铁一般，冰冷没有一丝生机，在一根树枝上，一只乌鸦站立在这里，一双眼睛滴溜溜地扫过来人，呱呱的叫声突然响起，将不少人吓出一身冷汗，随后它扑腾着翅膀飞了出去……

　　越往内走，散乱的土坟越多，而且阴气也是越来越重，不时间可以看到有一道道白光一闪即逝，如人影一般，却又像是鬼魅，飘忽不定，这些白光都是怨灵，不过这些怨灵大部分修为都不高，看到这一群强大的人族修者，也不敢上前来扰事，只能躲避开来，远远地看着，只要这群修者不去招惹它们，它们也绝不会来攻击。

　　六十一名圣贤强者，还有荀凉生和韩易两个更加强大的修者，这么多强者行走在一起，散发出来的气血太过旺盛，还没有怨灵敢靠近半步，都是避之若浼。

　　这片太初古坟场非常辽阔，仅仅是最外围的乱葬岗就有百亩之地，越往里走看，感觉到阴气也是越来越强，开始有强大的阴气从地下渗透出来，隐约有透过鞋底钻入身体的趋势。

　　这时候，出现的怨灵也越来越强大，绝大多数都是太虚境界修为的怨灵，也不乏偶尔一两只圣贤级别的，还有一些怨灵已经不再惧怕这些人族的修者，它们躺在坟地里，不在躲避，当然也没有上前来滋事。

　　荀凉生对这片地域比较熟悉，一路上走在最前面，在一个巨大的深坑边上，荀凉生短暂地停顿了一下，韩易看向那片深坑，见到其中隐约还残留有大帝的痕迹。

　　这大概就是荀凉生挖到大帝尸体的地方了吧……

　　这时候已经走到了乱葬岗的尽头，来到一条深渊地带，深渊不知道具体有多深，一眼看去，就像是一条巨大的黑色地带，没有底，中间飘荡着淡淡的黑色雾气，阴风阵阵，似有女人在低声哭泣。

　　“要从这里下去么？”太霜真人双眉微拧，这片黑暗深渊给人的感觉实在不好，任何人看到都没有底，只觉心里发毛。

　　荀凉生点了点头，道：“《海域志》上有记载，从这里下去，才是真正的太初古坟场，不过我也没有进去过！”

　　韩易点了点头，明白荀凉生的意思，朝着后方看去，就能够知道荀凉生为何会这样说，在后方那一乱坟堆中，已经站满了密密麻麻的怨灵，怨气会聚在一起，形成了一股滔天的鬼气，整个世界仿佛都变成了地狱，如果仅仅是一人在这里，恐怕早就被这些怨灵撕成了碎片……

　　即使是如今有如此多的万古圣贤，还有两个堪比大帝的强者，那些怨灵聚集到一起后，也不再那么害怕，不远不近地跟在这群万古圣贤的后面，阴气深深……

　　“通往沉没的幻雪宫的残图真在这下面？”韩易朝着黑暗深渊望了一眼，深吸了一口气，问道。

　　“残图三卷，太初古坟场、太初古战船和太初古祭坛一地一卷！这是那位大帝强者身上的手札所述！应该假不了……”荀凉生双眸之中闪动着一丝智慧的光芒，他如海一般深邃，让人看不透。

　　“一地一卷……看来还是艰难重重啊！”韩易再次深吸一口气，开始打量起黑暗深渊两边的悬崖，试图寻找大一条可以通入悬崖底部的道路。

　　果然在崖壁上，有一条宛如天梯的道路，也不知是什么人物开凿出来的，需要花费的心血也难以想象。然而，经过了无数年的时间磨砺，这些天梯有些已经腐败风化，看上去并不好走。

　　在这种地方，即使是万古圣贤也不敢乱飞，更不敢撕裂虚空飞遁，如果不小心卷入纵向空间乱流，那么即使是万古圣贤，也肯定不好受。

　　唯一的办法，就是沿着这一条残缺的天梯往下。

　　前面的路程，没有人走过，所有人都是第一次通往黑暗深渊，不过可以肯定的是，曾经有人从这里下去过，否则天梯也就不会存在了。

　　韩易走在最前面，脚步轻点在一阶石梯上，韩易突然想起了很久很久之前，那时候韩易才刚入丹海之境，离光曦境界都有十万八千里之遥，无法驾驭魂血法宝飞行，因为遭到史慈的迫害，误打误撞跌入到赤离炎域的入口，在进入赤离炎域的时候也要走一条天梯。

　　那时候，韩易战战兢兢，双手指甲紧扣在石壁缝隙里，每一根手指都被磨破了指甲里都挤压出了鲜血，所谓十指连心，这种痛苦是直钻心脏的，但是韩易还是咬着牙忍了下来。

　　正是这种坚强的意志，韩易才会走到今日，才会有如今的成就，不过，这仅仅是一个里程碑，而并非终点。

　　如今再次走在天梯上，韩易已经不需要那么小心翼翼，身轻如燕，脚下步伐也快上许多，手上捏着两个佛门真印，如果有什么阴神厉鬼，佛门的大光明印和六字大光明咒都能够发挥最大的作用……

　　沿着天梯一直往下，走了约莫一个时辰，这才能够勉强看到黑暗深渊的底部，要知道这是万古圣贤的行进速度，一个时辰还没有到达底部，由此可知石壁到底有多高。

　　就在这时，韩易突然感觉一股阴气扑面而来……


第547章 黑暗深渊、石门

　　阴风扑面，寒冷直袭骨髓，这不是一般的寒冷，直让圣贤强者发抖，韩易手上封印连忙打出。

　　佛光普照，金辉绽放，大光明印在虚空之中显化出来，大光明印打在一团阴惨的白光之上，一声尖锐的厉叫声中，一道白光一闪而过。

　　方才那是一只怨灵，而且实力不弱，堪比圣贤强者，想要前来滋事，韩易打出的大光明印是佛门真印，在镇压鬼神方面有特别的作用，因此，那只怨灵一下便遭到了重创，飞速地逃了开去。

　　再往下去，在快接近黑暗深渊底部的时候，可以清楚地看到许多怨灵飘荡在空中，它们靠在一个比较近的距离，想要找机会上前来扑咬人类修者，最让人感觉到头皮发麻的是，除了怨灵之外还有厉鬼，一只只厉鬼像蜘蛛一样，趴在石壁上，密密麻麻，一眼望去，就像是千百只丑陋的蜘蛛，眼睛鼓突，全身骨节错位，在石壁上缓缓爬动，朝着韩易等人逼来。

　　这些厉鬼实力都不弱，甚至还有一部分已经有圣贤境界的修为，韩易这一方好在人数众多，在数量上占据了优势，凝聚在一起的气血旺盛，能够极大地震慑住一部分鬼物。

　　韩易连忙念动六字大光明咒，同时通过真龙天音的神通催发，六字大光明咒威力成倍增长，在空中显化出一尊尊佛陀，齐声诵唱，佛光万丈，其他的圣贤也在韩易的带领之下，一同念动咒文，顿时，威势更盛，将那些扑上前来的怨灵和厉鬼都逼退了出去，偶尔一两只胆大的扑了上来，但很快也被绞杀成了虚无……

　　总算是有惊无险的来到了黑暗深渊底部，这是一条幽暗的深涧，仰头往上看，就算是扭断脖子也看不到坠落的光明，是名副其实的黑暗深渊，外界的光线根本无法照射到此处！

　　这样的世界完全是黑暗的，阴厉鬼物可以在此处得到最好的滋养条件，修行的速度也会远超外界！

　　此时，韩易已经能够感觉到，出现的阴戾之物比上之前遇到的更加暴戾，更加阴狠，气息也是冰冷如霜雪一般，让人脖子发凉，脚底发寒！这些怨灵，是乱葬岗里面厉害的一部分爬了进来，躲在这片黑暗深渊里潜修，想要逆天改命，重塑阴阳，再生为人……

　　“黑暗深渊只是一条通道，连接到真正的太初古坟场，而外面的乱葬岗只不过是障眼法！”

　　荀凉生取出一卷手札，上面流淌大帝的烙印痕迹，是从那具大帝的尸体上得到的。

　　听到荀凉生的话，韩易更是吃惊，外面不过是障眼法，而真正的太初古坟场还在里面！那么，里面是什么人的坟墓？难道和仙人宝库一样，里面有一具仙人的尸体？

　　在外面的乱葬地能够挖到大帝强者的尸体，那么里面存在的肯定比大帝强者的尸体更甚，更让人心颤。

　　沿着长长的黑暗深渊一路前行，两边是高耸入天际的石崖，中间一条狭窄如细带的峡谷，走在其中，感觉有极大的压力感，仿佛两边的石崖要往中间压迫而来，让人心生无力之感。

　　崎岖的黑暗深渊，到处都有光秃秃的裸石，也有一些异常锋利的石头，如道剑一般，在这些石头上都可以看到斑驳的血迹，有一些血迹还鲜若初染，这些血已经不知道洒在此地有多少年了，然而依旧充满了蓬勃的生机，唯一的原因就是鲜血的主人修为已经到了万古圣贤之境。

　　唯有万古圣贤的鲜血才能够万古长存，大帝的鲜血更是亿万年不朽，那些石头上面沾染的血迹还未干涸，绝大部分都有了腐朽的迹象，但也有极少数的部分，还没有出现任何腐朽的迹象，这是大帝的鲜血，唯有如此，才可能经历了这么多年还没有败朽。

　　韩易这次召集六十宫宫主一同来太初古坟场是一个非常明智的举动，一路之上一直走到这里，几乎没有遭遇到任何威胁。前方的道路已经能够看到尽头，在那里有熹微的光线照射出来，似乎是另外一个世界，从哪里除了光之外，还有一股淡淡的暖流，似乎是伴随在光线之中，让人情不自禁地心生向往。

　　只有韩易能够清晰地感应到，在这一簇簇射出来的光线当中，有无极仙光的痕迹，这顿时让韩易心中一紧，有无极仙光，说明里面有仙踪！

　　难道此处这是葬着一座仙人的坟墓？

　　心中愈发激动，脚下的步伐也是越快，不过此地和仙人宝库也有不同，仙人宝库从来没有人进去过，而此地却又人探入到其中而且安全从中退出来的，否则也就不会有荀凉生手中的手札了，不管怎么样，韩易此时还是有几分欣然向往。

　　朝着光线照射来的方向奔去，每一个人心头都有一种奇异的感觉，这种感觉非常美妙，却又无法言喻，像是有一种神秘的力量在召唤，让人禁不住想要追随那一缕脉动……

　　踏足前行，速度愈发急促，就在这时，突然传来一阵笑声。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　笑声极是突然，在这诡异而静谧的气氛下犹是突兀，众人心中一惊，连忙停下了脚步，之间在前方，耸立着一间敞开的石门，石门中间有时光和空间流动的痕迹，这是一扇通往另外一个空间的传送阵。

　　而在这间石门的一旁，正在着一个人，他一手握着一把未出鞘的刀，两只手放在胸前，正阴恻恻地看着韩易等人，在他的身上，没有任何力量的波动，看上去就像是一个没有半点修为的普通人。

　　但是，用脚趾头都能够想到，出现在这里的人物，绝然不是普通人，否则早就被阴魂厉鬼撕成了碎片，血肉也要被生吃掉，就算不被鬼物害死，也会被阴气活活毒死。

　　而眼前之人，显然没有半点不适的样子，他眼睛微眯，从中散发出让人窒息的寒光，在他的身上，没有任何的生机，一阵阵阴风传来，让人毛骨悚然……


第548章 厉鬼的交易

　　这并不是一个人，而是一只鬼！

　　他的气息很强大，堪比大帝强者，而且在大帝之中绝对也是屹立在巅峰的人物……

　　“这下麻烦了！”

　　韩易非常清楚，对方是来者不善，想要通过传送阵，进入真正的太初古坟场，恐怕免不了一场恶战了！

　　“请问你是？”韩易还是硬着头皮，走上前去，开口问道。

　　“赵子明！”那一只鬼非常的理智，像活生生的人类一样，站在那里，脸上神情微妙，口吐人言，没有一点异类的感觉。

　　“是一只非常厉害的鬼，就要功参造化，逆转阴阳了！”荀凉生眼中有一抹惊异之色，能够修炼到这个境界的鬼物至少也是大帝六重天以上的修为了。

　　众人都是心中忐忑，面对这样一只鬼，没有人有把握，即使是这么多圣贤强者在一起，也不敢冒然出手。

　　大帝境界，每相差一个小境界都会相差极大，可以说，大帝境界的每一个小境界，比万古圣贤境界到大帝境界之间的鸿沟还要大，由此可知，一个六重天的大帝强者比上一个初入大帝境界的修者不知道要强大多少倍！

　　如果能够不战，那是最好的事情。

　　虽然凭借仙人宝体，再加上其他人的协助，韩易还是有一定的把握能够击败这只厉鬼，但是由此带来的损失也是极大的，现在韩易的这具仙人宝体，已经损耗了将近一半的仙力，如果在和这只厉鬼大战一场，可能剩余下来的仙力都会消耗一空，那么如果再遇到什么危机情况，那便再没有底牌了！

　　“赵兄！”韩易上前去拱了拱手，看了一眼前方的传送门，道：“我们想从这里走过去，不知道赵兄可否放行？”

　　“嘿嘿……”厉鬼怪笑一声，有几分毛骨悚然，道：“从这里过去没有问题，但总要付出点代价！”

　　就在这时候，突然有一个圣贤强者冲了出来，他冷笑一声，指着那只鬼，喝道：“你算什么东西，凭什么和我们讨价还价？快点滚开，否则的话，把你打得魂飞魄散！”

　　这名圣贤定然是仗着自己人多，胆子也大了起来，因此才敢如此和赵子明叫板，但是这毫无疑问是一个非常愚蠢的举动。

　　只见那只厉鬼突然一闪身，速度极快，根本让人来不及反应，下一息的时间，他已经出现在方才叫嚣的那名万古圣贤面前，他一只手伸出，掐住那人的脖子上，就是这一只看上去文弱秀气的手，却似充满了无尽的力量。那名万古圣贤被他一只手掐住，根本没有半点反抗的力量。他的手徐徐举起，将那一名外古圣贤高举在半空之中。

　　任由那名万古圣贤双脚乱蹬，却没有半点逃脱的希望，他身上的圣贤神力完全被封锁住了，根本没有力量抵抗。很快，那名万古圣贤便脸色发青，最终吐出了白沫，双眼有些鼓突，再这样下去就要被活活掐死！

　　一个万古圣贤被活活掐死，也只有大帝强者才有这般厉害了！

　　韩易只想给方才胡乱叫嚣之人一个教训，并不想他就这样死去，毕竟这样会让人寒心，自己身这些宫主签订灵魂契约的雇主，自然应该保护他们！

　　“且慢，我们做个交易，如何？”韩易一只手伸出，同时开口道。

　　“哦？交易？什么交易？”那只厉鬼转过头来，看向韩易，然而那只手没有半点松开的迹象。

　　“你且放下他！”韩易指着厉鬼手中的那名万古圣贤。

　　“嘿嘿……”厉鬼阴恻恻地一笑，旋即手臂一甩，手中的那名万古圣贤顿时摔了出去，在地上啃了一嘴泥，好不容易才恢复了周身神力的运转，爬起身来已经是面红耳赤，不过他也知道吃一堑长一智，悄然退到人群中不再言语……

　　“说吧……有什么交易，如果能够打动我的话，你们就能够顺利进去……这么多年来，我看到许多大帝强者进入其中，却是一无所获。不过在你的身上，我感应到了一种类似太初古坟场内的气息。说不定你还真能给我带来惊喜！”这只厉鬼非常的狡猾，智慧完全不下于真正的人类，踏入了大帝五六重天的生灵，在这个时候正是逆天改命，扭转阴阳的开始。

　　“我知道，你现在已经进入了扭转阴阳的阶段，如果我可以帮你完成这个过程！希望你们能够让我们进去！”韩易道。

　　这一次，那只厉鬼再也按捺不住了，脸上神情也不再似之前那般冷漠，他眼中闪烁过激动的光芒，随后看向韩易的眼神都变了，“你真的有什么办法？”他收回喜悦的神情，镇定地问道。

　　“试试不就知道了？”韩易笑着耸了耸肩。

　　那只厉鬼狐疑地看了韩易一眼，眼珠子转动不止，心中思虑了千万遍，他忽然一拍手，道：“好！暂且相信你一次，如果真能助我扭转阴阳，我不仅让你们过去，还会告诉你们一些不为人知的秘辛！”

　　“一言为定！”韩易心中一喜，从丹海之中召唤出仙泪之球。

　　仙泪之球从韩易的体表飞了出来，悬浮在空中，朴质如最寻常的石头，波澜不惊，铅华洗尽，但是细看之下就能发现其上如水滴一般的液体，在缓缓流动，其中散发出一缕缕苍茫混沌的气息。

　　“是……仙泪石？”赵子明这只厉鬼看出了仙泪之球的材质，惊呼起来。

　　“对！”韩易点了点头，一只手拖着仙泪之球，一只手轻轻抚摸其上，“现在你相信我了吗？”

　　“嗯！我有点期待了！”厉鬼舔了舔嘴唇，怪笑道。

　　“那我开始了！”韩易说罢，将仙泪之球托出，移到厉鬼身前，顿时，仙泪之球上面液珠流动的速度变得极快起来，同时有淡淡的光芒从中散发出来，着一丝一缕的光芒虽然不是很耀眼，却相当的精纯，似乎蕴含清楚世界一切黑暗和污浊的伟能。

　　随着仙泪之球不断地在空中流动，一缕缕仙泪的气息不断浸入到赵子明体内，眼泪本就能净化污浊，而仙人的眼泪，更是能洗涤一切黑暗和罪恶……


第549章 逆转阴阳

　　赵子明这只厉鬼被仙泪之石的光线照在身上，顿时双眼变得通红，非常惨厉的红色，像是深罗千万性命的鲜血汇聚而成，在他的身上有一缕缕浓郁的黑色雾气从体内头发出来，这些都是纯净的阴毒，是尸体之中积聚了许久的尸气，现在被仙泪之中当中释放出来的净化之力逼出了赵子明的体内。

　　赵子明目前还是尸身，不过体内已经有了一丝丝生命的气息，这是扭转阴阳的迹象，事实上原本在赵子明的尸身当中，就有了一缕生机，如今经过仙泪之球的帮助，尸身当中的尸气被渐渐逼了出来，赵子明利用这个机会，不断将原本死气沉沉的肉身摧毁然后再生，形成新的具备有生命气息的生命体。

　　这个过程非常的艰难，即使相对于大帝六重天的强者来说，亦是如此，这是真正的逆天改命，起死回生，是谋逆天道法则的事情！赵子明双眼通，面目扭曲，一声声低沉的吼叫之声如野兽一般，他惨白的肌肤崩裂，黑色的死筋爆了出来，一条条熔化成了淤血，滴落在地上，极度的痛苦让他近乎癫狂！

　　不过，他终究还是坚持了下来，在他身上，黑色的雾气渐渐淡化下来，腐朽的皮肤和死去的脏器全部融化掉了，变成了一堆堆脓水，滴淌在地上，同时在他的身上，充满了活力的新鲜血肉凝聚生成，每一寸都充满了无限生机，有闪耀的光华释放出来，这是大帝的肌肤，每一块都无比的珍贵，充满了大帝的气息，流淌着道的痕迹，大帝证道，道法加身，大帝强者可以真正的逆天行事，扭转命运，是开始参悟命运法则的存在！

　　终于，在赵子明的身上，最后一缕尸气排了出来，一具崭新的肉身形成了，新的肉身，新的血液、新的筋脉、新的骨骼、新的五脏六腑，每一寸肌肤都是鲜活且具备无穷力量，就连神识似乎都递荡干净了，这就是仙泪之球的神奇效果，当然还有一个大帝六重天强者的扭转阴阳大神通，这般神通完全是对命运轨迹的改造！

　　地上一摊烂泥般的腐肉，还有一层腐朽得完全失去了生机的皮膜，赵子明脸上欣喜的神色难以掩饰，他感激地看向韩易。

　　韩易也是大大得松了一口气，赵子明能够逆转阴阳成功，获得了新的身体，从今以后，肯定会一飞冲天，经历了生和死的考验，通过阴阳逆转，以后在参悟命运法则方面，有莫大的契机，这是一般人求之不得的。

　　“感谢道友了！不知道友名讳，日后有机会，子明定然会报答今日之恩！”

　　赵子明如今获得了新的肉身，心情大悦，和韩易说话之间也是笑意连连。

　　“韩易！”韩易点了点头，也不推辞，能够被一个大帝六重天的强者记住一份恩情，自然是非常好的事情，“现在我们可以进去了吧？”

　　“当然……呵呵！”赵子明轻松一笑，道：“对了，韩易道友，你们是要进去寻找什么东西吗？难道是为了残图？”

　　“你也知道残图？”韩易瞳孔一缩，看向赵子明，这家伙或许真知道不少的东西。

　　“那是当然！”赵子明的样貌看上去文质彬彬，带着几分秀气，给人一种很自然的好感，“在这里这么多年了，看到过无数人从这里进去，又从里面出来，自然也知道一些事情了……”

　　“不满子明兄，这次我们前来，就是为了残图，残图上记录有消失的幻雪宫所系的秘密，只有找到幻雪宫，才能够回到无尽大荒……”韩易道。

　　“哦？韩易道友，你来自无尽大荒？”赵子明先是神色一滞，旋即露出了极大的好奇，饶有兴致地打量起韩易。

　　“嗯……正是！因为想要回到无尽大荒，所以不得不寻找到大荒古路！”韩易点头道。

　　“我看你的气息……”赵子明面露狐疑之色，道：“你的修为似乎不在我之下，怎么回去还要借助大荒古路？不可以直接走空间通道吗？”

　　韩易顿时无言以对，的确如此，一个大帝六重天的强者，早已经能够肆意在空间乱流当中窜梭，怎么可能还需要借助大荒古路？

　　“呵呵……”还不待韩易回答，赵子明又道：“相比韩兄是为了带领这些小喽啰一同去无尽大荒了？”

　　这一群万古圣贤强者，海域七十二宫宫主，平素里都是万人之上的强者，此时居然被人毫不在乎地称作小喽啰，不过也没有任何人敢有异言，对方可是一个六重天的大帝强者，两者之间的确是蚂蚁和大象的区别。

　　“呵呵……”韩易笑了笑，不置可否，又问道：“赵兄可知道关于残图的确切消息？”

　　赵子明顿了顿，双眼变得深邃起来，似乎在回想很久以前的事情，许久之后，他才开口道：“上古时期，海域发生了一场恶战，许多大帝强者都出手了，这些大帝强者都是来自无尽大荒，但因为一些不知名的原因在海域生死相向，那一战之后，幻雪宫便消失了，一些大帝强者陨落在此，但是更多的还是回到了无尽大荒去了！幻雪宫小时之后，便有一张法图从天而降，而后一分为三，成为了三张残图，传言只要找到这三张残图，就能够找到消失的幻雪宫！”

　　“这些年来，太初古坟场内的确出现过一张残图，而且每隔一段时间，就会出现，但是从来没有人带走过，也不知是机缘注定，还是时机未到，希望你们能有好运吧！”

　　“残图确定就在这太初古坟场内！”韩易暗自点头，荀凉生拿到的那一本手札记录不假，如果能够得到其中的残图，那么这一趟太初古坟场之行也就不是白费了！

　　“那我们进去了，赵兄要不要和我们一起进去看看？”韩易又问道。

　　“不了……我刚刚重塑肉身，目前阴阳还未稳固，需要闭关，这次闭关可能是十载，也可能是千年，一切都难成定数，对了，忘了告诉你了，另外两卷残图都在太初古祭坛，这是我曾经听到一个闯入此地的修者说到的。”


第550章 大帝骸骨

　　说完这一切，赵子明便和韩易告辞了。

　　黑暗深渊也没有再停留的必要，一行人走进石门当中……

　　石门是一座玄妙的传送阵，只见眼前一阵星光闪烁，空间扭曲变化，不久之后，众人便来到另外一片空间！这里才是真正的太初古坟场，充满了太荒的气息，如果不是依旧能够感觉到元气的流逝，韩易甚至有一种错觉，就是自己来到了太荒大陆，只不过此地是一座巨大的坟场。

　　在众人的前方，是一座棺葬殿，殿堂之上，深然气息扑面而来，如寒铁锻造的墙壁，四根赤铜大柱已经布满锈迹，上面雕龙画凤，极尽奢华，灰暗色的墙壁上也是篆刻着各种古老的异兽，有冷冽的寒光从中射出，让人感觉到心念冰冷……

　　众人走在殿堂之上，忽然看到一块块散落在地上的石碑。

　　这些石碑都有了非常久远的年岁，斑驳腐朽，开始沙化，上面的字迹却依旧清晰可见，而且在每一个字的附近，石头并没有任何风化的痕迹！

　　“是墓碑吗？”太霜真人心中有些惊疑，这座棺葬殿气象太神秘，总让人觉得不安宁。

　　“不是！”荀凉生抓起一块石板，抹去上面的尘埃，一行字如鬼斧神工，龙蛇齐腾，从中散发出来无比澎湃的气息，完成天地大道，每一笔都代表不容置疑的天地奥义，让人感觉心头狂颤！

　　“人族&悠古大帝！”

　　“雷族&雷炎大帝！”

　　“炎族&依琳大帝！”

　　“人族&雷霆大帝！”

　　“人族&轮回大帝！”

　　……

　　一地散乱的石碑，记录了诸多上古种族的大帝强者名讳，从上面的字迹看来，皆是不同，由此可知，这些名号并不是一个人刻上去的，韩易目光紧盯在悠古大帝的字迹上，从字里行间可以看出来，那是悠古大帝亲手刻上去的！

　　这么多的大帝强者在此地留下了痕迹，到底是为了什么事情？

　　每一个人都是疑云重重，继续往前走，又发现一块石碑！这块石碑非常高大，直耸云霄，上面刻满了密密麻麻的文字，众人紧盯着这块石碑，看着上面记录的文字，文字全部是古文字，繁复艰涩，没有几人能够看懂，但是韩易却能够明白其中深义。

　　越看，越是心惊，这座太初古坟场太不简单了！

　　不仅仅埋葬了许多大帝强者，还葬有仙人！和仙人宝库一样，在这座太初古坟场内，的确曾经葬有仙人！所有的大帝强者来此处就是为了抢夺仙踪，为了寻找成仙之法……

　　“韩易道友可看出了这块石碑上记载的内容？”荀凉生也不识得这些古字，一整块大石碑记录的都是大战的经过，以及参与了大战的大帝强者，曾经在这次战斗中陨落的大帝强者不下十人！

　　韩易将石碑上记录的内容告诉众人，所有人都是惊讶得良久不能言语，这片太初古坟场实在太神秘了！

　　“往里面去看看……说不定我们能够发现残留下来的仙迹……”太霜真人冷酷的脸上微微动容了一下，仙迹的诱惑太大了！

　　这是一座棺葬殿，其上有不少的棺杶，但是基本上都已经破碎，其中的尸体也不见了踪迹，想必已经化成了阴尸，逃离了这片地域。有可能赵子明就是从这里逃出去的。

　　这座棺葬殿很大，由巨大的赤铜柱支撑，到处都是散落的石碑和腐朽的木块，从棺葬殿上走过，在后方有一扇门，这扇门在最中央，典雅庄重，看上去极有气势。

　　从这扇门穿过去，来到棺葬殿后方的一座大型花园！

　　到处都是青葱的绿草，长得茂盛蓬勃，有一簇簇红色如火的花朵，点缀在绿草之间，看上去就像是一团团火焰，妖艳的红色，刺激人的视觉神经，让人感觉到有一丝不安的惶惑，这种花居然有这种魔力！

　　“炽焰曼陀罗……果然存在这种花！”荀凉生眉头耸动，低声呢喃道。

　　“什么炽焰曼陀罗？”韩易能够从荀凉生的言语之中感觉到这种花肯定有什么来历！

　　“炽焰曼陀罗……这种花只在传说之中出现过，在这本手札里也有过记载，当今仅仅存在海域的太初古坟场内，上古之前，海域发生的那场大战——也就是幻雪宫沉沦的那场战斗，就有漫天的炽焰曼陀罗从天空飘落，纷纷扬扬，如漫天雪花一般……”荀凉生悠悠地说道。

　　“呃……”韩易心念一动，摘下一束炽焰曼陀罗，放入到虚机袋中。

　　很快有人发现，在草丛当中，有大帝陨落在此，一具大帝的骨骸横陈在草丛中，露出一根大腿骨，晶莹如雪，剃头如玉，不知道存在此地多少年了，血肉已经干涸腐化，但是骨头还是完好无损。

　　“存在了无数年的大帝骸骨……”

　　众人都非常清楚，一个大帝的肉身想要腐烂，不知道要经历多少亿万年，然而这一具大帝的肉身的确只留下了骸骨，无法想像到底经过了多少年岁的风雨。

　　虽然没有了血肉，但这幅大帝的骸骨肯定是重中之重的宝贝，如果将之炼制成神兵，威能凌驾在神物之上！

　　所有人都是怦然心动，想要得到那具大帝的骸骨，有一名圣贤第一个把持不住，飞身上前，想要将那具骸骨收入囊中。但是，迎接他的却是一道白光，顷刻之间，这名圣贤便被彻底抹杀掉了，一滴鲜血都没有留下……

　　那是最纯正的仙光，虽然和无极仙光有所不同，但威力丝毫不弱，有一种大道混沌的气息融合在其中！这一缕混沌的气息让韩易升起无比熟悉的感觉！

　　“大家不要轻举妄动！”韩易低声喝道，方才那名圣贤见财心动，很明显一副大帝骸骨躺在草丛中这么多年没有人收走，肯定是有天大的危机。

　　看着这具大帝骸骨，众人都是动心不已，但是方才已经有了前车之鉴，没有人再敢轻举妄动，只能暗自吞了一口唾沫，艰难地离开了这片区域。

　　这是一座真正的陵墓，有一种自然的大气在流淌，沿着一排白玉石雕砌成的玉阶拾级而上，众人渐渐地感觉到一股极大的压力从上面倾泻下来……


第551章 不老神岩、女子

　　巨大的压力倾泻下来，压迫在众人的全身，神力也被这一股强大的压力镇封在体内，运转得极为缓慢。

　　每往上踏一步，都会感觉如一座山脉加在腿上，越往上压力越大，同时在上面，有如水一般的灵气沿着白玉石阶流淌下来，像瀑布一般，冲刷着一切。

　　几乎是耗尽全身力气，所有人才登临白玉石阶顶端，这是一座巨大的白玉平台，站在上面往下看，才发现方才往上艰难地行走，已经走过了一段极远的路程，此刻就像是站立在云端，如仙境当中，白雾在地上流淌，空中有一朵朵白色的祥云飘过，触手可及。整座白玉台，散发着柔和的光芒，将每个人都映照的神采奕奕，如仙人降世……

　　很快，有人发现了白玉台上有一副棺杶，这幅棺杶如一块普通的石头打磨而成，上面没有刻绘任何一种图案，也没有任何的纹络，就像是最普通的石头打磨成的最寻常的棺杶。

　　但是，这幅棺杶此刻出现在这张白玉台上，就绝对不是一般的棺材，很快有人便发现了这一副悬浮在空中的棺杶不同寻常的玄机！

　　“是不老神岩！天啊，这幅棺杶竟然是不老神岩打造成的！”

　　“不老神岩？”韩易一愣，从未听说过这种东西。

　　似乎看出了韩易的不解，荀凉生开口道：“不老神岩，传说之中的仙物，能够扭转时光，甚至让时间完全凝滞，这么大一块的不老神岩，用之铸造成棺杶，躺在其中的人肯定永远不会老去，就算是一介凡人，也会永世不朽！”

　　“居然还有这等神物……”韩易心中吃惊不已，在太荒大陆上闻所未闻。

　　震惊在石棺的材质上，很快所有人也都察觉到，周身所遭受的巨大压力也正是从这幅棺杶内散发出来的！

　　这幅棺杶当中，到底是什么人死去留下的肉身，怎么还有如此之大的威压？

　　众人皆是心悸，一个个情不自禁地紧紧收敛气息，一步一步往前移动。

　　韩易心中也是惊疑不定，巨大的白玉台，神秘的石棺，死去了不知多少年还如此强势的尸身，这到底是什么人的坟墓？

　　艰难地往前移动，离石棺越来越近，心脏都近乎跳到嗓子眼上。韩易和荀凉生对望一眼，两人心领神会，同时一掌拍出，巨大的掌劲透体而出，打在石棺的盖板上面。

　　“轰……”

　　石棺应声而开，巨大的石板掉落在一旁，重重地落在白玉石台上！

　　突然，从石棺当中飞出一道白色的身影，众人皆是大惊，连忙飞退，可是在白玉台上，速度都受到了极大的限制，根本来不及逃开，就算真有莫大的危险因为躲避。

　　“那……那是……”

　　所有人都是目瞪口呆，他们看到了一个人从棺材里走了出来。

　　韩易也是暗自吞了下一口唾沫，喉咙滚动了一下，一个人出现在视线当中，这是一个绝美的女子，没有任何词汇能够形容她的美貌，她全身上下任何一处都是完美到了极点，没有半点缺陷，即使是妙素素、赵琳那样的绝色女子到她的面前恐怕也要黯然失色，在她的身上，有一种大道至简的完美诠释……

　　一颦，一笑，一抬手，一伸足，每一个微笑的动作，都能勾动人心湖中荡漾的波浪！

　　图额按韩易感觉到灵魂剧烈的颤动，仿佛这个时间都要坍塌了，无数的时光逆流，无数年前的岁月要倒回到韩易的精神世界里！

　　韩易努力地挣扎，试图唤醒沉睡的记忆，将过往的迷雾重重拨开，看到那最后的真相，可是穷尽全力，也无法探得任何蛛丝马迹……

　　但是在她的身上，韩易能够感知无比熟悉的气息，这种气息让韩易的内心掀起狂风巨浪，无比复杂的感情融合在一起，爱恨纠缠，苦涩和甜蜜，还有无尽的怨念……

　　她一身素裙，宛若从天而降，她不属于这个世界，因为这个世界上没有东西能够配得上她。

　　莲步微移，双目如星辰一般，只要往里看，就会让人深陷其中，她轻抿着红唇，没有开口，从石棺中飞出来后，便是径直往外走，在她的手上，捧着一簇炽焰曼陀罗，妖艳的红色配在她那雅若幽兰的气息上，有一种惊心动魄的感觉……

　　韩易想要扑上去，大声地质问，她是什么人，和自己又有何关系。韩易的心神，从来未有过如此的失常！直觉告诉自己，在和这个女子之间，肯定有一段剪不断理还乱的故事……

　　“不对……”

　　很快韩易就发现了不对劲，这个女人并不是真正存在，她仅仅是一抹精神印记，或者说仅仅是一缕念想，曾经发生过的历史在此时再次重演！

　　她望向远方的天际，双眼之中有一丝落寞和孤独，以及后悔和怨恨。她步履如水，一步一生莲，手中捧着一簇炽焰曼陀罗，最终消失在虚空中，就像一场梦幻……

　　经历了许久，众人震撼的心神才渐渐收回来，方才虽然仅仅是一道精神印记，却给了他们无比压迫的感觉，而韩易却没有这种感觉，他就像见到一个有千百世尘缘的故人，彼此有无数爱恨纠缠的故事！

　　走近棺杶，韩易望向馆内，里面空空如也，仅留下一抹淡淡幽香。

　　人已不在，余香尚存……

　　曾经肯定有人来过此地，难道其中的肉身已经被带走了？

　　这必然是一尊仙人的宝体，和韩易得到的那一具一样，都有莫大的威能。

　　可是，这一副棺杶却没有被带走，难道带走仙人宝体之人对不老神岩不动心吗？

　　事情扑朔迷离，但是这幅棺杶确确实实存在这里，那么残图呢？

　　如果赵子明所言不假，那么没有人带走残图，可是残图到底在哪里呢？韩易百思不得其解，再看白玉台四周，空荡如也，整座白玉石台上，除了这幅棺杶，什么都没有了。

　　“难道在别的地方，并不在这张白玉石台上？”韩易凝眉沉思，终究是没有半点发现，“还是先收了这幅棺杶吧，怎么说也是一件至宝！”

　　韩易心念一动，祭出了三千图，然而就在三千图飞出来的这一刻，那一幅棺杶突然发生了巨大的变化……


第552章 混沌真仙、残

　　这幅棺杶是不老神岩锻造而成，原本看上去就像是最普通的石头，没有半点光华，也没有灵气散发出来，更看不到道韵和妙理的痕迹，然而在三千图飞出来后，却陡生变化！

　　从棺杶盖上有一道神华射了出来，随后有一缕缕磅礴的气息散发出来，在场的所有人皆是被这一丝一缕的气息所震慑，心中震撼不已，情不自禁地跪了下来，唯有韩易，并没有受到这种气势的压迫，在他的精神世界里，只觉这一切都是这样的熟悉，似乎这一切曾经都在自己的眼前，在自己的指间，触摸过无数遍，只是相隔了太久，已经模糊了这种感觉……

　　荀凉生心惊不已，在这样的气息面前，他根本无法抵挡，唯有跪下来虔诚膜拜才会让心中的压迫感减轻，但是反观韩易，却是连脸色也没有变化……

　　众人皆是心惊不已，一个个对韩易更加地敬重，而韩易则在这些人的目光注视之下，一步步走进那一幅棺杶。

　　棺杶悬浮在虚空中，三千图飞在棺杶之上，此时棺杶盖也从地上漂浮起来，在棺杶盖上光华照射出来，正好照在韩易的三千图上，有了这一缕光华的照射，三千图顿时化成了一张薄若蝉翼的图纸，有无数的大道神纹从中散发出来，投射到棺杶之内……

　　棺杶当中，注入了三千图的气息，也是渐渐发生了蜕变，有一个个古老的象形文字从棺杶被飞了出来，火红如血，妖艳如炽焰曼陀罗，一样的颜色，一样的气息，如烙印在虚空中，一个个古字深红历历，这些红字在空中停留了片刻，便被吸入到三千图中，在三千图中渐渐排列在一起，形成了一幅图卷。

　　“残图……”

　　“这就是残图！”

　　原来残图有形无质，有字无纸，这才是真正的残图，纸张已经被彻底毁去，只留下上面的字迹隐秘在棺杶当中，而三千图则是唤醒这些古字的关键，如今这些古字全部飞出来，进入到三千图当中，从新形成了一卷文图……

　　在这一卷残图当中，果然记录了一些通往幻雪宫的线索，但因为残缺的缘故，还无法找到具体的线路。

　　心中早已经知道这件事情，韩易也没有任何的失落，细细查看残图上的文字，却是发现了更多信息，这其中的信息都是关于棺杶中的主人，也就是方才那道欢迎的真身，她的确是一个仙人，名号为“混沌真仙”，这片海域就是她一人开辟出来的世界！

　　根据残图上面的记录，混沌真仙就是殒身在此地，死之前生出了一个意念，化作了三卷残图，后来无数的大帝强者涌至这片海域，就是为了寻觅仙踪，而残图作为混沌真仙留下来的遗物，自然是最大的仙踪，能够得到一卷残图，对化道成仙就有无可限量的好处……

　　难怪在这里曾经发生过无数的战斗，就是为了争夺仙人的遗物，只是可惜，没有一人得到了真正的残图！

　　即使有人夺取了残图的纸张，而其记载的文字却无法带走……

　　这也是一座仙葬地，但是这里不同于仙人宝库，仙人宝库从未开启过，其中的那具仙人宝体也一直在，但是此处的仙人宝体早已经不知其踪迹，而且这么多年来已经有无数的大帝强者进入过此地……

　　残图上面还有记载，那就是幻雪宫并未沉没，而是隐蔽到了时空深处，唯有凑齐三张残图，拼合成一张真正的天道图，才能够转换幻雪宫，而大荒古路就在幻雪宫之内……

　　心中震惊许久，韩易才渐渐回过神来，把这一副棺杶也收进了三千图，这才长长地嘘了一口气。

　　这卷残图只是那张天道图的三分之一，另外两张还在太初古祭坛，如今已经没有任何停留的必要，在韩易的带领之下，众人直接离开太初古坟场，前往太初古祭坛，寻找另外两章残图。

　　因为棺杶已经收入了三千图，如今已经没有了压迫的气息，众人轻松走出了太初古坟场，赵子明已经不见了踪迹，想必已经选择一处隐蔽之地闭关了。

　　太初古祭坛，在海域的另外一端，要穿过一条空间乱流形成的大瀑布。

　　走出太初古坟场，韩易抬头望向远处的天际，朝阳已经射出万丈霞光，新的一天又开始了！

　　“太荒大陆，我韩易就要回来了！”

　　……

　　……

　　太荒大陆，九州皇朝。

　　经历了洪荒重临之后，整个太荒大陆的生机本就淡薄了许多，因为凡人基本上已经死绝，只留下相对凡人来说寥寥可数的修者占据着无比辽阔的疆土，实在是有些缺乏生机。

　　太荒大陆土地无尽辽阔，有无尽大荒之称，洪荒降临之前，凡人亿亿万，比上诸天星辰还要多，数不胜数，如今生机凋敝，入眼处尽是苍茫丛林，一片上古洪荒的气息。太荒大陆真正成了荒野大陆，原本由凡人建造起来的城镇、庙宇、房屋等等全部不见了踪迹，过去的繁华之地也都变成了荒山野岭！

　　唯有圣教、世家这些修行圣地未受到洪荒毁灭性的冲击。

　　在九州皇朝，如今也是民生凋敝，整个国家，留下来的都是修者，倒也少了许多琐碎的事情，可是悠千空此时眉头紧锁，神色布满了从未有过的忧虑，因为九州皇朝面临着来自秦岭的巨大压力……

　　从秦岭爬出来的阴尸如蚂蚁一般，杀不尽，烧不完，有三名太虚强者引北庭之地的奇异火种烧了三日，稍稍缓解了阴尸泛滥的灾情，可是过了一日，便又是满山遍野的阴尸！

　　而且重新出现的阴尸比上之前的那些更加强大，他们灵智也更加开阔，如此下去，整个九州都要成为阴尸的海洋……

　　阴尸步步紧逼，整个中州都已经泛滥成灾了。

　　不仅仅是九州，其他三大古皇朝皆是如此，古夏、神华、大同都遭遇到了极大重创，不少的修者被阴尸咬死，甚至还有一些被活生生地吃掉了。


第553章 大战再起

　　南荒之地，也开始出现了上古异族，这些异族原本是雪藏在地底无尽深处，洪荒重临，地层也发生了巨大的变化，有一座座古来的神秘山谷从地底涌现出来，其中有一个上古势力名为万香谷，其中所有的异族皆为女子，样貌和人几乎完全一样，就是在每个万香谷女子的眉心处，都有一颗细小的红痣，万香谷的女子长得皆是极度妖娆美丽，天生有魅惑神通，是人族男修者的克星。

　　除了万香谷，还有一个最强大的实力，叫做古灵山，古灵山上的异族非常强大，每一个都是背生彩翼，肉身无比强横，还有许多非常玄妙的天赋神通，如今太荒大陆出现的无数上古异族当中，古灵山的异族绝对是能够排进前五的。

　　古灵山一出现，便非常的高调，直接挥剑指向南荒诸多世家圣教，态度非常的嚣张，古灵山实力的确很强横，而且南荒之地的世家当中仅仅慕容世家是大帝强者所创的门派，在仙人宝库当中，几乎将所有高手损失殆尽，如今想要抵挡古灵山，几乎是完全没有可能……

　　而盘蛮古刹和万妖塔方面，根本不可能出手，他们也是妖族，在某种意义上来说也是和人族对立，和上古异族更有立场站在一起，所以最先沦陷的绝对是南荒之地，其他各域，各大圣教、世家当中都有慑天神兵和大帝神阵镇守，暂时还不可能出现奔溃的局面……

　　所有人都在赌，赌太荒大陆上人族沦陷之前，每一个圣教和世家当中那些正在闭死关的太虚强者能够突破到万古圣贤境界，到了那时候，才有真正地一战之力，可是这完全是没有把握的事情，而且有了这些圣贤强者真的就能够抵挡住太古异族的进攻吗？

　　没有人能够保证，如果太古异族当中的确有大帝强者，那么即使是诞生了圣贤强者，恐怕也是枉然……

　　这一日，蓬莱圣域外已经站满了幻雪仙宫内走出来的异兽，这些异兽都是无比的强横，在火禅子的带领下一个个都是战意盎然。

　　“嗷……”

　　一声惊天怒吼，这是一只铁背狼猿，已经成长至圣贤境界。

　　“呜呜……”

　　另外一边，一只三头叱狼，这种狼变幻莫测，有三只头颅，也是圣贤级别的妖兽！

　　想不到火禅子这次居然拉来了几个圣贤强者，难怪立誓要在今日攻下蓬莱圣域。

　　蓬莱仙宫内，许化仙眉头紧锁，局面已经极度地危急，他令人无数次前往禁域当中查探，然而那些太虚强者依旧没有突破的迹象……

　　“如果今日还无法突破，我们就撤离此地吧！”有一个长老在一旁低声说道，显然现在的局势已经将不少人的信心都彻底击溃。

　　“撤离？去哪里？”许化仙眉头微皱，他并不赞同逃离蓬莱，如今局势虽然危急，但是真正一战，胜负还是难料，蓬莱圣教依仗大帝神阵和无极钟，有一夫当关万夫莫开之势……

　　“离开西原，去中州和四大古皇朝会合，如今的形势太危险了，只有所有人族团结在一起，才有可能抵挡住上古异族的冲击！”那名长老又道。

　　“混账！”许化仙勃然大怒，白色的胡须吹动，他指着方才说话的那个长老，道：“蓬莱圣域是下辈留下来的根基，我们岂能说丢就丢？还未一战，就落荒而逃，这算什么？况且，蓬莱圣域在西原是抵挡上古异族的第一道防线，如果我们轻易败逃，那么只会给上古异族带去空前的信心，以后即使再战，也要落了很大的下风。”

　　那名长老被许化仙怒斥，也不敢在说话，只是悄然低下头，脸上神色一阵青一阵白，显得有些难堪。

　　“以后谁再提撤离之事，格杀勿论！”许化仙怒声说道，到了这个时候，必须要从严治律，否则会变成一盘散沙，不战自败……

　　就在此时，突然有人传来传讯玉简，许化仙取出玉简，神识浸入其中，脸上神色连变，愤怒的神情近乎转化为实质性地杀气。

　　“咔嚓！”

　　许化仙猛然捏碎手中玉简，细碎的玉石粉末散落一地。

　　“掌教……怎么了？”一名太上长老开口问道。

　　“慕容世家叛变，投靠了异族！南荒已经彻底被上古异族掌控……”许化仙愤怒地说道。

　　“什么？慕容世家竟然叛变了！”

　　众人皆是感觉不妙，五域之一的南荒已经沦陷，其他四域的压力将会大增。

　　“不管如何！我们都要死守蓬莱，就算葬身在此，也决不退缩半步！”许化仙的确是一个非常硬气的掌门，在关键的时刻还是知道孰轻孰重，抵挡上古异族才是为今最重要的事情，而人族的内部矛盾可以放到以后再解决！

　　此时，蓬莱圣域外面，火禅子站在半空之中，已经是一脸战意，他得意地俯瞰着眼前的蓬莱山脉，只要攻下这个难关，那么西原几乎已经攻下了一半！

　　“各位，今日我们势必要拿下蓬莱，在老祖宗归来之前，将西原全部攻克，将这些懦弱无能的人族全部赶到中州……到时候一网打尽！哈哈哈哈哈哈哈……人类，将永远在这个世界上消失！”火禅子态度极度嚣张，他手中的赤红色长剑不断升腾，如一簇火焰一般，跳跃不息。

　　“呜……”

　　震天的号角声响起，上古异族再次发动了攻势，这一次他们势要拿下蓬莱圣域。

　　一头头巨大的异兽从远处冲击而来，在这些巨兽的身上，装上了巨大的投掷型武器，有百尺长的长矛，有无比锋利的巨大箭矢，在一声号令之下，这些长矛和箭矢如雨一般激射了出去，朝着蓬莱圣域轰击而来。

　　“轰……”

　　蓬莱圣域猛然一颤，紧接着一道光华冲天而起，无极钟破开虚空，显化了出来，一丝一缕混沌的气息散发出来，护在蓬莱圣域上空，无极大阵也再次启动，散发出道道光华，大战再次开启……


第554章 残酷的战争、夜枭

　　这一日，天地变色，蓬莱圣域外血流成河，尸骨如山，无数的异兽被无极大阵的反噬之力辗杀成了血肉碎末，而无极大阵当中，也有不少蓬莱的修者遭到了冲击，被打地神识破灭，这是一场恶战，各种强大的异兽使出千奇百怪的神通，而蓬莱只是死守圣域。

　　无极钟的钟声在天地之间响彻了整整一日，当整片天空再次挂满繁星，南荒的山野已经重归宁静，偶尔有一两声野兽的低嚎，而在太荒的另外一端，战争的残忍还在无休止地继续。

　　火禅子一身长袍英武不凡，他那邪异的眸子紧盯着无极大阵，看上去势在必得。

　　在他的身旁，铁背狼猿和三头叱狼已经化作人形，是一个魁梧高壮赤裸着上身露出夸张性肌肉的黑汉子和一个身着青衣双眼闪着幽幽蓝光的青年。

　　“在老祖宗从域外星空回来之前，拿下西原，我们都会得到极大的赏赐，甚至能够借此机缘冲击大帝境界！”一提到老祖宗，火禅子眼中流出了崇敬地神色。

　　“这次老祖宗前往域外星空，就是为了吸取藏在时空深处的太岁精气，从而让身体从新恢复活力，不知道事情进展得怎么样了？”铁背狼猿化作的魁梧汉子声音瓮声瓮气，说话不甚流利，似乎还不习惯用人族的语言。

　　“我炎族的老祖宗已经发来的讯息，他们已经在回来的路上了，临时有些事情耽搁了！不过，太岁精气已经获得了，这让他们再次获得了百万年寿命！这次归来，便是要彻底抹杀掉人族！”火禅子脸上挂着一抹邪笑，道。

　　“奶奶的，人族也该到了灭亡的时候了，上一个洪荒时期人族太强大了，那么多大帝强者，尤其是那个悠古大帝简直是无可抵挡，将其他种族压制得完全不敢反抗。再看如今的人类，就像是一只软弱的乌龟，只能够躲在前人留下来的乌龟壳里。迟早要灭亡！”

　　“但是，我总觉得人族变数太大，如果不能在最短时间内将之全部抹杀，恐怕也有危机……”三头叱狼化成的青衣男子神色冷静，他言语沉着，是一个老谋深算之辈。

　　这三人皆是圣贤强者，在异族当中名声不小，除了火禅子之外，另外两人分别叫做铁腾蛮和叱仁广，如今都是圣贤巅峰，在圣贤境界的强者当中也能独当一面，准备冲击大帝境界。

　　在这次进攻西原的过程中，人类就有无数的修者丧命在这三人手下。此时，这三人还未出手，只是让难以计数地妖兽和异族同时冲击无极大阵，他们要在最后的时刻出手，彻底摧毁无极大阵……

　　战争的鲜血染红了蓬莱的半片山脉，汇聚成一条条汩汩流淌的小溪，在月夜下显得狰狞而诡异。

　　中州之地，曾经无数繁华的街道已经不复存在，如今已经变成了爬满阴尸的荒野丛林，九州皇朝的大部分疆域已经遭遇到阴尸灾害的波及，而且阴尸在以一种极快地速度推进。

　　大部分身世显赫，在九州皇朝内有一定地位的人物都躲进了皇城，他们认为，越是靠近皇室的地方，越是安全，至少可以得到皇朝的庇护。

　　事实上，九州皇城内倒也算是安全，至少洪荒重临之后，还没有异族强闯过，皇极界当中，六个太虚强者坐在虚空之中，在他们身上，太虚神力不断地在升腾，变幻莫测，这六人都是从仙人宝库当中回来的，志在万古圣贤之境！

　　事实上，当今的九州皇朝还是有实力堪比万古圣贤的存在，那就是那条上古真龙，如今已经成长到了小成境界，实力堪比圣贤六重天的强者，它盘踞在八方天鼎之间，不断呼吸吐纳皇极界当中的大帝神力，周身金光粼粼，龙威宛若实质一般散发出来……

　　月光倾泻下来，照射在九州皇城的每一个角落，斑驳的城郭上布满了刀剑斩划的痕迹，有一只夜枭停在城墙上，安静地看着城内的夜景。

　　即使是人族面临空前的灾难，但总有些东西是从来没有改变过的——比如人类从很古老的年月便开始有的妓院，或者用文人雅士的口吻将之称为烟花之地。

　　醉月阁内，此时依旧是灯红酒绿，虽然来往的游客比上过去要少了十倍，但是皇城内盘居下来的居客数量直线上升，这给醉月阁带来的生意是一笔非常可观的数目，一声声娇媚的女子笑骂之声不时从内传出，撩拨着过往男修蠢蠢欲动的内心……

　　醉月阁原本也是一个极大的实力，其底蕴不会比一个普通的荒古世家弱上多少，不过如今，醉月阁却是急剧地缩小，除了建立在各个圣地、世家当中的分部名存实亡之外，其他小城镇当中的楼阁早已经是人去楼空，只留下残破的灯笼在风中无力地摇摆。

　　但是，九州皇城当中的醉月阁却是一点也没有颓靡的痕迹，醉月阁暗中培养的高手都退隐到了九州皇朝，此时的醉月阁，才是实力最集中的时候，如果你只是一个初入圣贤境界的修者，可能还无法在醉月阁内讨到任何好处，甚至被镇压在此也不是没有可能。

　　黑压压的城墙之上，那一只夜枭神色木然，不知是看惯了这一切，还是昏昏欲睡。

　　清凉的夜风静静地吹过，让走在路上的行人精神振作了几分，那一只夜宵突然惊鸣一声，振翅飞去，突兀的叫声让附近的几人咒骂了几声，实在是让他们惊吓了不小，在这个特殊的时候，每一个人都提心吊胆，人类处境让他们感觉到很迷茫，就像是这无边的黑夜，不知道什么时候才会天亮……

　　或许黑夜太漫长，光明永远也不会再来到！

　　没有人察觉到，在方才夜枭惊飞的一瞬间，有几道身影悄然降落到九州皇城内。九州皇城虽然不像皇宫内布满了深然的禁制，但若是一般的修者想要毫无声息地潜入，恐怕也是极难做到……

　　那几人出现在皇城之后，便径直朝着醉月阁走去……


第555章 黑袍人、见妙素素

　　醉月阁内，人声鼎沸，令人迷醉的酒气和一个个曼妙女子扭摆的腰臀交融在一起，形成了视觉和嗅觉上的强烈刺激，不断地冲击着每一个男人内心深处的原始欲望……

　　方才出现在九州皇城夜色下的几人此时已经走到了醉月阁的红灯之下，这三人一出现，便流露出了和四周纸醉金迷的氛围极不协调的气息，宽大的黑袍包裹着全身，从上到下密实得无法射入一丝光线，这使得外人无法看到这三人任何一个面部表情，至于相貌更是无法得知，但是这三人的身材绝对很魁梧。

　　在醉月阁这等人龙混杂的地方，形形色色的人都可能存在，行为怪异的，衣着离奇的，言语上天南地北，习惯上也有迥异的不同，并没有多少人将注意力放到这三人身上。

　　大厅当中，负责接待的老鸨被一个老色鬼在屁股上狠狠地扭了一把，犹豫了片刻，还是迎上前来。

　　“各位客官，好久不见了！今儿个什么风把你们吹来了……”

　　老鸨的嘴脸千万年如斯，不管是谁都可以套近乎，如果知道你是一个出手阔绰而且有钱的主，那么保证见到你会合见到她失散多年的老母亲一样亲热。

　　这三人并不为老鸨的一张招牌式自来熟的笑脸而有所动容，“我们想要见妙素素小姐！”其中一人声音低沉，言语有点生涩，给人一种压抑的感觉。

　　“这……”老鸨脸色微微一滞，很快又摆出了招牌式的微笑，巧妙得近乎天衣无缝地掩饰了刚才一瞬间的失神，连忙说道：“诸位客官，不好意思，我们醉月阁还有很多水嫩嫩的好姑娘，要不……”

　　“对不起！我们就要妙素素！”声音从黑布垂落的斗篷里渗透出来，没有任何商量的余地。

　　老鸨神色微微变化，但依旧是笑脸盈盈，“妙素素小姐是我们醉月阁三大花魁之一，但是最近因为身体不适而拒绝接客，要不这样吧？我让另外一位花魁苏紫菱来接见各位，如何？”

　　“哼！”其中一人冷哼一声，冰冷的杀机瞬间扩散出来，胆敢在醉月阁里如此嚣张的人，实在是少得可怜，“再说一遍，我们只要妙素素，我给你们一刻钟的时间，如果还见不到妙素素，我们就拆了醉月阁！”

　　这三人非常强势，胆敢在醉月阁里如此大胆的叫嚣，实在少见，这很快吸引了不少人的注意，老鸨也是脸色一沉，醉月阁虽然是欢愉之地，但是极少有人敢如此扫醉月阁的脸面。

　　“何人在此放肆？醉月阁不是你撒野的地方！”这时候，一个身着黄色道袍的中年男子走了过来，他是一位太虚六重天的强者，原本镇守在西原的醉月阁，后来西原醉月阁撤去，因此回到了中州，盘踞在九州皇城内。

　　此时，一个太虚强者出现在此，顿时让人感觉到局势的紧张，毕竟如今人族当中唯有太虚强者才是最强大的存在。

　　“聒噪！”三个黑衣人当中一人怒声呵斥，同时一只手突然抓出，在他的手背上，有一点点闪动的蓝色光芒，类似一种鳞甲的反射光泽……

　　这人胆子不小，在众目睽睽之下直接朝醉月阁的强者出手，明知道对方是太虚强者，却根本没有半点害怕。

　　他这一手速度极快，没人看得出来是什么手法，偏偏醉月阁的那名太虚强者如被牢笼束缚，全身上下被禁锢在一片空间之中，根本没有半点反抗的能力。

　　那只手将黄袍太虚强者一把擒住，随后高高举起，任由他如何挣扎，也无法逃脱。

　　“是高手，一名真正的高手……”

　　“不像是人类，应该是上古异族……”

　　四周之人很快明了，一个个想要退避开去。

　　“谁都别想走！”另外一个裹在黑袍当中的神秘人也出手了，他单手一挥，形成了一片结界，将大厅镇封得死死的。

　　一扇镂空雕花的窗户面前，躬着一个人类的修者，他眼珠连转，想要借着混乱，越窗而出。这是结界最薄弱的地方，他在心中算计了不下百种情况，自信凭借超然的身法和出乎意料的速度，绝对可以逃离出去……

　　极速之中，他捏出一道手印，身形一跃，手上封印同时打出，雕花楼空的窗户咔嚓破碎，这个最薄弱的地方果然被他一下子击破了。

　　正在他为自己的谋算得以实现而暗自得意的时候，突然一股无可抗拒的力量从虚空中出现，从四面八方涌来，将其包裹在其中，在他的眼中，整个世界突然变成了黑暗……

　　“圣贤……”

　　口吐白沫，四肢僵硬，他鼓突着眼睛，嘴中的话还没说出来，生机已经全无，在方才的一瞬间，他便被一股神秘的力量抹去了生机，没有人看清楚到底是谁出的手，又到底是什么样的方式。

　　所有人都是感觉到心底冰凉，一种无力感油然而生，这三人很强大，根本无法反抗！

　　老鸨此时也不再有任何言语，她身躯微颤，不过并没有害怕到屁滚尿流的地步，毕竟也是见过世面的人物，即使再卑微也有超出常人的心理素质。

　　“最后一次，带我去见妙素素，否则，所有人，统统杀死！”黑袍中伸出一只手，这次所有人看的真真切切，这不是人类的手，上面布满了泛着深蓝色光泽的鳞片，手指尖长，指甲锋利如刀刃一般，散发出锋利的寒芒……

　　他声音冰冷，没有一丝感情，让老鸨心里最后一点单反抗的勇气荡然无存。

　　“好……我带你们去，但是，结果如何，你们不能怪我！”老鸨虽然心底无比的恐惧，但是她依旧竭力使得自己平静，同时她没有再做停留，往前走出几步，三个黑袍紧裹的神秘人相视一眼，跟在她的身后……

　　老鸨走在前面，一路上走过种满各种灵草妙株的庭院，绕过由灵石矿堆砌成的假山，一条通幽得曲径蔓延到一片竹林后方，一间淡雅清新的小房子出现在视野的尽头……


第556章 古灵山、强横

　　淡淡的清风吹过竹林，月夜下的竹林散发出一片沙沙的声响，如流水一般，洗涤着人的心神，在那一间淡雅清新的小屋上，有一朵朵淡淡的黄蕊点缀在屋檐下方，青绿色的藤蔓沿着墙壁往上攀爬，俏皮地往四处伸出嫩绿的尖牙，贪婪地吮吸着半夜的露水……

　　渐渐走近，一路之上，可闻琴声逐渐清晰，悠扬如水，绵长如酒，高雅时如阳春白雪，粗狂时彰显怒海高山，单单是这琴声，就能够让人迷醉，如饮仙泉，全身酣畅淋漓，同时琴声之中对道的解悟也有独到之处，在这种美妙的琴声之下，就连悟道也有莫大的优势。

　　老鸨步伐并不快，但也绝不能慢，她非常理智，在此时先保住性命，醉月阁内的高手说不定很快就会前来，而且醉月阁的人肯定也已经去通知九州皇朝了，跟在身后的三个黑袍显然并非人类，皇城当中出现了上古异族，皇室的人知道了，定然会派出绝顶的强者，到时候计算万象阁的人不支，有九州皇朝的人出马，定然能够镇压住这几人……

　　老鸨算盘打得不错，也是非常完善的计划，只要拖到九州皇朝来人，到时候即使是一般初入圣贤境界的强者，也休想要安然离去，更不可能从这里将一个活生生的人掳走了！

　　脚下的土地越来越松软，开始踏上了厚厚的青苔，已经行至了屋檐之下。屋内，琴声戛然而止，似已察觉屋外有不速之客……

　　“咚……”

　　琴声突然一响，如问来人。琴声不能说话，此时却让几人同时听懂了其中意蕴。

　　“古灵山，古痴……奉吾主之命，前来请妙素素小姐进山一座！”

　　听到“古灵山”三个字，一旁的老鸨脸皮一跳，在醉月阁内，她已经听到了不少关于古灵山的传闻，这是一股很可怕的太古势力，敢和诸多圣教世家拍板，在无数的上古异族当中可以排进前三，如今慕容世家正是投靠了古灵山门下，成为了人族的第一个叛徒！

　　屋内，琴声乍息，久久未有回音，屋外除了老鸨之外的三人居然也不躁急，如千年古树一般站在原地，一动不动。似乎成竹在胸，今日势必将妙素素带回古灵山。

　　“我必须得去吗？”

　　红香桃木上面刷上了一层淡淡红色油漆，精雕细琢之下制作成了一扇小木门，如妙素素的人一般精致，每一个弧度都近乎完美的一丝不苟。

　　小木门毫无声息地打开，妙素素从中走了出来，一袭淡青色长裙拖地，如水一般的肌肤和眸子荡漾着说不清的风味和细腻，青丝高绾，云鬓如雾，眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇、脖子……每一个部位，都是精致到了极点，美的近乎让人窒息，在她的身上有一股淡雅脱俗的独特味道流转出来，更是彰显了别样的韵味，如果说精致的五官在修者当中并不少见，甚至通过易容小术就能够塑造出来，但是身上的这种气质，这种撩拨人心神的韵味，是永远也无法复制的！

　　“妙小姐果然惊若天人……”黑袍当中的异族语气之间没有半点恭维，这是对妙素素的美貌心悦诚服，他声音微沉，又道：“我们主人有请，所以你必须要去！”

　　妙素素非常清楚这几人的修为，如果不是真正的强者，根本不可能能够走到这里。她看了一眼一旁的老鸨，后者脸色微红，避开了妙素素的视线。

　　“芸姨，不必内疚，这事不能怪你！”妙素素淡淡地说道，声音如水，神情平淡从容。

　　老鸨轻轻抿了抿嘴，点了点头，低叹了一口气。

　　“既然如此，我们就走吧……”黑袍之中伸出一只手，凭空一划，出现一道空间裂缝。

　　就在这时，在竹林后方，突然射来一道光线，击打在那一道裂缝之上。

　　空间裂缝瞬间奔溃，空间再度凝合，几人循着方才光线射来的方向看去，只见在同一个方向同时飞来七人，这七人皆是气息绵长，神力流转，是太虚巅峰的强者。

　　一下子出现七个太虚巅峰的强者，在如今没有圣贤的人族当中，醉月阁的实力的确不容小觑！

　　“来者何人？居然敢强闯我醉月阁，击杀我醉月阁的长老，还不速速束手就擒？”来者当中一人指着三个黑袍，厉声喝道。

　　对于这种呵斥，一般都是不明对方实力，心中存在忌惮，所以才会在言语上恐吓对方，想要对方露出蛛丝马迹或者破绽，如果是有绝对的信心，没有几个人会在出手前还会说出如此格式化的言语。

　　“嘿嘿……”黑袍当中一人冷笑一声，他突然一摆手，如一条巨蛇甩出了长长的尾巴，猛然朝着刚才喊话之人砸来。

　　这一下速度极快，刚猛、雷厉、狠辣，醉月阁的那名太上长老瞳孔猛然一缩，连忙祭出太虚神兵，这是一只紫色铜炉，淡淡的紫色光泽散发出来，精纯的神力映衬在其上，将整座铜炉都包裹在其中，瑞光千万缕，绽放如一座紫山，这是一件了不得的太虚神兵。

　　“咚！”

　　黑袍当中伸出的手猛然砸在紫色铜炉之上，声音并未有多大的震天动地，如打在烂水壶上面一般的闷声，在紫色铜炉之上，赫然出现了几条裂痕！

　　“太古异族的肉身固然强横，居然可以一下拍裂如此强大的太虚神兵！”

　　赶来的几个醉月阁强者都是心惊不已，哑然于异族的肉身强大，就在惊魂甫定之时，那只如毒蛇一般的手臂再次甩出……

　　“呼呼！”

　　空间都被挤压都裂开了无数条缝隙，这条手臂上面鳞甲分明，蓝色的光泽让人心底发毛，如一缕妖艳的光，再次拍到了紫色铜炉之上。

　　这一次，紫色铜炉再也承受不住，砰然一声爆裂开来，一件太虚神兵，被这个太古异族直接用手拍碎，醉月阁的那位太上长老也是连连咳血，神识遭遇到了重击。

　　来者太强横了！


第557章 击溃、无奈

　　赶来的几位醉月阁长老皆是大骇，没有人预料到这三个家伙竟然会如此强悍，两巴掌拍碎了太虚神兵，肉身强大超过神兵，还拥有无可匹敌的力量。

　　“一群没用的东西，还想阻挡我们？我们主人想要纳妙素素小姐为妾，这是你吗醉月阁的荣耀，以后，你们醉月阁有什么麻烦事，说不定还要拜托我们古灵山出马！动脑筋好好想一想，到底划不划得来？”古痴身后的一人声音之中充满了不屑，还有若有若无的嘲讽，这使得几个醉月阁的修者脸上一阵青一阵白。

　　“呸！”醉月阁的另外一个长老狠狠打吐了一口唾沫，道：“大胆异族，你们今日休想从醉月阁带走任何一个人！”

　　“对……大胆畜生，仗着身体强横就以为无法无天了？”

　　醉月阁几个强者同时祭出神兵，一件件太虚神兵悬浮在虚空之中，把四周的空间都挤了开去，空间重重叠叠的叠在一起，这是强大的压迫所致，凡人若是出现在此，单单是这股神兵散发出来的巨大压力，就会将之压迫成肉泥……

　　三个古灵山的异族同时张嘴一吐，在他们口中，飞出一颗颗深蓝色的珠子，珠子飞在空中，散发着蓝色的光辉，在这三团蓝色光芒的映照之下，三人身上的黑袍同时鼓荡成团，“砰”、“砰”、“砰”，黑袍同时炸开，碎布纷飞，三个异族露出了精壮的上半身。

　　深蓝色的鳞片覆盖在肌肤上面，一团团隆起的肌肉如铁疙瘩一般，魁梧的身材足足有七尺之高，每一块都如精铁打造，上面流淌着阵阵光芒，充满了爆炸性的力感！

　　“嗤嗤……”

　　一柄青色长剑急速刺来，割裂虚空，剑身颤鸣，在剑尖上方，流淌着一圈圈金色的气浪，如漩涡一般，这是金属性的神通，主攻杀伐，威力非同寻常……

　　另外一边，一杆长戟豁然飞出，在空中划出一道长长的轨迹，如龙蛇之势，雷电一般的迅速，在虚空之中，陡然一声爆鸣，长戟化成一团火焰，如火龙一般席卷过大片空间！

　　一柄长枪，金光闪烁，挟裹着破天裂地威势，在半空中陡然一震，枪尖瞬间化成无数个光点，寒星如海，闪耀过一片天空，让人心底发寒。

　　一出手就是致命性的杀招，除了方才被古痴击伤的大长老，其他几人皆是使出了压箱底的绝招，欲要联手，一举击溃古灵山的三个异族！

　　古灵山的三个异族临危不乱，在他们的身上，蓝色的光泽语愈发深邃，全身的肌肉不断抖动，青色的经脉鼓突出来，如一条条匍匐的龙蛇，不断打蠕动。

　　“轰！”

　　古痴脸色一横，一拳急速打出，空气爆鸣，他的身体好像是站在原地一动不动，实际上早已经震动了无数次。

　　在不同的空间当中，瞬息之间，来回穿梭了无数次，这种高速的移动造成了原地不动的幻象。

　　这一下将所有的神兵同时震退了十丈，威势甚大，以一人之力，同时挡住了六人的进攻，而且生生将六件足以压塌一方空间的神兵全部击退，再看古痴的神情，淡然从容，如闲庭胜步一般，没有半点的勉强……

　　其他两个异族见势行事，同时往前跨出一步，其中一人三根手指点出，化成三座深蓝色的山峰，山峰猛然镇压下来，呈万钧之势，不容阻挡……

　　另外一人一只手横扫而出，五指之上，深然锋利的指甲化成了无数的剑光，如一片剑海，吞噬了无数重虚空，还来不及抵挡，这片剑光已经扑来，手指化剑，这等神通也是需要对道的极高领悟，还要肉身有堪比道剑的强横！

　　这三人配合的亲密无间，显然是长期并肩作战的结果，古痴一马当先，抵挡住所有进攻，同时震退了所有神兵，另外两人趁着这个空隙发动进攻，让人防不胜防！

　　老鸨站在一旁，神色担忧，妙素素秀眉微蹙，她手心上有一团淡淡的星辉流转，似乎随时都会出手。

　　然而，战局瞬间便已经见了分晓，古灵山的三个异族凭借绝对的强横，狠狠击溃了六人的攻势，醉月阁的六名太虚强者，都遭遇到了极大的打击，皆是身负重伤，神兵散落在地，溃不成军！

　　“一群没有用的废物！”古痴身后的那位异族脸上露出了鄙夷的笑意。

　　“妙素素小姐，现在可以和我们回山了吧？你放心，醉月阁能够给你的，我们古灵山可以十倍百倍的给你！”古痴走上前来，在妙素素的身前，恭敬地说到。

　　妙素素是古灵山主人要的女人，他不敢不恭敬……

　　妙素素在方才已经看清楚了对方的实力，六个太虚强者完全没有反抗的能力，一招击败，雷霆之速。换成是自己，更加没有半点机会，所以在心里，妙素素非常聪明地放弃了多余地反抗，手中的那一团星光悄然消逝。同时在她的眼中，流露出一丝丝的恐惧。

　　对于这些上古异族，妙素素不可能没有半点的害怕，而且对方已经说得很明确，想要让她做古灵山山主的小妾！

　　这是妙素素万万不能接受的，此时，妙素素心中已经如一团火焰在灼烧，让她做古灵山山主的一个小妾，就算是杀了她她也绝对不会答应。

　　那一缕缱绻的青丝，永远烙印在了她的心底，远处的浪子，还在何方？你可知你的女人就要被人抢去做小妾了！

　　妙素素眼中有泪水在打转，但是坚强的她终究是没有让泪水流出眼眶，悄然用神力蒸去眼角的湿润，她深深地吸了一口气。

　　她不会在这个时候上演一出贞女烈女自断经脉以表对爱忠贞的苦肉戏，死了什么都不可能了，只有活下去，还会有希望，还会有爱的权利，况且情况也还没有到最后的地步。

　　她昂起头，无奈地笑了笑，在她绝美的容颜上，出现这样的笑容，总让人觉得心疼，即使是一旁的老鸨也跟着无奈地叹息起来。

　　“走吧……妙素素小姐！”古痴沉声道。

　　就在这时，一股混沌的气息突然从苍穹之上压了下来……


第558章 天鼎、击伤、玄玉台

　　苍茫浩大，浑然至深的奥义，如天地的意志，从苍穹上压了下来。

　　一只巨大的黑鼎，盘绕着一条上古真龙，鼎身不断旋转，散发大道苍茫的气息。

　　是九州皇朝的人赶来了，悠千空足踏天鼎，一袭皇袍，伟岸英武，他长眉如剑，双眼如炬，盯着三个古灵山的异族。

　　“异族……你们居然敢强闯我九州皇朝？”悠千空声音不大，却充满了怒意，而且他底气十足，拥有天鼎在手，九州皇朝的几名强者即使面对初入圣贤境界的强者，也完全能够将之击败。

　　“异族？”古痴嘴角勾起一抹嘲讽，“你们人类才是异族，可笑至极，最弱小的种族，却占据太荒大陆上最广袤的地域。你们凭什么？嘿嘿……不过，三个月后，你们人族将彻底从这个世界消失！”

　　“大言不惭，人族底蕴何其雄厚？就凭你们蛮野的异族也想覆灭人类？简直是痴心妄想！”悠千空冷声笑道。

　　“三哥，何必和他们多费唇舌？一群蝼蚁，全部斩杀就是！”古痴身后一个异族声音阴恻，他的语气极为狂傲，根本不将赶来的这一群人放在眼里。

　　他语气未落，悠千空便动手了，根本不让古痴三人做任何准备，天鼎便猛然镇压而下，龙啸之声冲天而起，震动苍穹，顿时狂风大宗。醉月阁内，所有的灯笼在风中疯狂的摆动……

　　古痴脸上原本轻松的神色变得凝重起来，他连连向上打出猛至极的拳头，拳劲瞬间将虚空轰烈，击打在九州鼎上，然而九州鼎不愧是人族至强者悠悠帝皇留下来的慑天神兵，其中蕴含的帝威远远超出了一般大帝神兵的威压，古痴的拳劲轰在其上，绝大部分力量都被天鼎上的道纹化解掉了。

　　“大帝神兵果然不凡……”

　　古痴几人飞退，面对大帝神兵，无人敢撄其锋！

　　此时，另外五个九州皇朝的强者还没有出手，不过和古痴同行的两人也只是在一旁蓄势待发，不过形势比较明显了，古痴几人想要讨得好处，那是完全不可能的了……

　　“千空皇果然实力强横，我古痴虽初入圣贤境界，但想要战胜你也还要耗费不少时间！这次我来前来九州皇城并没有和皇朝做对的意思，只是想要前来邀请一人和我们回古灵山！”

　　古痴非常清楚，单打独斗自己绝对能够战胜悠千空，即使悠千空身怀大帝神兵也无法挡住他，但是对方另外还有五个强者，九州鼎这种大帝神兵，灌输进越多的神力，其释放出来的威力也就越大，九州鼎的真正威力一旦催发出来，即使是圣贤强者也会瞬间被抹去，所以此时，他想要和悠千空谈判，说不定能够避免战斗而达到目的……

　　“来我九州皇朝要人还如此冠冕堂皇？实在可笑！”悠千空雄姿英发，一代帝皇的威风震古烁今。

　　“千古皇，不要敬酒不吃吃罚酒，我们古灵山的强大远超你的想象，希望你不要和我们做对！”古痴的身后，那个异族咧着嘴，嘴里黄褐色的牙齿露了出来，显得极为呕心和可怖。

　　“如果这次你让我们带走妙素素，那么以后我保证，古灵山会给你们一定的优待！”古痴道。

　　悠千空自然不可能和古灵山的人做任何交易，他视线从古痴三人身上移到妙素素这边。

　　妙素素一袭素裙，仙姿玉骨，风采神俊，充满了无尽的魅力，而且此时在悠千空的眼里，妙素素又多了一层含义。

　　曾经在斗兽场内，韩易英雄救美，妙素素青丝定情，谁都看得出来，两人是郎有情妾有意，深情款款，虽然妙素素还未进门，但或多或少悠千空已经把妙素素看成了半个儿媳妇。

　　此时，古灵山的人居然来抢自己的儿媳妇去给异族头头做小妾，如果这件事情真的发生了，那么即使外人不说，悠千空也会觉得颜面无存！

　　“我不管你们是古灵山，还是赤离炎域，今日任何人都别想从我九州皇城带走任何一个人，哪怕是一根草也是休想！还有你们三人，擅闯我人九州皇城，本就罪该万死，居然还敢以古灵山来威胁我，简直是找死！”

　　悠千空愤怒地咆哮起来，随后再次托起天鼎，“各位，我们联手斩杀了这三只异族畜生，以儆效尤！”

　　其他五人同时飞身而出，打出神力，加持到天鼎之上，同时各自祭出神兵，轰杀向古痴三人！

　　天鼎在前，威势最为强大，一往无前，所过之处，空间完全被镇封住了，各种太虚神兵从四面剿杀而来，古痴脸色冰冷，方才悠千空把他叫做异族畜生，这让他极度的气愤。

　　“古灵金轮！”古痴双手朝虚空中一抓，一对金光灿灿的盘轮凭空而现，上面有圣贤神力流转，是古痴用自身魂血祭炼的本命法宝！

　　古灵金轮极速朝着天鼎射去，在金轮飞过的空间，有一道金色的幻影，速度快到了极致，形成了视觉上的错觉。

　　圣贤神兵古灵金轮和慑天神兵九州鼎猛然撞击在一起！

　　“咚……”

　　一道巨大的鼎声猛然发出，震人心神，鼎声浩荡雄浑，代表一种天地的意志，这和鼎本身蕴含的法则是异曲同工的。鼎是道的显化，是喻道于实物的最真实体现……

　　“轰！”

　　巨大的空间之力爆发开来，如浪潮一般席卷了大半个空间，这一片土地瞬间夷成了平地，妙素素几人也连忙飞退，同时打出一层防御结界，抵挡强大的冲击余波。

　　古痴被天鼎击伤，强悍的肉身也遭遇到了创击，深蓝色的鳞甲有几处都爆裂开来，露出里面白色如雪的肉，在经脉之中还滴淌出淡蓝色的血液。

　　但是，就在刚才古痴对抗天鼎的同时，三人当中的另外一人飞到了妙素素身边，一把将她住了起来，原来古痴是声东击西，故意引诱悠千空几人的火力，让另外一人去把妙素素抓到手。

　　“走了！悠千空，记住，今日之仇，来日就报！我古灵山七日之内必要灭你九州皇朝……”古痴冷笑一声，从身上祭出了一张玄玉台。


第559章 自爆、颓丧

　　古痴祭出的这张玄玉台是古灵山用独特之法炼制的一种移动传送阵，比上一般的玄玉台具备的撕裂空间能力更加强大。

　　这张玄玉台一飞出来，便有一股洪荒气息散发出来，这是太古之前的强者祭炼出来的强大法宝，空间在这一刻变得狂暴起来。

　　“镇压住他们，别让他们逃跑了！”悠千空大喝一声，身上紫气大胜，大片大片的紫光笼罩在他的头顶，形成了一道皇者印记，这是纯正的皇极紫气，如潮水一般涌动，天鼎也似乎有所感应，释放出来的威压更加恐怖，如惶惶天威一般，要把这苍天诸界，十方世界全部镇压禁锢起来。

　　可是这张古灵山的玄玉台远远不是一般的玄玉台可比，在其上飞出无数符篆，如蝌蚪一般的细小文字，密密麻麻，这些符文组成了强大的阵法，把空间寸寸撕裂，打开了一条空间通道。

　　古灵山的三人当中一人一把抓住妙素素，用神兵镇压住其身上的神力，阻止她的反抗，随后身形一闪，进入了空间裂缝之中！

　　“截断他们的通道！”悠千空焦急地喊道，一只手猛然挥出，紫色的龙气浩浩荡荡，化成一条真龙印记，朝着空间通道飞去。

　　“嘿嘿……”古痴怪笑了一声，五指伸出，猛力一抓，把那一条真龙印记抓在了手中，随后五指一捏，浩荡的紫气瞬间崩溃，这时候天鼎也镇压了下来，古痴脸色一变，也不再迟疑，纵身一跃，跳入了空间裂缝当中。

　　“皇极紫气，镇压八荒！”悠千空手托巨鼎，脚步连踏，极速朝着空间裂缝追去，古灵山一方还有一个人留在最后面，见到悠千空追来，那人反身打出一道古印，宛若太极图案，却又有不同之处，在太极阴阳中间，有一圈深蓝色，位居中央，似乎统治着世界阴阳。

　　这一个古印打来，罩向悠千空，欲要切断悠千空的追去的路径，悠千空却是一往直前，手上拖着的天鼎猛然砸出，龙啸连连，那张古印瞬间被击溃，天鼎速度极快，一下子镇压到了异族的身上。

　　“啊！”那名异族眼中露出惊恐之色，天鼎之威超过了他的想象，他噗的一口吐出了鲜血，虽然将其击伤，但并未一下子镇压死此人，悠千空也是心中吃惊不小，古灵山的异族的确非常强悍，肉身就堪比神兵，而且明显对道的领悟也是独树一帜，能够参悟出属于自己的道。那一张古印就是完全不同于人族当中太极阴阳所蕴含的至理。

　　九州皇朝的其他几人这时候也已经将法宝轰杀到了此人的四周，这一次，古灵山的异族大摇大摆闯入了九州皇城，如果不能杀鸡儆猴，那么以后就会有更多的异族前来滋事！

　　一盏古钟镇压而下，钟声浩荡，每一次震响都会封锁住数重虚空，一斩类似水晶一般的透明长剑在虚空中极速射来，似没有半点形体，在虚空中明灭不定，除了其上偶尔泄漏出来的一丝气息，几乎无法感知到这件神兵的存在，真正的杀人于无形之中的无影剑，在群攻之中更是有鬼魅之效，让人防不胜防……

　　这把剑紧随古钟之后，从古灵山那名异族的身后袭来，而在他的前方，另外三件神兵也全部杀至，几乎是没有给他半点喘息的机会。

　　即使此人肉身再强横，也无法一下抵挡住这么强者的全力一击，而且很明显，此人的境界远不如古痴，古痴是初入圣贤境界的强者，而这人还停留在太虚境界，在修为上根本不比在场的任何一人高。

　　而且有天鼎镇压这片空间，在很大程度上削减了他的实力，之前的一击更是已经将其震伤，如今密密麻麻的攻击已经形成了围剿之势，他已经逃无可逃了！

　　“嗷！”似乎因为知道了自己的处境，这只异族如野兽一般嚎叫起来，他的双眼突然变得通红，如火炬一般，又像是鲜血在流淌，在他的身上，突然有一团蓝光暴射出来，像是炙热的蓝色异火，熊熊燃烧，无数的神力在疯狂的宣泄出来，狂暴的涌动。

　　“快退！”

　　悠千空大喝一声，身形飞退，同时一只手将天鼎抛出，九州鼎反转过来，朝下方的蓝色光焰罩了上去。

　　“轰！”

　　九州鼎还没有完全罩住蓝色光焰，剧烈的爆炸声突然响彻整个天地，这一声巨响无法形容有多大，整个九州皇城都陷入了不断地震颤当中。所有的修者皆是大惊，却没有几人敢前来看热闹，在这个非常的时刻，一旦发生了动荡，绝大部分修者第一反应就是隐蔽起来，防止自身遭到无妄之灾。

　　事实上这是非常明智的举动，此时，那一团蓝色的光焰爆炸开来，狂暴的神力朝四面八方溅射出去，如一道道灌入了无尽神力的催命神迹，所过之处，空间完全坍塌，哪怕是一丝一缕都能够震塌天地。

　　这种自爆的方式实在可怕，将全身的神力以一种非常狂野的方式释放出来，形成了毁灭性的杀伤力。

　　那一柄无影剑和古钟瞬间被爆炸成了碎末，彻底地毁去，其他的几件太虚神兵也都遭遇到了或大或小的损毁，九州皇朝的几个强者都遭遇到了重创。不过，古灵山的那名异族也以彻底付出了生命为代价，神识在方才的自爆之中完全自毁了！

　　虚空的无尽深处，古痴感知到了同伴的死忘，他愤怒地嚎叫，声音穿透过无数重空间散发到九州皇城，响彻在所有人耳畔。

　　“悠千空，七日之内，我古灵山必要踏平九州皇朝，报今日之仇！”

　　声音之中充满了仇恨，所有人都听得非常真切，一时间人心惶惶，这是上古异族超九州皇朝发出的战斗信号吗？

　　悠千空收回巨鼎，回头看了一眼被摧毁了大半的醉月阁，又回过神来看向远处的夜空，心中思虑极多……

　　妙素素终究还是被古灵山的人劫走了，如果仅仅是一个花魁被抢走，悠千空绝不会有这么过感慨，只是看到妙素素，悠千空便再次想到了韩易！

　　在所有人看来，韩易卷入了空间风暴，必死无疑了！

　　“千古皇，回皇宫吧！古灵山放出如此狠话，肯定不是无的放矢的！”身边一名太虚强者抹去嘴角的血迹，道。

　　悠千空长叹了一声，点了点头，“回宫！”

　　声音之中有了一丝难掩的颓丧……


第560章 太初古祭坛、石柱、骨骸

　　这是一片亘古如斯的蓝色海洋，波涛席卷了千万年，海岸上深黑色的礁石如饱经沧桑的老人，看着无数年来世间的风雨和变迁！

　　时间渐渐流逝，不知不觉来到海域已经有很长一段时间了。韩易心中早就焦急万分，他知道，远在无数重空间外的太荒之地，有更多人也在为自己焦急，甚至是伤心欲绝。

　　“父皇肯定以为我死在了空间风暴里，说不定现在还陷在深深的伤痛之中！”一想到对待自己温和慈祥的父皇，韩易就觉得心头隐隐作痛，像是憋着一口气，迫不及待地要吐出来，告诉悠千空自己还没死，而且过得很好！

　　还有青冥洞天，彭涛，掌门左念和长老钟离等人，现在都不知道是什么处境，太荒大陆发生了前所未有的变化，格局重新洗盘，那些小实力肯定是首当其冲受到洗牌的……

　　“一定要坚持下去！等到我回来！”韩易似自语一般说道，同时他手抚胸口，心中感觉到一丝丝温情和踏实，在那里贴身放着一缕青丝，其中寄托了无数的相思和情愫。

　　“所有人都要坚持下去！等我回来，只要我将海域的这批强者带回来，到时候，什么实力都要臣服在我的脚下！”一想到这里，韩易的心中就燃烧起一股熊熊的斗志，脚下的步伐也更快了几分。

　　太初古祭坛，现在只要在里面寻找到两章残图，就可以找到幻雪宫，踏上大荒古路了！

　　太初古祭坛在海域的另外一端，在茫茫的大海之中，这和太初古坟场并不是一样，韩易之前也没有预料到会是这样。

　　在海洋之中，耸立着无数弧形的拱门，这一圈圈拱门像是古青铜锻造成的，上面还有古红色的痕迹，涂抹出一道道符篆的印记，散发出神秘古老的气息。

　　“就在这里下去，古祭坛的入口比较隐蔽，但是瞒不过我的眼睛！嘿嘿……”睿伯相走到韩易身边，笑道。

　　“你进入过此地？”韩易微眯着眼，问道。

　　“曾经入内探过一次，不过因为太凶险了，并未深入！”睿伯相道。

　　“既然如此，你和我一同前行。我们在前面开路！”韩易笑道。

　　“好好好……”睿伯相连连点头，神色欣喜，能够得到韩易的赏识和重用让他神采奕奕。

　　他一只手朝着前方的一片海洋一划，只见海水哗啦啦地往两边涌动，中间形成了一条真空地带，越往里看，越是幽黑深邃。

　　“就从这里下去！”睿伯相指着那片真空地带，道。

　　一旁的荀凉生微微点头，表示赞同，他也进入过太初古祭坛，知道睿伯相所言并不虚。

　　韩易点了点头，和睿伯相并排而行，朝着海底走去，虽然看上去幽黑，但实际上并没有走多远，就来到了一座拱门外，这座拱门和耸立在外的那些拱门一样的构造，只是因为沉沦在海底的缘故，其上的材质受到了海水成年累月的腐蚀，表面上已经有了一层更加斑驳的痕迹，更具年岁久远的沧桑感。

　　“从这里走进去，就是太初古祭坛了！”睿伯相看了一眼这道拱门，有几分惧色，太初古祭坛的危险比上太初古坟场更甚，而且不知道到底会有什么未知的危机在古祭坛的最深处！

　　走进圆形攻门，周身空间一阵涌动，穿过了重重叠叠的混乱时空，天地再次清明下来。

　　“这就是太初古祭坛？”韩易心中不禁泛起一种震撼的感觉。

　　入眼之中，是一座巨大的石台，在石台之上，全部是一根根直耸入云霄的巨石，密密麻麻数不胜数。在每一根巨石上面，都捆绑着一个人，当然这些人早已经死去，在无数万年之前，就已经死去，如今留在石柱上的，不过是一副骨骸……

　　经历了无数年，这些骨骸并没有腐朽，而且依旧是光泽饱满，看上去如玉石一般的晶莹，全部是圣贤巅峰强者的骨骸，都是生前被绑在了此地。

　　从每一具骨骸上可以看到，没有一具骨骸有创伤之处，显然是被绑到石柱上之后，活活地困死的！

　　到底是什么人，能够做到这一切？这到底是一座古老的祭坛，还是一座惩罚烦人的巨大牢狱？

　　“或者，这是祭祀之地，这些捆绑在石柱上的人，都是祭品！”韩易暗自猜测。

　　无数的巨石，密密麻麻延伸到视野的尽头，根本看不到终点，这是什么样的世界？

　　睿伯相和荀凉生即使已经来过此地，但是再次涉足，依旧是难掩心中的震惊，这种场面太让人震撼，即使看到一百次也无法抹平心中的震惊。

　　“进去吧！”荀凉生低声说道。

　　韩易点头，几人沿着一条石阶走上石台，行走到其中，才发现这片地域比想象的还要广袤，每一根石柱都是如此巨大，上面篆刻着一些古文字，韩易大致地看了几根石柱上的文字，记录下来的都是石柱上面所捆绑之人的名讳和生平……

　　“小心，这附近可能有强大的怨灵！”荀凉生提醒道。

　　韩易心中也是明白，在这种地方，怨气冲天，无数强者被生生绑在石柱上困死，心中的不甘可想而知，这样的人死去，心中的一丝怨念肯定不会熄灭，最终会生出怨灵！

　　这座石台上面气息本就非常诡异，而且阴气深深，捆绑在空中的一具具骷髅更是将气氛烘托到了极致……

　　“大家几人组成一个小队，互相戒备！我能够感知到，此地有空前的危机……”韩易道。


第561章 大祭司、战斗爆发

　　这是一片祭祀之地，也是一座活葬圣贤的坟场，难以计数的圣贤强者被捆绑在石柱上，生生困死！

　　偶尔有一两根石柱上的骨骸已经不见了踪迹，不知道是死之后发生了异变，还是被人盗走了，气氛莫名阴深诡异。

　　“呜呜……”

　　阴风阵阵，有鬼泣之声从未知的角落里传来，让人头皮发麻。众人小心翼翼，每踏出一步，都感觉有强烈的危机感油然而生。

　　若是一个人行走在此地，恐怕早就遭遇到了袭击，那些阴神也害怕聚集在一起的修者，不仅仅因为实力倍增，还有汇聚在一起旺盛的血气，也会让鬼物由衷的害怕。

　　“在这里一般的阴神并不可怕，最可怕的是那些远古大祭司，他们的修为深不可测，不少已经堪比大帝强者，是非常难缠的角色！”荀凉生声音低沉地说道，面色有些凝重。

　　“大祭司？”韩易眉头一动。

　　“嗯！太古大祭司，曾经在这里主持每一次祭祀大会，修为很强大。”荀凉生点头道。

　　“穿过这片石柱林，应该就能到神坛了吧？”韩易问道。

　　荀凉生微微颔首，道：“地图上描绘的确如此，不过事实上有没有什么出入，以及祭坛内到底有没有发生过什么变化，这没有人知道了！”

　　韩易嗯了一声，脚下步伐没有改变，依旧是不停地往前走，这座石台很宽，走了半个时辰才走了一半的样子，这时候已经能够看到石台尽头的那座神坛了，沿着汉白玉的石阶往上，便是一座充满了上古气息的巍峨神坛。

　　远远看去，可以大概看出其轮廓，在神坛内有两道金光散发出来，从屋顶上迸射而出，这是残图的光芒，其上的气息和之前那一卷残图完全一样。

　　“余下的鲁昂卷残图的确都是在太初古祭坛内……”韩易心中略微欣喜，看来所预料的并没有错，只要得到这两卷残图，就能够找到幻雪宫了。希望就在眼前，韩易不禁再次加快了步伐。

　　这时候，已经能够看到不少的阴神、怨灵，这些东西不断飘忽而过，偶尔有一两只怨灵狰狞地朝着众人怒吼，但却是没有一只敢真正上前来，韩易和荀凉生走在最前面，两人的气息非常强大，雷勃、柳三封、归元一和太霜真人紧随其后，这样的真容一般的圣贤级别的阴灵出现，只会被瞬间轰杀干净……

　　离神坛越走越近，怨灵的数量也是越来越多，韩易等人也感觉到压力越来越多，怨灵聚集在一起，呜呜咽咽的声音不断发出，似乎在交谈着，每一只怨灵身上都有非常强大的怨气，此时它们把闯入祭坛的这些人当成了共同的敌人。

　　“是什么人胆大包天，敢闯入神圣的祭坛？”

　　就在这时候，天空中突然响彻一道之声。只见空间震荡不息，片刻之后，在前面不远的地方，凭空出现了三道人影，人影由模糊逐渐凝实，是三个巍峨的汉子。这三人皆是面容威严，怒目圆睁，身着长长的奇异袍子，上面有龙凤腾飞图，在他们的头上，都带着高耸的帽子，上面写着一个“祭”字。

　　“是大祭司，他们出现了，小心点！”荀凉生悄声提醒道。

　　韩易心中一紧，这就是荀凉生口中提到的大祭司，看上去的确非同寻常，每一个大祭司身上都散发出一种苍茫的气息，同时还有一股阴气，这三个大祭司都是鬼魂，死去了不知道多少年，但是还没有忘记自己的身份，一直苦守在这座祭坛。

　　最前面的一个大祭司一手持旌，一手持幡。旌旗和经幡上面都绘满了奇异的纹络，类似于上古时期某种奇异的洪荒野兽，一旌一幡各立左右散发出大帝神力的气息……

　　另外两个大祭司并不比前面的大祭司弱上多少，他们分别持着幢、扇和伞、盖，上面皆是有经文模样的符印流转，散发出丝丝缕缕的祭祀气息，这三人都有大帝境界的修为，一下子出现三个大帝强者，各立一方，阻挡了韩易等人的去路。

　　韩易一眼看清了局势，他和荀凉生对望了一眼，心中都明白这一战无法避免了。

　　“最前面那个交给我，左边那个交给你！另外一个你们所有人联手对付他！”韩易朝着荀凉生和雷勃几人说道。

　　韩易一人对战一个大帝三重天的大祭司，而荀凉生对抗的是左边那个初入大帝境界的大祭司，另外一个则让其他六十名宫主合力击杀。

　　战斗一触即发，韩易一拳轰出，龙啸之声冲天而起，金光如潮水一般涌向那名大祭司，与此同时荀凉生也极速发动了进攻，他手中的那节骨杖如毒蛇一般扭动，猛然朝外刺了出去。

　　另外一边，雷勃大吼一声，一马当先，他气血暴涌，铁拳轰出，居然不畏惧对方是大帝强者，直接以肉身轰击，其他人紧随其后，同时祭出神兵，朝第三名大祭司剿杀而去。

　　另外一方，三名大祭司也不甘示弱，三人都是大帝强者，实力深不可测，斩杀过无数闯入祭坛当中的强者，就算是一些大帝强者也有陨落在此的，此时见到有人居然朝自己先出手了，自然是更加愤怒。

　　“我要把你们全部抓起来，捆绑在天柱上，献祭给伟大的真仙！”最前面的大祭司怒号一声，手中的旌旗飞了出来，上面的纹络一道一条，如天地奥妙衍化，每一次挥动，都有一种渡化之力，要将韩易生生渡化掉。

　　“这种渡化之力，居然有类似于大普渡术的玄妙……”韩易心中暗暗称奇，却不敢有丝毫的掉以轻心，这种渡化之力虽然不及大普渡禅术，但是从一个大帝强者的手中施展出来，威力又要另当别论。

　　好在韩易心神强大，对这种普渡之力有极大的抵抗，他大喝一声，“唵嘛呢叭咪吽……”

　　六字天音如潮水一般滚滚而出，似乎搅乱了时空！


第562章 抹杀大帝强者

　　韩易的六字真言大喝，声音滚滚如潮，搅乱了时空，到处都是空间涌动的潮水，那名大祭司也被震得七荤八素，浑浑噩噩，神识剧烈颤动。

　　“地镇皇极，太白神印！”

　　韩易猛然一出手，就是天土封当中最强大的镇封招数地镇皇极，无数土黄色的元素汇聚在一起，形成了巨大的时空之轮，在空中轰隆隆的碾压过，罩在大祭司的周身，形成了牢不可破的万年牢笼！

　　“想要封印我？”大祭司冷笑一声，另外一只手中，那一根幡猛然一抖，经幡上面的幡布连连晃动，如注入了生命，上面有无数的鬼魂在挣扎，欲要突破经幡的束缚，从中钻出来，啃咬外界的万事万物！经幡飞扬，在空中席卷而过，朝着地镇皇极结成了牢笼横扫而来。

　　这时候，韩易的太白神印已经接连飞了出来，天金封主杀伐之道，以最凌厉的攻击而著闻于世，太白神印一飞出来，就彰显出无穷的霸气，虚空之中，结出了一道伟岸的身影，是白帝悟道之时形成的一副时空影像，深深地融合到了道势之中。

　　到此时，韩易还不知道白帝到底为何人，既然能够显化出此人的影像，肯定就是确确实实存在这么一号人物，而且其修为必然是非常强横，若非如此，如何能够创造出《天金封》这等逆天的封印手法？

　　白帝的印记显化出来，占据了虚空的一角，威势骇人，他白头银发，一身白袍，背负一柄长剑，英气逼人。白帝一指点出，一道剑光如流星一般从指间划出，瞬间刺破虚空，射到大祭司额头前。

　　大祭司刚刚化解掉地镇皇极的封印，杀机又至，他面色大骇，连忙挥动旌旗，身形暴退，再看韩易的神色已经不复之前那般掉以轻心。

　　“小子，果然厉害！不过，你今天必定要葬身在此！我身为大祭司，一定要将你绳之以法！”大祭司手中经幡舞动，神妙的玄文不断在周身挥动，这样的力量还在不断地攀升之中，气息越来越雄浑。

　　另外一边，荀凉生对抗那位大祭司并没有讨到半点好处，荀凉生的无生剑招在面对死灵之物时似乎发挥不了多大的作用，其中的冷冽杀机根本无法震慑本就是鬼物的大祭司。反而是那名大祭司不断地舞动手中长幢，这是一根用类似于玄灵石之类的材质炼制成的石幢，上面凹凹凸凸，坑坑洼洼，刻绘有无数繁复的经文，还有一些祭祀之时的图片。石幢扫过的地方，就会有毁灭性的气息，荀凉生被打得节节后退，完全被压制住了。

　　但是，其他的圣贤强者对抗另一个大祭司，却没有落败的迹象，如此多的圣贤巅峰强者在一起，已经在数量上形成了压倒性的优势，而且这一个大祭司还是初入大帝境界，体内神力没有完全转化为大帝神力，虽然已经证道，但却还不能将道衍化到极致……

　　雷勃一身金色金血，他站在最前面，不断将拳法打出，每一拳都如同显化出一种远古巨兽，他的气息完全就像是巨兽散发出来的，至阳至刚，压得人喘不过气来，尤其是对阴戾之物，更是有压制性的优势。其他宫主紧随雷勃之后，不断发动攻势，如潮水一般的法宝切割开寸寸虚空，打在大祭司的周身，刺向他的小世界。

　　韩易完全是凭借这尊仙人的宝体在和大祭司作战，实际上论对道的领悟，韩易远远不及一名大帝强者，真正面对大帝强者，韩易才知道自己还有多大的差距，每次都需要大量的仙力，来抵消掉大帝强者的攻击，这种打法，完全是在以蛮力对抗道法，虽然仙人宝体无比强横，但是其中的仙力已经消耗了不少，从得到这具仙人宝体到现在，丹海之中的仙力已经耗费了尽乎三分之二，只有最后的三分之一也开始出现了干涸的迹象，再如此消耗下去，很快仙力就会全部用完，到时候韩易就徒有这具宝体，而无法真正打出仙力了。

　　“要速战速决了！如此拖下去不是个办法……”韩易紧咬牙关，心念一动，在心中推衍出一卷道图，这是一条巨大的山脉，其中火焰滚滚，如北庭之地的赤炎山，韩易双手不断结印，道图在虚空中开始显化出来，熊熊燃烧的火焰发出噼噼啪啪的声音，越来越密集，火势越来越大，最终形成了一片无边的火焰海洋，从远处看去，这是一片火焰形成的山脉，横贯在虚空之中，切断了时空的流转。

　　“给我镇压！”韩易咆哮一声，双手猛然按下，随着韩易的动作，那座火焰形成的山脉也极速朝着下面压去，这样的威势实在太骇人了，任何看到这一幕的人都要被这种滔天的气势震慑住。

　　火焰山脉之中，无数中火焰的形态在变幻，有无数火凤在翱翔，无数火龙在腾飞，神炎结印已经升华到了极致巅峰，完美的融合到了韩易推衍的道图之中。大祭司在火焰的笼罩下，变得惊惶起来，在他剧烈睁开的双眼内，瞳孔之中倒印的火焰山越来越近越来越大。

　　“轰！”

　　大祭司被镇压在赤炎山下，一下子被火焰吞噬，四周的石柱纷纷倒塌，天地之间，皆是轰然之声，石屑飞溅，无数玉质的圣贤骨骸打在地上，摔得高高溅起，七零八落。韩易也被自己打出的这一招震惊了不小，他深吸了一口气，再次飞身上前，一只手猛然抓出，如五座山峰，朝着奄奄一息的大祭司抓去。

　　“咔嚓！”韩易一只手抓在大祭司的头上，猛然一捏，那名大祭司被活生生捏爆了头颅，阴神也被火焰炙烤成咯虚无，一名大帝强者就这样死去了！

　　另外两个大祭司见状，脸上都露出了惊骇之色，韩易的表现实在太让人震惊了，不过他们也绝不会贪生怕死，在他们的心里，自己就是祭司，是这座祭坛的守护者，即使化成了鬼神，也没有忘记自己的职责，所以，即使被人彻底抹杀，也不会有怨恨。

　　击杀掉了一个大祭司，韩易也不再停留，朝着和荀凉生战斗的那名祭司杀了过去！


第563章 女仙人、道

　　见到韩易杀来，那一名大祭司也是慌乱，想要飞逃出去，但是韩易的速度已经快到了极致，无相步法千变万化，瞬间便在千百个空间内来回窜梭了无数次，“群龙无首！”韩易身形极速扭动，如一条上古蛮龙，血气冲天，一只手化成一条猛龙，在空中变幻了无数次，形成无数道真龙的幻影，杀向另外一名大祭司。

　　那名大祭司连忙将石幢横扫上来，一道道经文飞出，形成一个防护罩，在他的周身不断显化，韩易的龙腾秘法击打在上面，居然没有一下子破开其防御！

　　“嗷……”

　　韩易张嘴一吐，如真龙咆哮，天音化成滚滚浪潮，再次朝着大祭司周身的黑色经文袭去。同时在韩易的背后一尊斗战胜佛显化出来，力量和气息都同时暴涨，韩易再次一拳轰出，在韩易的拳头上，螺旋形的金色激流形成一个尖锥，朝着大祭司猛砸而来。

　　这一次，黑色的经文在韩易的压迫之下越来越淡，防护罩也变得愈发稀薄，大祭司逐渐不支，脸上露出了痛苦之色。

　　“噗哧！”

　　荀凉生的手中拐杖如毒蛇一般，咬破了最后一层薄弱的防护罩，从后背刺入，透穿了大祭司的胸膛！

　　“呜……咕噜……”大祭司嘴角流出了鲜血，口中含糊不清，韩易不给他任何喘息的机会，一只手猛然拍出，金色的气浪翻涌上千尺高的天空，宛若真龙飞天，五根如黄金锻造成的手指拍在大祭司的身上。

　　“咔嚓……”

　　骨头破碎的声音响起，这名大祭司也丧去了最后一丝生机！韩易召唤出三千图，宝图一卷将这一具大祭司的尸体也收入其中。

　　随后，韩易和荀凉生同时联手，击杀向第三名祭司，在三方合力的强攻之下，另外一名祭司也没有支撑多久，很快就被击杀掉了，和前面两个祭司一样，肉身全部被韩易收入了三千图。

　　这次韩易可谓收获颇丰，三个大帝强者的肉身，这可是一笔巨大的财富，将之一一炼化，为己所用，那将是非常难得的机缘。

　　斩杀掉了三个大祭司，原本蠢蠢欲动的怨灵将之都看在眼里，也不敢再上前来滋事。一行人继续前行，终于穿过了石柱之林，来到神坛的白玉石阶之下。

　　神坛坐落在方形的天台之上，呈圆柱形，祭坛的构建完美的诠释了天圆地方的观念，在神坛上，有金木水火土五行图案，分别描绘在五个方位，意味着五行相生相克，神坛之门为黑白两扇，喻意着阴阳合和，神坛是祭坛的核心所在，韩易所要的残图便在神坛之中！

　　众人拾级而上，登临神坛，有一种登天的感觉，只觉周身置于云端。

　　“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙，浩浩乎如乘虚御风，而不知其所止。”

　　走到神坛门前，韩易深吸了一口气，双手伸出，推开了神坛阴阳两门，嘎吱一声，韩易恍然之中产生了一种错觉，就像是在脑海之中一闪而过的幻觉，在方才的一瞬间，韩易分明看到，在这座神坛之中，矗立着一座塔，这座塔和北漠之地佛门当中的天伦之塔一模一样！

　　这种错觉一晃即逝，然而韩易却是感觉相当真实，到底是怎么回事韩易也不知道。就在此同时，在太荒大陆上，遥远的北漠佛门之中，那一座斑驳腐朽的天伦之塔，突然之间释放出万丈华光，斑驳的痕迹全部褪去，天伦之塔如重新诞生了一般，通体闪烁佛光，在塔身当中，有一个如樱花一般的女子，她笑颜如花，一闪即逝……

　　就在韩易错愕的瞬间，一道白光闪现，是仙人的踪迹！

　　是她！是太初古坟场里面出现的那个女子，这一次韩易非常真切地感知到了，也完全明白了，这道气息无比的熟悉，因为韩易曾经非常深刻地感受过。

　　她身上的气息充满了内敛至极的杀机，就像她手中的那一抹红火——炽焰曼陀罗，妖冶之中充满无限的恐怖。许多年前，在南荒之地，韩易从丛林迷窟里走出来的时候，遭遇了惊天一剑，当时的大道天音几乎将韩易的神识震得崩溃，那一道精神印记就是眼前这道白影的气息。

　　虽然只是一缕精神印记，但是韩易非常清楚，气息就是她发出来的，和太初古坟场内的拿到精神印记一样，三道气息完全是一模一样的！

　　“原来就是她想要杀害我！居然是一个仙人……”韩易心中大骇，细细想来，这必然是前世的恩怨，在韩易还是仙人的时候，那个女仙人也就是混沌真仙想要杀害自己，可是到底是为什么？

　　韩易能够感觉到在自己前世死去之后，从精神世界里生出的怨念永远也无法抹去，这是一种无法化解掉的怨恨，如果自己知道了事情的缘由，知道了自己前世被杀掉的经过，那么这种怨恨肯定会再次从心底点燃……

　　不过现在，韩易还无法知道这一切前因后果，恐怕只有找到这个女仙人的转世之身，或者找到自称为仆人的神秘黑衣人，这一切才能够水落石出。

　　那一道精神印记终究还是消散了，韩易强压住心头的激动，脸上的气色略微有些潮红，一旁的荀凉生看出了些许端倪，不过他并未多问，只是看向韩易的眼神变得更加复杂，在他眼里，韩易愈发变得神秘和深不可测。

　　“在里面，那两卷残图都在那里！”睿伯相指着前方的地面，两团光芒在地上跳跃着。在这两团光芒的边上，有一具晶莹如玉的骨骸，在骨头当中有玉髓一般的东西在流淌！

　　“是一个大帝强者，因为这两卷残图陨落在这里了！”韩易看向那具骨骸，突然他感觉到强烈的不妙，一个大帝强者陨落在此，说明此处还有巨大的危机，“快退！”

　　韩易连忙喊道，同时身形暴退，就在这时，一张巨大的道图从神坛顶部降落下来，如一张巨网，雄浑苍茫，散发出不可抵挡的气息，飘落了下来……


第564章 形意全经、大荒古路

　　这张道图的蕴含了至高的奥义，就像是一卷自然造化图，此时从天而降，欲要将韩易等人全部罩在里面，直觉告诉韩易，如果被这张道图困住，那么所有人都会死在这里，最终的结局就像是地上的那具骸骨一样！

　　就在众人欲要飞退之时，在韩易的体内，三千图居然自动飞了出来，这一次韩易并没有召唤它，这一切都是在韩易未曾预料到的发展之中！三千图一飞出来，便散发出前所未有的气息，所有的道痕都流转出来，这时候再看三千图，已经不再像是一卷简简单单的图画，而像是一个世界的出现！

　　这个世界里，有日月星辰，有山川草木，有长河汪洋，有大漠雪山，任何事物，任何道理，都融合在其中，三千图的威势前所未有的展现出来，所有的空间都在这一刻凝固，两张道图覆盖在一起，释放出无量光、无量道、无量法。

　　在众人诧异的目光之中，两张图最终渐渐融合在一起，就像是两种截然相反的物质，互相抵触，最终互相消融。

　　看着三千图一点一滴的消散，韩易心中有诸多不舍，毕竟这是一张珍贵至极的宝图，且在危难光头救过韩易无数次。虽然有不舍，但最终还是释然了，这就是造化，万事万物皆有其宿命，三千图在这一刻已经完成了最后的使命，在和那一张道图对抗之中消散掉了，其上所有的道痕也全部抹灭了，原本韩易存放在三千图内的东西也全部掉了下来，散落在地上，韩易将之一一收入到虚机袋内，在这个过程中，韩易发现多出了一块残图，就是原来被三千图吸入其中的那些血字，居然凝化出了一张图，在三千图消散的时候显化了出来。

　　这时候，危机已经化解，韩易目光扫向地上的两卷残图，手掌一吸，两卷残图全部摄入手中。另外一卷残图也飞了出来，三块残图凑在一起，彼此产生了共鸣，在每一卷残图上，都有一团柔和的光芒散发出来，三团光芒渐渐融合在一起，最终光芒大绽，一股独特的气息散发出来，三张残图合而为一了！

　　光华散尽，这张图终于出现在众人的视线当中，这是一张暗黄色的纸张，类似羊皮纸，触手柔软厚实，有温暖的感觉，上面沾染了岁月的沧桑，有洗涤不掉的时光痕迹。在这张羊皮纸背面，有一个黑色的龙形符号，不知道喻意着什么，而在正面上，则是绘有一张详细的地图，记载着幻雪宫所在的地点。

　　韩易将这张地图至于地上，荀凉生等人凑上前来，几人细细参悟，惊讶地发现，幻雪宫就在太初古祭坛的入口处，那里有许许多多的圆形拱门，而其中有几座便是通往幻雪宫的入口，但是想要进入幻雪宫，穿过这几扇拱门的顺序必须是唯一的，就像是一种阵法，只有按照规定的秩序，才能够进入。

　　得到了进入幻雪宫的方法，众人皆是大悦，随后回到了各自海岛，安排好进入大荒古路前的所有事宜。韩易也回到了元泉城，并且亲自前往战神宫，韩易的目的非常明确，就是想要战神宫的古经，雷勃虽然慑于韩易的威势，但是要让他心甘情愿交出镇宫古经，那也是不大可能，因此作为交换的代价，韩易愿意以《妖经》换取，妖经当中的不灭妖体神通对于练体者有无法言说的好处，尤其是像雷勃这种以力证道的强者。

　　当雷勃交出古经的时候，韩易再次陷入了震惊，原来战神宫的镇教古经居然是《形意全经》，《形意》是太荒大陆上练体修者的必修法诀，但是那只是残缺的，想不到完整的《形意》居然有这么神奇的伟业。

　　收好《形意全经》，韩易回到了城主府，调整好身体状态，在一日之后和荀凉生以及其他六十宫的宫主再次集合在城主府，这些宫主也带上了一些家眷和物品，不过都放在各自的虚机空间内，韩易清点了一下人数，确定无误之后，一行人浩浩荡荡的飞向了太初古祭坛的入口，按照地图上所指示的方法，一行人依次穿过了数座圆形攻门，终于在穿过最后一座圆形拱门的时候进入了幻雪宫。

　　幻雪宫是一座非常巍峨的宫殿，整座宫殿洁白如雪，看上去就像是覆盖在皑皑白雪之下，它沉睡在此处不知道多少年了，韩易一行人走了进去，幻雪宫的门自动开启，在幻雪宫的深处，那一条大荒古路静静地延伸到星空的深处，那里是空间的另外一端，那里星河无限的灿烂！

　　踏上了大荒古路，如同漫步在星河之中，韩易心潮澎湃，离开了这么久，终于踏上回去太荒的道路！

　　“太荒大陆，这次我韩易真的回来了！”

　　……

　　太荒大陆，西原，岐山青冥。

　　“小易子，你真的死了吗？你怎么能丢下我们就这样走了？”彭涛坐在青冥殿外的那一块刻有岐山青冥的巨大石碑外，神色有些茫然。

　　就在这时，一道人影从山下飞了上来，慌慌张张地朝青冥殿里面冲去，“蓬莱圣教杀来了！他们真的来了！”

　　是长老方钧子，他忧心忡忡，眉头紧锁，彭涛见状，连忙跟了进去。

　　“什么情况？”掌门左念豁然站起身来，将手中的一卷书放在桌上。

　　“左掌门，蓬莱圣教内一夜诞生了六位圣贤强者，挡住了幻雪仙宫的冲击。这次他们前来我们岐山，想要把我们青冥彻底抹去，在此建立一个阵法，作为蓬莱圣域南边的屏障！”方钧子面色焦急地说道。

　　“妈的，蓬莱圣域实在太嚣张了！”彭涛气得双拳紧握，在他的拳头上，有点点星光一散即逝，他是大地之体，又祭炼了星空大帝的符诏，潜力不可限量，但是如今才太虚境界三重天的修为。

　　“走，我们出去看看！”左念眉头微皱，祭出神兵，飞了出去。

　　这时候，岐山青冥外，已经站满了不少蓬莱圣域的修者，他们或驾驭着神兵，飞在半空之中，或操控着黄金战车，严阵以待，看来这一次他们已经下定决心，要彻底抹去青冥洞天了。


第565章 绝望、金色大手

　　这一幕让所有青冥洞天的长老级别的人物和老一辈的弟子都想到了百年之前，那时候还是在青冥山脉，蓬莱圣域便是如此架势，他们依仗蓬莱圣教的强大，硬是逼迫青冥洞天让出了三门——借山门三百年……

　　并且当年蓬莱许诺保青冥三百年太平，可是如今三百年还未过去一半，这些人便再次杀来。洪荒重临，上一个纪元的太古盟约已经失效，他们没有任何的忌惮了！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　蓬莱圣教的太上长老应天雄，他站在一辆金光灿灿的黄金战车面前，这是一名圣贤强者，在前不久对抗幻雪仙宫的时候突破的，如今出现在这里，足以震慑住青冥洞天的所有人，就像是当年一样，一个太上长老就足以压制住整个青冥洞天。

　　“所有青冥洞天的人听好了，现在拜入我蓬莱圣教门下，还有机会活命，我给你们一刻钟的时间，一刻钟后，还没有表态的人格杀勿论！”

　　应天雄的声音滚滚如雷，震得许多人心头发跳，当下不少年轻弟子便吓得不轻，纷纷走出了山门，倒戈相向。除了年轻的弟子，还有一些修为并不低的长老，这些大多是后来收入到青冥门下的，此时也都转入了蓬莱的阵营。

　　“巴立明！我青冥待你不薄，你怎么能够背叛师门？”彭涛朝着一名叛逃出去的长老大吼起来，此人平日里还和彭涛称兄道弟，想不到此时，居然也叛入了蓬莱。

　　很快，又有不少的强者走出了青冥的阵营。青冥洞天的左念掌门和一些留守下来的长老气得牙齿咬的咯咯直响，但却又无可奈何！

　　“妈的！谁在离开一步，我就宰了谁！”彭涛愤怒地咆哮，当下一些蠢蠢欲动的弟子变得战战兢兢起来，彭涛的实力他们都非常清楚，虽然只有太虚三重天的修为，但一般的太虚强者在他手里，基本上只有败逃的机会。

　　“彭涛，让他们走！”左念脸色铁青，这时候他不想再挽留任何想离开的人。

　　一刻钟之后，原本多达数万人的青冥洞天只剩下了寥寥三千人。这三千人都是一些对青冥有深厚感情的修者，此时站在一起，誓要和青冥共存亡。

　　“嘿嘿嘿……”看到这一幕，蓬莱圣教的修者不约而同的大笑起来。还有一些刚刚叛出青冥的弟子，此时也在蓬莱圣教的阵营当中露出幸灾乐祸的神情。这更是让还坚守在青冥洞天内的众人气得吐血。

　　“既然你们愿意死在这里，那么我成全你们！”应天雄一挥手，蓬莱圣域的阵营顿时结成了一个巨大的方阵，将近三万人。其中还有不少是刚刚叛逃出青冥洞天的修者，此时居然倒戈攻向了青冥。

　　“杀！”应天雄大喝一声，蓬莱圣域的方阵当中，数万人同时祭出法宝、神兵，形成一道巨大的劲气，朝着青冥洞天的山门轰杀而来。

　　“身为青冥人，死为青冥魂！”左念大声呼喊，留在青冥洞天内的三千人皆是热血沸腾，这一刻是非常悲壮的，三千人面对三万人，数量上已经处于了绝对的劣势了，而且蓬莱圣域的真正强者并没有出手，他们像是看猴戏一般站在一旁，嘴角噙着嘲讽的笑容。

　　三万人的攻击和三千人的攻击猛然撞击在一起。

　　“轰！”

　　巨大的声响直冲上九重天，山脉断裂，山峰倒塌，无数山石飞溅。然而，让所有人大吃一惊的是青冥洞天居然挡住了第一击。虽然挡住了第一击，但是此时的青冥洞天，每个人都遭遇到了不同程度的创伤，他们凭借着热血和信念，在对抗对比于自己十倍数量的敌人！

　　“杀！”应天雄再次挥手，蓬莱圣域三万名弟子再次发动了攻击，这一次光华更胜，日光在这团光华的照耀下显得黯然失色了。

　　“杀！”左念大声咆哮，双眼已经布满了血丝。

　　三千人再次合力出击，第二次猛烈的冲击再次撞击在一起。

　　“咳咳……”

　　青冥洞天的不少人已经开始大口咳血，五脏六腑遭遇到了前所未有的创伤，一些修为低的修者直接昏死了过去，场面非常的悲壮。第二击还是挡下来了，但是接下来的第三次攻击，肯定没有人能够抵挡住了！

　　每个人心底都泛起悲凉的感觉，这么多年来休养生息，青冥洞天还是走到了穷途末路么？

　　“上天真的要亡我青冥吗？”左念愤怒地咆哮，身上布满了血迹，也不知道是他自己的，还是身边的人飞溅出来的。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……蝼蚁一般的东西！全部去死吧！”应天雄再次挥手，蓬莱圣域的第三次攻击再次发出，绚丽的光华从空中划过，拖着长长的尾巴，再次轰杀向青冥洞天。

　　这一次，青冥洞天的所有人都放弃了抵抗，并不是这些人没有了斗志，而是实在是有心无力了，前两次冲击带来的创伤实在太大，根本无法发动第三次攻击了！所有人都感觉到悲凉无比，心头生出了从未有过的绝望，甚至不少人已经闭上了眼睛，等待着死亡的来临……

　　就在这时，在虚空之中，突然裂开了一条巨大的鸿沟，从鸿沟之中伸出了一只巨大的金手，如上古真龙一般，狂莽地朝着三万人发出的攻击悍然抓去……


第566章 归来、狂妄

　　这一只金色大手从虚空之中伸出来，一下将三万人的攻击捏在手中，金光肆掠，威势滔天。

　　整整三万人的攻击，居然被一人挡了下来。

　　这时候，众人才看清楚来者，他一袭白袍，身材修长匀称，剑眉入鬓，鼻梁挺直，坚毅的面孔上略显秀气，在他的嘴角还挂着一丝若有若无的微笑，是他——韩易，他回来了！在他的身后，还跟着一大群修者，此时都是站立在虚空之中，只要韩易一声令下，立刻会拔剑血洗蓬莱。

　　“韩……韩易？”

　　“真的是你？小易子？”

　　青冥洞天的众人有些难以置信，彭涛也没有想到，自己每日念叨的韩易真的回来了！

　　“对不起，各位，我回来晚了！”韩易目光扫过青冥洞天的众人，略带愧疚地说道。

　　“不晚……不晚！回来了就好！”左念连声说道：“只是蓬莱圣教实在可恶，如今再次逼上门来，要灭我青冥洞天……”

　　“蓬莱圣教，欺人太甚了……”韩易的脸色逐渐变得冰冷，“左掌门，你们且等候片刻，让我去解决了他们！”

　　韩易转过身来，脸上如覆盖了一层冰霜，蓬莱圣教屡屡相逼，现在居然想要赶尽杀绝了，若不是自己正好赶回来了，恐怕此时看到的已经是被彻底毁去的青冥，还有死去的故人，一想到这一幕，韩易就怒火中烧，他冷冷地盯着应天雄，“今日，所有朝青冥出手的人都要死！”

　　应天雄此时也识出了韩易，他也进入了仙人宝库，亲眼见到韩易被空间风暴吞噬，想不到韩易竟然没有死，而且似乎比上以前强大了很多……

　　“怎么可能……”应天雄心中震惊不已，他不明白韩易是怎么从空间风暴里逃出来的，又是用什么方法挡住了三万人的攻击，就算是他自己，也没有绝对的把握可以挡下那一击，要知道在这三万人中还有一批太虚强者，他们的攻击聚合在一起，已经有极大的毁灭力了！

　　“小子，想不到你居然没死……还真是贱命难收！”应天雄冷声笑道：“你觉得就凭你够资格和蓬莱圣教做对么？”

　　“够不够用实力说话，嘴皮子上面看不出功夫……”韩易一步步踏上起来，气势不断蒸腾，金色的血气缭绕不息，如一条真龙盘旋在周身，每走出一步，虚空都会猛然一颤。

　　这种威势越来越大，让所有人都是感觉到心惊胆颤，应天雄也感觉到一阵阵心悸，不知为何，他总觉得面对此时的韩易没有半点底！

　　“且慢！”应天雄再次喊道。

　　“在你死之前你还有什么话要说？”韩易依旧是一脸冰霜，一想到差一点就要死去的青冥洞天众人，韩易的杀机就无可遏制，应天雄必须要死！

　　“韩易……我知道你是一个非常有潜力的修士，只要你现在拜入蓬莱圣教的门下，我敢保证，蓬莱会把你当作最优秀的弟子，你肯定能够得到最好的培养，就像金都一样，在禁域当中参悟《无极》最上乘的心法，假以时日，必定能一飞冲天，成就大帝之位！”到了此时，应天雄居然还想蛊惑韩易，让他拜入蓬莱圣教门下。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”韩易大笑起来，用一种悲怜的眼神看着应天雄，随后脸色再次变得冰冷，“蓬莱圣教算什么？在我眼里，不过是一团渣罢了……”

　　“哼！年轻人不知天高地厚！一个圣教的底蕴岂是你能够想象的，就在前日，一夜之间，我蓬莱圣教当中，就有六人连连突破至圣贤之境！日后，肯定还会有更多的人突破太虚境界，成为圣贤强者！”应天雄说道此处，脸上还露出自豪的神色，以一种蔑视的眼神看向韩易。

　　“哦？六名圣贤强者？你就是其中一人吧？”韩易冷声一笑，随即又道：“可是在我的眼里，你不过是一个废物而已，斩杀你，我一根手指头足够矣！”

　　韩易此言一出，众人皆是大惊，了解韩易的人就知道，韩易此子从不夸海口，但是在蓬莱圣教的许多人眼里，此子就是太过狂妄自大，用一根手指头斩杀一个圣贤强者？这不是天大的笑话么？

　　就连应天雄也露出了不屑的笑意，原本以为韩易是一个脚踏实地的修士，现在看来，也是一个夸夸其谈之辈，这样的人，永远也无法登临修道的巅峰。

　　“哼……你不相信么？”韩易也不气恼，戏谑地一笑，手指朝身后虚空中站立的雷勃一行人一指，道：“这些人都是我的坐下，你随便挑一人，只要你能够胜出，我立马给你磕三个响头，同时拜入蓬莱圣教门下，永世不得叛逆！”

　　应天雄随着韩易所指看了过去，只见雷勃正双手拢在胸前，一身金甲灿灿生辉，另外几人皆是负手而立，站在云端，不屑地看着自己，这些人一个个都是风采神俊，看上去气息极为强大，应天雄心中猛然一惊，在这些人当中，居然没有一个人自己能够看透！

　　“难道都是圣贤强者？而且修为境界还在自己之上？天啊！这怎么可能？到底是怎么了？”应天雄一瞬间有些发懵，怎么一下子涌出这么多圣贤强者，难道圣贤强者真的不值钱了么？

　　“这……”努力地摇了摇头，应天雄喉咙有些发涩，艰难地吞下了一口唾沫，他脸色挤出一丝笑容，道：“韩易……我想这中间肯定有些误会……对，一定是有些误会！”

　　“误会？”

　　“对！误会，蓬莱圣教和青冥洞天之间的误会，韩易道友，你且待我现在回去，和许掌教细细说来，我想其中的误会肯定会消除，青冥洞天和蓬莱圣教一定能够和睦相处，携手御敌，以后两派弟子要多多亲近！”应天雄连忙说道，脸上的笑容显得有些僵硬。

　　应天雄态度的转变之快让所有人都瞠目结舌，唯一的原因就是韩易这一方的实力已经完全震慑住他了。左念也是吃惊不小，韩易每次出现，都能带给众人太多的惊喜。

　　“你不觉得现在说这话太晚了么？”韩易冷笑一声，道：“今日，你必须死，没有人救得了你！”

　　这次韩易不再做任何停留，他一指点出，宛如战神降临一般，黑色的长发狂乱的舞动，眸子里坚毅的目光牢牢地锁定在应天雄身上，一股澎湃的力量疯狂地涌出！


第567章 镇压应天雄

　　韩易的力量非常强大，一拳直接朝着应天雄的心脏部位轰来，应天雄心中不信邪，到现在他还不相信韩易能够在这么短的时间内踏入万古圣贤境界。

　　“小子，莫要自误！现在臣服还不算晚……”应天雄面色有些狰狞，他见到韩易一拳轰来，也不闪避，同样一拳轰出，拳头之上，涌动着神力，还有蓬莱圣教的镇教绝学混元仙气，一条条，一道道，成五彩之色，缭绕在应天雄周身，当真如仙风道骨一般。

　　“有了混元仙气，我的力量至少要暴涨一倍，即使你也是圣贤境界，我也完全可以在力量上压制你！”应天雄信心满满，睥睨着韩易，嘴角狞笑。

　　“你这是在找死！”韩易步伐更快，手上陡然暴射出一道道龙气，同时还有金色的佛光普照开来，一时间内金光漫天，如潮水在苍穹中涌动，佛光普照，梵音唱响，天地之间，都是韩易的制造出来的浩荡声势。

　　“轰！”

　　两拳想接，应天雄一声凄厉的惨叫声震耳欲聋，他的整根手臂，全部被轰成了肉泥，只有半截骨茬还露在外面，韩易将一缕无极仙光打入应天雄的体内，彻底压制住他的圣贤之力，应天雄想要运转神力恢复肉身也是不可能了。

　　一个照面，胜负立见分晓，应天雄败得非常狼狈，所有人都陷入了深深的震惊当中。

　　韩易没有给应天雄任何的喘息机会，再次打出龙腾秘法、太白神印、水神降临、神炎结印，无数条龙形印记飞了出来，在四面八方任何一个空间，任何一个角落里朝着应天雄袭杀而来，白帝神像显化出来，白冠胜雪，剑意纵横，还有风情万种的水神，手持三叉戟，人首蛇身，在她的身后是一片无边无际的汪洋，似乎是从远古的时空里召唤出来的，最后就是神炎结印的火焰，神炎结印千变万化，可以幻化成任何一种远古异兽，任何一种神兵道器，只要韩易心中能够推衍出来，便能够通过道的轨迹将之打出。

　　水、火、金，三种元素肆意地暴虐，在空中卷去无数的风暴，将应天雄团团围住，应天雄被困在中间，咆哮连连，他祭出神兵，这是一盏类似无极钟的古钟，应该是一件仿制品，但是威能也不容忽视，上面篆刻有各种各样的符文，这些符文交织在一起，演绎着完美的道法，有一圈圈无极之印散发出来，将周围的杀机化解掉。

　　“你觉得就凭你的一盏破钟能够挡得住吗？”

　　韩易一只手猛然一拍，化成一座蓬莱山脉，朝着那盏古钟镇压下来。

　　“咚……”

　　天地之间，一声钟鸣巨响传了出来，应天雄被震得大口咳血，在那盏古钟上面，蔓延出了一条条细小的痕迹，这盏古钟怎么也是一件圣贤神兵，居然被韩易一张拍出了裂缝！

　　或许是因为过度的刺激，已经让应天雄变得麻木了，此时的他已经明白，自己在韩易的面前完全不可能讨到好处，他连忙祭出玄玉台，想要逃遁出去，只要回到蓬莱圣域，他就还有一丝生存下来的希望。

　　“想逃？”韩易冷笑一声，手心上出现一座宝塔，如纯金打造一般，流淌着最纯正的黄金之色，这是道的衍化，从虚无之中诞生，随着韩易一抛，整座宝塔镇压下来，瞬间涨大无数倍，将应天雄祭出的玄玉台一下子震碎，将他也镇压在塔内。

　　应天雄惊恐不已，一拳接着一拳连连轰出，可是这座宝塔宛若实质，牢不可破，应天雄使劲浑身解数也无法击溃丝毫……

　　“这次你可以去死了！”韩易双手一挥，宝塔之中，五行之力疯狂搅动，冰霜雨雪、风火雷电，不断地交织，各种力量在疯狂地切割，应天雄的肉身被活生生地一寸寸炼化。

　　“啊……”

　　应天雄痛苦地嚎叫着，这种活生生得被炼化所要承受的痛苦远超想象，神识也要受到一分一秒的煎熬，痛苦至极，即使是圣贤强者，也无法消除痛意……

　　所有人都惊呆了，韩易的手段太狠辣了，把一个圣贤强者镇压起来，活生生地用五行之力炼化掉，虽然残忍，但也让青冥洞天的人感觉大快人心，心中憋着的一口恶气终于吐出来了。而蓬莱圣教一方，三万弟子全部是愣在那里，局势突然发生了逆转，一切就像是做梦一样，方才还被稳稳压制住的青冥洞天，就因为突然出现的韩易，一切都变得失去了控制……

　　“我们快点逃离这里，回蓬莱圣教去！”

　　一拍黄金古战车当中，都是蓬莱圣教长老级别的人物，虽然没有迈入圣贤境界，但都是问鼎太虚巅峰，见到韩易把应天雄镇压起来，知道太上长老已经凶多吉少，就想要逃离这里，谁都看出来现在的局势，也有人用传讯玉简将消息发送到了圣教之内，许化仙受到了讯息之后，已经在盘算着如何应付接下来可能出现的任何一种状况！

　　“所有人都不能离开！”韩易大喝一声，朝着雷勃等人说道：“把每一个人留在这里，任何想要逃离之人，杀无赦！”

　　雷勃几人点头，恰巧这时候那一排黄金古战车就要飞逃岐山。

　　“哪里逃？”

　　雷勃几步踏出，如一个威风凛凛的大将军，身上有一股战神的阳刚气血，他一拳猛然轰出，强大的劲气瞬间喷涌出来，朝着飞逃出去的黄金古战车打去……

　　“轰！”

　　一辆黄金古战车直接爆裂开来，碎成了无数块，残骸碎片掉落一地，金粉飞洒，一辆古战车被一拳轰得稀巴烂，旁边并排飞行的几辆古战车也撞击在一起，掉落在地上，太霜真人一只手轻轻一拂，无数的寒气从天而降，所有的古战车上面全部蒙上了一层厚厚的冰霜，全部凝固在原地，无法动弹，空中的那几辆古战车也失去了控制，哐当一声，如废铁一样砸落在地上……

　　“任何人都别想逃！”韩易再次喊道，不容有任何质疑，那三万蓬莱圣教的弟子已经开始战战兢兢，不少人已经跪了下来，磕头求饶，其中还有一些是刚刚叛逃出青冥的弟子，此时都是肠子都悔青了……


第568章 抹杀、好汉

　　一眼扫过那些匍匐在地上的蓬莱圣教弟子，韩易心中并没有多少怜悯之心，这些人方才还在攻击青冥洞天，巴不得将青冥洞天所有人全部杀尽，蓬莱圣教派遣这些弟子来剿灭青冥洞天，是想在大战之前练兵，原本以为凭借这股势力覆灭青冥绰绰有余，想不到居然会出现这个情况，所有的太虚巅峰强者全部覆灭，就连太上长老应天雄这个万古圣贤也被击毙，这无疑是对蓬莱圣教一次沉痛的打击。

　　“这些人怎么办？”方钧子指着跪在地上的三万蓬莱弟子和青冥洞天的叛徒。

　　“全部杀掉，一个不留！”韩易的声音非常坚决，这些人都该死，没有多少值得怜悯的东西。

　　修道一途，不能讲究苍生仁慈，处处对别人仁慈，那就是对自己残忍，该杀就杀，该灭就灭，凡事都该雷厉风行，不能有任何的犹豫。

　　荀凉生微微点头，表示赞许，青冥洞天的掌门左念眉头微凝，旋即也是点头，这也是最好的办法，杀掉蓬莱三万弟子，不仅仅是为了报仇，不仅仅是为了发泄心中的怨气，这也是青冥洞天的立威，从今天开始，青冥洞天将会以最高调的姿态出现在太荒大陆所有势力的视野之中，原本一个名不经传的小门派，从今日起将要一飞冲天！

　　而这三万弟子，毫无疑问，将作为青冥洞天立威的手段，即使死亡也算有所价值了！

　　“杀！”

　　“反正一死，不如大家一起反抗！”

　　这个时候，在蓬莱圣教的三万弟子当中，还有一些不怕死的人想要反抗，他们站起身来，大声地咆哮，煽动人心！

　　韩易眼神淡漠地扫过这些人，看了太霜真人一眼，挥了挥手。

　　太霜真人一点头，一只手伸出，手心上有一团白色的晶莹在不断旋转，随后这一团晶莹游离到他的指间，在太霜真人千年如斯的冰冷面孔上，突兀地出现了一丝狰狞，他屈指一弹，那一团白色的晶莹朝着三万蓬莱弟子暴射而去。

　　方才还在叫嚣的三万弟子突然静止下来，所有人如冰雕一般凝固在原地，周围的空气也瞬间下降到一个极寒的温度，这些人全部冻成了冰雕，生机瞬间被抹灭！太霜真人的冰霜神通非常的霸道，杀人于无形之中！

　　这一战彻底落下帷幕了，经此一役，韩易以最强硬的声音告诉所有人，他又回来了，一战击杀圣贤强者，抹杀掉三万蓬莱弟子，这样狠辣的手段，从前的那个韩易又回来了！而且他让青冥洞天成为了当今人族最强大的实力，与此同时，他在蓬莱圣教的脸上狠狠地抽了一记耳光，偏偏蓬莱圣教得知消息后不敢有任何的动作，许化仙气得脸孔抽筋，但是根据受到的情报，青冥洞天如今有数十名圣贤强者，而且韩易的实力明显超出一般的圣贤，这样的局面使得许化仙感觉到了前所未有的危机感，他枯坐在蓬莱仙殿当中，思虑着对策！

　　在青冥殿内，韩易和左念、彭涛、方钧子等人再次相聚，左念等人都是非常高兴，能够在最危难的时候扭转局面，死里逃生，这让所有人有劫后余生的感觉，当然所有人都知道，能够发生这样的事情都只因为一个人的出现，他就是——韩易，是韩易将一切改变，在最危难的时候，伸出了那一只扭转命运的巨手。

　　韩易的每一次出现，总能让人感觉到无限的惊喜，他总能该给所有人眼前一亮的感觉！

　　铁离真人依旧是一脸的笑容，他和蔼地看着韩易，当年可是他将韩易从西风镇带入青冥洞天的，每每一想到此，铁离真人都觉得倍感荣幸，方钧子也是感觉到异常欣慰，而彭涛这是不断得要求韩易把这段时间的经历讲出来，韩易避重就轻，把一些不该说的隐蔽起来，大体上将如何进入仙人宝库，到被卷入空间风暴，随后进入海域，然后寻找到大荒古路回到太荒的经历讲了一遍，众人听得都是有些沉迷，韩易的经历实在太神妙了，想不到在太荒大陆之外，还有另外一个世界，而且在那个世界里，有如此之多的强者。

　　在谈话的过程当中，心思机敏的韩易发现左念的神色之间是不是透露出若有若无的担忧，原本韩易心中百思不得其解，后来才恍然大悟，相比是左念担忧韩易如今羽翼丰满，会单飞出去，自立门户，毕竟韩易如今的实力已经恐怖到一个令人咋舌的地步，六十名强大的万古圣贤，还有两个大帝级别的强者，这股势力，放在当今的太荒，绝对可以横扫任何一股实力，因此他的担忧倒也是在情理之中……

　　韩易隐隐猜测到如此，但是他并没有这个想法，韩易是青冥洞天的弟子，也是九州皇朝的太子，但是他对门派、权利、上位这些东西都不感兴趣，建立天下第一门派也非其本愿，韩易最终的目的就是在问道的路上走到最巅峰，同时将前世所有的恩怨全部弄清楚，该还的还，该讨的讨，该杀的杀，任何一笔债都要还清……

　　“左掌门，你有什么心事，尽管说出来……”韩易虽然隐约猜测到，但也不敢肯定，便开口问道。

　　左念叹息了一声，点了点头，深深地看了韩易一眼，这才道：“是的，我知道我的想法很自私，我也知道我不应该因为自己的私心而限制你的成就，如果你想要建立自己的门派，我绝对不会有任何怨言……”

　　“左掌门！”韩易打断了左念的话语，道：“左掌门，我明白了你的意思，你放心，我永远是青冥洞天的韩易，走到哪里都是，我也不会创立任何门派，有青冥洞天我就足够了！”

　　韩易的态度让所有人都感觉到心头一暖，这才是真正的好汉，即使有再高的成就也不会忘记自己的来路，曾陪同自己一路走来的故人。

　　“我需要闭关几日，在前往蓬莱圣教之前！”韩易又道。

　　“好……好！”左念连连点头，在他的眼角，已经有了点点晶莹。

　　“对了，我这还有一些东西，希望能够给青冥带来一些帮助。”韩易这时候又从虚机袋内取出了一些玄灵石，还有一些灵药，这些东西都是非常的珍贵，对于青冥洞天来说是一笔非常难得的财富。

　　将所有东西交给了左念，韩易便和众人告辞，开始闭关苦修！


第569章 闭关、羊皮卷

　　这次从海域归来，在大荒古路上，经历了许多空间乱流，韩易一行人共同结起防御结界，才一路有惊无险地来到了太荒。随后经历了一战，韩易更是觉得需要闭关调整，现在操控的这具仙人宝体，虽然能够在这段时期内给韩易非常强大的实力，但是这并非长远之计，一旦仙人宝体当中的仙力消耗完毕，那么整具宝体将丧失仙威，到最后就相当于一具寻常的大帝肉身，而且还会随着时间的流逝慢慢的变得平庸，这一切都是因为韩易在透支仙人宝体中仙力的缘故……

　　如果韩易不操控仙人宝体，也不将其中的仙力消耗出来，那么整具仙人宝体在仙力的保护之下，永远也不会腐朽，可是一旦仙力耗竭，那么情况就会完全不同。所以韩易必须要意识到危机，不能将所有的希望都压在这具宝体上，自己的肉身必须也要锻造，而且想要真正发挥出强大的威力，还是需要借用自身祭养的神兵，到现在韩易三千图也没了，一件称手的法宝神兵都没有，只有加快祭炼体内的神兵杀阵，韩易才能够更大地提升自己的实力……

　　而想要祭炼神兵杀阵，必须要将丹海扩大，这么久来，韩易一直在寻找扩大丹海的法门，但总是无功而返，唯有《九龙化气诀》的后续部分才能够让韩易实现肉身的再次蜕变，丹海扩大十倍，这是非常漫长的过程……

　　神识从仙人宝体内飞了出来，韩易操控着虚机袋内的肉身，这具肉身是韩易的本体，和仙人宝体从外表看上去一模一样，就连韩易自己也分不清区别，将神识沉入自己的肉身中，又调控了全身神力流转了七个大周天，这时候才感觉回复到熟悉的味道。

　　“看来在仙人宝体之中呆久了，自己肉身的感觉都快忘记了，如果这种情况下用这具肉身出去作战，恐怕战斗力得小上三成！”韩易无奈地摇了摇头，也知道这样下去并不是办法。

　　“以后还是得多多锻造自己的肉身！”韩易心中暗下决心。

　　事实上，韩易的肉身也绝不差，上古真龙之体本就是非常逆天的宝体，大圆满之时就能够和大帝强者交锋，在古籍当中就有记载，曾经震动过整个太荒大陆的一场惊世大战，一名大成的真龙之体一人独当九大圣贤强者，击毙七人，重伤两人，最后才因神力耗竭而亡……

　　而且除了本身是真龙之体外，韩易还修炼了几门练体神通，其中的佛门九转金身诀和《妖经》当中衍化出来的不灭妖体更是让韩易的肉身发生了巨大的蜕变，这也使得韩易的肉身潜力更超简简单单的真龙之体。

　　如今韩易由得到《形意全经》，只要将《九转金身诀》、《不灭妖体》以及《形意全经》全部修炼至大成，那韩易的肉身将会达到一个空前的高度！

　　将这几门法诀全部修炼了一遍，现在韩易的《不灭妖体》和《九转金身》都有了很大的进展，已经臻至大成，离大圆满也相差不甚远了，只有《形意全经》还是刚刚接触，修炼上需要花费最多的功夫。

　　《形意全经》当中的内容看上去非常质朴和单调，都是一些寻常的动作，这些动作皆是从上古猛兽的一个个动作当中衍化出来，没有过多的冗杂心法，只需要用心去体味每一个动作之中的精髓，从中体会到最原始的韵味，达到返璞归真的地步，就是《形意全经》的深刻领悟。

　　形意全经的修炼需要一个很广阔的场地，时而做狮奔旷野，时而做虎跃山涧，又有如龙腾云间，也有如凤舞九天，这些最简单的动作每一个做起来都非常吃力，尤其是想要做到返璞归真的地步，更是难上加难，好在韩易曾经修炼过徒手五式，倒也算是打下了这方面的基础，再修炼起来也没有那么困难。

　　修炼了半日，便是大汗淋漓，在韩易这个境界，能够修炼到出汗已经是颇不容易，到了汗如水洗的地步，可见其中强度之大，不过半日下来，韩易感觉神清气爽，终于有了完全适应自己肉身的感觉了。

　　将丹海内的神兵杀阵冲刷了一遍，这时候神力已经消耗了八成，看着近乎干涸的丹海，韩易无奈地苦笑着摇了摇头，不找到《九龙化气诀》的后续部分，这神兵杀阵根本无法祭养，更不用说用之来对敌了。

　　吞服下一枚丹药，韩易开始检查虚机袋内，里面有三具大帝的肉身，韩易需要思忖着用这三句肉身来做点什么，思虑了良久，觉得暂时还无法想到妙用之处，干脆先将这三具肉身放到一个角落里，好好的封存起来，日后必然会有大用处。

　　这时候韩易的目光不经意地扫过那一张羊皮纸图，不知为何，每次看到这张图，韩易都会感觉到心神会被吸引住，就像是有什么魔力一般，但是当韩易仔细去探索的时候又发现并没有什么蛛丝马迹的异象，取出那一卷羊皮纸，韩易心中莫名地感觉到一丝厚重和温暖，手指细细摩挲着羊皮卷背面上那一只细小的龙形图案，心中翻起了千万道浪花。

　　“其中肯定有什么奥妙！”韩易百般尝试用神识探视，终究无果，只得无奈作罢，这张羊皮卷怎么也是一件宝贝，拿去拍卖忽悠人也能够卖到一个惊人的价格，将之小心翼翼的收好。

　　最后，韩易开始将注意力全部转移到《玄灵录》上，在玄学之上，韩易一直是未有过多涉猎，仅仅修炼过的《天易诀》也只停留在《玄灵录》的入门门槛上，不过韩易也悟出了自己的心得，如果能够将玄灵录和自己的天衍心法结合在一起，那么所产生的效果必然是事半功倍……

　　站直身体，韩易再次环视了一遍自己的肉身，无奈地摇了摇头，自己还是太弱了，如果现在仅仅凭借自己的实力，根本无法击败应天雄，甚至连对方一根汗毛都伤不到，但是现在没有办法，只能够凭借仙人宝体，把蓬莱圣域先摧毁，日后将要逐步减小对这具宝体的依赖。

　　推开门，韩易深吸了一口气，“蓬莱圣教，我们过往的恩怨今日就全部算清吧！”


第570章 杀上蓬莱、旧时情

　　青冥殿巍峨地耸立在岐山之巅，这是一片开阔的广场，白玉石铺砌成的地面上反射着明媚的阳光，如同星辉一般闪烁着斑斑点点的光芒。

　　几日前在这里留下来的战斗痕迹依稀可见，不过青冥洞天的颓势早已经一扫而空，如今的岐山已经成为了太荒大陆最灼目的地方。

　　青冥洞天的弟子、九州皇朝的太子——韩易横空出世，斩杀了青冥洞天的太上长老应天雄，铁血般地抹杀了三万蓬莱弟子，这个消息在一日之内便传遍了太荒大陆地各域，各大势力都重新树立了态度，在他们的计划当中，又要重新改写一部分了。

　　青冥洞天已经成为当今人族最强大的实力！

　　在韩易闭关的这几日，荀凉生帮助青冥洞天重新布置了阵法，一个大帝强者布置下来的阵法自然不容小觑，虽然目前荀凉生的实力还不及无极大帝那种远古人族至强者，但是能够成为人族大帝，其实力便是毋庸置疑，只手可摘星辰，跺脚可震太荒，荀凉生——无生大帝的名号已经在太荒大陆传播开来了，人族出现了一位大帝强者，原本那些疯狂进攻人族的各类上古异族也得重新掂量掂量自己的分量，收敛之前不顾一切地攻势。

　　在韩易回到太荒大陆之前，上古异族几乎已经占据了压倒性的优势，这也使得他们极度地嚣张，在很多人族修者的地域内放肆地杀戮掠夺，欺负到了人族的头上，但是如今，人族一下涌现出这么多强者，这也让他们收敛了许多，改变了以往嚣张跋扈的态度……

　　韩易站在大殿前，一袭白袍，英目透发着厉芒，全身上下都被一层淡淡的金色龙气所覆盖，所有人都注视着他，如今的韩易，绝对是一个神话，从诞生到如今，不过千年，却有今日之成就，在世人眼里，韩易已经是一个堪比大帝级别的强者，古之大帝，有几人修炼到大帝境界不经历千千万万年？

　　韩易深深地吸了一口气，站在岐山之巅，耳畔清风依旧如昨日，而自己今日所站的高度却是完全不同了，心中有良多思绪，这次攻克下蓬莱圣教，便要回去九州皇朝了，在大荒古路赶回来的时候，出现在太荒大陆的地点是幻雪仙宫所在的遗忘大雪山，幻雪仙宫已经完全浮现出来，悬浮在遗忘大雪山重重叠叠的雪峰当中，看上去时隐时现，韩易原本还想进去一探究竟，可是他突然间发现了青冥洞天的危机，所以划破虚空飞到了岐山，正好救下了当时正处在危难之中的青冥洞天……

　　如果再晚回来一息的时间，恐怕现的青冥洞天已经物是人非了……

　　一想到这里韩易心中的怒火就不可遏制，蓬莱圣教实在欺人太甚！

　　“大家听我的号令，杀向蓬莱圣教！”韩易大吼一声，如真龙吐气，声音直贯云霄，震荡得整片苍穹都在发抖。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　六十名圣贤强者，还有青冥洞天的一干长老，各个都是情绪激昂，尤其是彭涛，不断地摩拳擦掌，早就想要把憋在心里许久的怒意和布满宣泄出来！

　　远在千里之外的蓬莱山脉，蓬莱仙宫沉沉浮浮，这里号称永不沉没的宫殿，殿内许化仙眉头突然一跳，心中突然升腾起一股不安的感觉……

　　浩浩荡荡的队伍飞跃一片片荒野丛林，在白云之端，韩易神色渐渐平淡下来，一旁荀凉生也是心情大好，不断地观赏着这片土地美好的景色。在他们眼里，太荒大陆简直太美了，看腻了海域那片枯燥单调的狭窄海景，还要忍受体内本命元气的不断消耗，他们觉得太荒大陆真的很美……

　　此时，在蓬莱山脉，一座山峰上，一个发髻高挽的女子倚着青松，斜座在青石板上，风轻轻地撩起她鬓角乌黑的秀发，她的容貌并不算非常美丽，但却有一种独特的味道。

　　她低声地叹了一口气，干净地眸子闪过落寞地光芒。

　　“他回来了！还是和以前一样，每次一出现，就会掀起一场轩然大波。”

　　“只希望他不要为难爷爷……”

　　……

　　“许化仙，给我滚出来！”

　　声音滚滚如雷，响彻在蓬莱圣教的上空，最近的蓬莱圣教实在有些倒霉，刚刚经历了和幻雪仙宫的苦战，现在又迎来了青冥洞天的挑战，而且毫无疑问这是一场极不对称的战争，对方六十名万古圣贤，足足六十名，这该让蓬莱圣教如何抵挡？

　　这几日，太荒的各大势力就开始推测，韩易会在什么时候攻击蓬莱圣教，而蓬莱圣教又会如何抵抗着如钢铁一般的洪流？甚至不少人已经认定，蓬莱圣教从此要烟消云散了，一个在太荒大陆上存在了无数万年的古老圣教，就要彻底地消失在这片天空下了……

　　韩易站在半空之中，黑色的长发被风吹得不断舞动，犹记得第一次来到这里的时候，韩易还是一个微不足道的修者，蓬莱圣教内随便一个强者都可以轻易抹杀掉韩易，但是如今，位置已经颠倒过来了！当初那个世人眼里太过狂傲必定夭折的韩易已经成长起来了，他站在如今太荒的最高点，俯视这片大地上的一切！

　　虞水瑶身躯一震，她听到了无比熟悉的声音，在无数个枯坐的夜晚，这个声音总会回荡在耳畔，钻入她的脑海，搅乱她的心神，如今这个声音再次出现了！她蓦地抬起头，望向远处，那个站立在空中的男子，眼神还是那么坚毅和执着，只是他的眼里为何没有自己……

　　“他还记得我么？”

　　虞水瑶轻咬贝齿，禁不住低声问道。

　　“或许他早已经忘了我，而我又何苦痴痴地念着她？”一想到这里，虞水瑶脸上禁不住浮现出懊恼之色，莫非世上再精明的女子，一遇到自己喜欢的人，就变得糊涂了？

　　许化仙飞出蓬莱仙宫，他神色淡定从容，并没有露出焦虑之色，似乎信心满满。

　　“韩易！你想如何？”


第571章 杀临蓬莱、有诈

　　许化仙手托无极钟，脚踏虚空，大步前来，在他身后，跟着五名圣贤强，这五人皆是瞪着韩易，怒目而视，韩易斩杀了应天雄，这让他们非常的愤怒。在这几人出现之后，蓬莱圣教的绝大多数弟子，也全部飞了出来，他们站在许化仙身后，严阵以待。

　　“哼！”韩易冷哼一声，指着许化仙喝道：“许化仙，你居然敢朝青冥洞天下手，今日我也要你蓬莱圣教尝尝被人压迫的滋味！”

　　“自古以来，实力为尊……”许化仙冷冷地眯着眼，盯着韩易，道：“我蓬莱圣教比你青冥洞天强大，这么多年来一直留着青冥没有赶尽杀绝已经是仁至义尽了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”韩易大笑起来，身上长袍猎猎，“既然如此，那如今我青冥洞天比蓬莱圣教强大，是不是也可以肆意践踏你蓬莱圣地？”

　　“只要你有这个本事，我许化仙绝不会多费唇舌！”许化仙长袍一拂，侧过身躯，斜视着韩易。

　　“好，既然如此！那我就要看看，你蓬莱圣地到底有多强！”

　　韩易身躯一震，一股金光浩荡而出，形成真龙之状，环绕在周身，“嗷……”长啸一声，真龙天音鼓荡而出，在空中形成一圈圈波纹，看上去微弱不可察觉，实际上摧毁力却是大得吓人，声波所过之处，山石全部化成了齑粉，古树拦腰斩断，那些境界修为低下的蓬莱修者直接被震荡得耳朵流血，捂着脑袋仓皇后退！

　　“咚……”

　　许化仙手中无极钟猛然一震，一股浩然若天音的钟声敲响，天地之间皆是惶惶钟声，响彻在群山之间，天上的白云也被钟声所感染，显出无极之势。

　　在这股钟声敲响之时，韩易的真龙天音便被化解，无极钟的威势果然不凡，无极大帝身为上古大帝，修为已经臻至巅峰，距离成仙也只差一步之遥，其镇教古经《无极》更是已经窥视仙道，其混元仙气夺天地之造化，已有仙家之风范，果然是震古烁今的大人物，留在后世的余荫影响了千秋万代……

　　“呵！”韩易大喝一声，身形如龙，在空中极速闪烁，猛然一拳轰出，刹那之间，圣域之上，无极大阵光华万丈，在瞬息之间如同点亮千万盏明灯，将整片蓬莱升山脉照耀得金碧辉煌，如被七彩光华笼罩的一处人间仙地，看上去庄惶肃穆，同时充满无尽神秘色彩。

　　“轰！”

　　韩易猛然一拳砸在无极大阵上。

　　“咔嚓……”

　　一声清脆的响声，无极大阵之下的诸多基石开始出现了细小的裂缝，一条条蔓延开来。

　　许化仙心中一惊，韩易的攻击太霸道了比上火禅子那等人物不知道强上多少，这样下去，无极大阵迟早会被攻破。

　　而韩易也是吃惊不小，他一拳轰出之后，感觉到无极大阵上传来的反噬之力成倍增长，这么大的反噬之力打在身上，肯定会受到不小的创伤，从得到这具仙人宝体开始，韩易就从来没有受到过肉体上的伤害，而这座无极大阵，却有这种威能！

　　好在韩易反应敏捷，身法速度快到了无法想像的地步，在反噬之力袭来的瞬间，便划破虚空闪避出去，但是那反噬之力似乎也长了眼睛一般，居然能够锁定韩易的气息，一直穷追不舍，在韩易花费了十息时间破开千万重空间后才堪堪甩开那道反噬之力。

　　“无极大帝果然不凡！”韩易心中暗自感叹，不仅仅是这种恐怖的反噬之力，还有大阵的坚固，方才韩易的一拳已经融合了些许仙力，可是依旧没有打散无极大阵，只是将大阵覆盖的阵基打得出现了裂痕，如果无极大阵的阵基采用无比坚固的神物，那么韩易想要破开这座大阵，更是难上加难……

　　躲避开反噬之力，韩易再次出现在蓬莱圣域之外。

　　以一人之力还是无法破开大阵，只有让众人一起出手，凑集六十名圣贤强者和无生大帝的攻击力，一举击溃大阵，这样的话也可以避免大阵的反噬之力，只要蓬莱圣域当中的人无法抵挡住，那么大阵必然会破灭！

　　韩易心中瞬间思虑了一遍破阵之法，随后转身朝着众人说道：“大家和我一起攻击这座大阵，一定要一击破阵，否则强大的反噬之力会让我们遭遇到重创！”

　　“好！一起破阵！”

　　“凭借我们六十名圣贤强者，管他什么阵都要破开！”睿伯相道。

　　“不对……其中肯定有诈……”就在这时，一直未语的荀凉生突然传音给韩易。

　　“有诈？”韩易心中一蹬，再看许化仙的神情，从头到尾许化仙都是信心满满，似乎有恃无恐，难道他真的有什么底牌没有使出来？

　　韩易心中纳闷不已，开始计算起蓬莱圣教可能有的底牌，算来算去也觉得单单凭借蓬莱圣域的实力，不可能抵挡住这么强大的攻势！可是除了许化仙之外，其他几人也并没有多大的恐慌，这与常理实在不符……

　　“事出无常必有妖！”经过荀凉生的提醒，韩易也变得谨慎起来，他发出一道神识，六十名圣贤强者得到神识传音后都是装作若无其事，依旧是一副势必攻破大阵的样子。

　　“许化仙老贼，当年你们囚禁我，还想用大普渡禅功普渡我，现在我就要打破你们的老巢，以报当年之仇！”彭涛朝着圣域当中，大声地叫嚣，另外也有许多青冥洞天的长老，在不断地叫喊，声势浩大，群情激昂。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……来吧！有本事就来，我到要看你们如何破阵！”许化仙一摆长袖，手捋长须，微眯着眼大笑道。

　　“许化仙，你准备受死吧！”韩易盯着许化仙，冷声喝道，随后转过身去，朝着六十名圣贤强者喊道：“大家听我号令！在我喊‘破’的时候大家一起攻击，彻底摧毁无极大阵！”

　　空气当中的气氛近乎凝固，六十名圣贤强者飞上前来，一个个风采神俊，气息浩瀚，他们在等韩易发号施令，然后发动全力一击，破开大阵！


第572章 蓬莱、太古异族

　　许化仙等人面色一沉，身上的气息也瞬间暴涌起来，无极钟冉冉升起，罩在蓬莱山脉的上空，长大到如一座巨大的山峰，耸立在白云之端，无尽的苍茫大气散发出来，让人心悸。在无极钟的影响下，无极大阵愈发璀璨，条条阵纹显化出来，如仙光一般耀眼。

　　“破！”

　　韩易大喝一声，真龙天音激荡而出，震得每个人都是心头猛然一跳。

　　“杀！”

　　随着许化仙大喝一声，无数道神力从四面八方注入到无极大阵当中，让人感觉到异常惊讶的是，在如潮水一般涌出的神力和真气当中，居然有不下二十道圣贤神力！

　　而青冥洞天一方，在韩易喊出“破”之后，每一个人都操控出一道神力，但是这道神力并未打出，只是在手上打了一个转，便偃旗息鼓，消失了踪迹！

　　原来韩易只是虚张声势，用一声大吼将蓬莱圣教的底牌吓出来，并未真正攻击，在之前从许化仙的神态之中就看出了有不对劲的地方，现在看来许化仙还真是有恃无恐，二十多名圣贤强者，龟缩在无极大阵当中，借助无极大阵的反噬之力，还真有可能死守不破，毕竟这是无极大帝所创的神阵，有百般玄妙……

　　“太可恶了！”韩易双手紧捏成拳，自己现在无法真正发挥出大帝神力，如果自己真的成为了大帝强者，此时想要破阵也并非难事了，然而韩易的真实实力和大帝强者还有天壤之别……

　　“怎么会这样？蓬莱圣教一下出现二十多名圣贤强者，而且可能还有几个隐蔽的没发现！”左念站在韩易身后，眉头微皱，不解地说道。

　　“这其中肯定有诈，绝对不止蓬莱圣教一方实力！”韩易声音低沉，到了此时依旧是无比冷静，即使蓬莱圣教方面此时有二十多名圣贤强者，但只要自己这方不受到无极大阵反噬之力的轰杀，那么首先就立于了不败之地……

　　“这该怎么办？我看得出，那座大阵非同一般，绝对不可强攻，否则会遭遇到巨大反噬！”荀凉生也看出了无极大阵的不凡，低声说道。

　　韩易微微点头，道：“不可强攻，但我们现在要弄清楚，到底是什么人在背后作梗，绝对不可能只是蓬莱圣教，他们没有这么强大的实力！”

　　许化仙等人打出一道神力注入到无极大阵当中，无极大阵刹那之间光华万丈，无极钟悬浮大阵之上，也感应到了大阵的变化，浩荡的钟声响彻云端，在西原的上空不断飘荡……

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　一道道钟声如雷贯耳，携裹着巨大的帝威飘荡开来，不知情的修者甚至可能错以为是大帝出现，如此强烈的帝威已经有无数年未曾在太荒大陆出现过了，二十几名圣贤强者灌入神力，虽然可能不及大帝强者，但其威势，已经不言而喻！

　　但是，打出神力之后，许化仙才明白，自己着了韩易的道，对方只是佯装攻击，在声势上制造出巨大的声响，实际上却并未攻击，而自己的实力和底牌都显露出来了！

　　“小子，果然是心机深沉！”许化仙微眯着眼，盯着韩易。

　　“许化仙，你这个老贼才是真正的老谋深算，我差点中了你的奸计！”韩易脸色微怒，指着许化仙喝道：“你这个贼子，居然勾结外贼！”

　　这时候，在蓬莱圣域当中，原来隐蔽的那些圣贤强者也接连显出了真身，最前面一人一身凤袍，眼神邪异，手中一把火焰般的长剑，此人正是火禅子，在火禅子的身后，跟着几个强大的圣贤，身上都散发出上古异兽的味道，居然是来自幻雪仙宫的实力，而另外一边，走在最前面的是一个额头上覆盖着青色鳞甲的男子，他身材魁梧，看上去充满了强大的力量，在他的眼瞳里，流淌着蓝色的光芒，是来自古灵山的强者……

　　“好个许化仙，果然勾结了上古异族！你这是在出卖人类！”左念愤怒地指着许化仙，不齿地骂道。

　　“哈哈哈哈……真是可笑！”许化仙大笑起来，不屑地看了左念一眼，道：“当今太荒，洪荒重临，万族出世，在这片大地之上，人和其他的种族就该和平相处，大家和睦而居，哪该将种族之间的隔阂分得那么清楚？”

　　许化仙道貌岸然，一席话说得振振有词，完全也不觉得自己勾结上古异族有什么丢脸。

　　“不知谁才是真正的可笑，在韩易回太荒大陆之前，上古异族何等嚣张？太荒五域哪一域不是被异族苦苦压迫，现在韩易回来了，人族的实力强大了，这些狡诈的异族才会摆出和平相处的姿态，不知道前不久，是哪个门派被幻雪仙宫围攻，连门都不敢出了！”左念身为青冥洞天的长老，自然也是能说会道，再提起幻雪仙宫围攻蓬莱之事，一是可以就许化仙的话反唇相讥，二来也可以离间幻雪仙宫和蓬莱圣教之间的联盟关系。

　　“哼！”许化仙冷色一冷，旋即又道：“你休想要挑拨蓬莱和幻雪仙宫之间的关系，如果你们敢杀进来，就尽管放马过来，不要在外面打口水战，实在是丢人现眼！”

　　许化仙还想用激将法，想要激韩易等人强行攻阵，韩易虽然未曾见识过无极大阵有多厉害，但是对于阵法的威力也是见过不少，此时如果能有破解阵法的高手在此，说不定能够用其他的方法破阵。

　　“有没有谁精通阵法，能够看破大帝神阵？”韩易转过身，朝着身后的六十名圣贤强者问道。

　　六十名圣贤强者面面相觑，小声议论起来，虽然有一两个对阵法有所研究的人，但是想要破开这无极大阵，那几乎是不可能的事情，大帝刻印下的阵纹太过玄妙精深。

　　就在众人小声议论之时，睿伯相突然开口了。

　　“我倒是识得一人，此人是非常精通阵法之道，即使是大帝阵纹也颇有研究，我曾经进入太初古祭坛，并且能够安然出来，都是因为他对阵法的超然领悟！”


第573章 退守、回九州

　　“哦？”韩易面色一喜，道：“此人是谁？现在在何处？”

　　看到睿伯相犹犹豫豫的神色，韩易眉头微皱，“该不会还在海域吧？”

　　“咳咳……”睿伯相硬着头皮点了点头。

　　“这……”韩易无奈得耸了耸肩，不过稍过片刻，神色又转为了思虑，似乎想到了什么，他转过身来，看向睿伯相，道：“你现在还记得回海域的道路么？”

　　“记得。只是我一个人回去的话，恐怕无法应付大荒古路上的空间乱流！”睿伯相道。

　　“嗯……”韩易点了点头，大荒古路上虽然鲜有空间风暴，但是空间乱流横生，这种纵向的空间乱流对圣贤强者已经能够造成一定的威胁，如果是密集的空间乱流，则更加不能掉以轻心，“你带领二十人和荀凉生一同前往海域，七日之后，再到青冥洞天会合？七日时间，够了吗？”

　　睿伯相凝眉思索了片刻，七日时间说长不长，说短不短，“如果不遇到什么特殊情况，应该是没有问题的。”睿伯相在思虑了些许时间后，说道。

　　“好，既然如此，你现在挑选二十人！”说完，韩易又看向荀凉生，道：“无生兄，这次就麻烦你在跑一趟了，有你在的话，他们会少很多危机！”

　　“没问题！这事情交给我！”荀凉生点了点头。

　　“左掌门、彭涛、还有太霜真人你们现在一同回青冥洞天，静守在洞天内，一旦有什么风吹草动，马上用玉简给我传讯，我现在要回中州一趟，我想家父已经牵挂我甚久了！”韩易把一切安排妥当，神色之间已经露出了些许焦虑，在九州皇朝，父皇肯定一直陷在深深的悲痛之中……

　　如果现在韩易回到九州皇朝，悠千空亲眼看到他，肯定会惊喜得难以自己！一想到这里，韩易心中就扑通扑通直跳。

　　左念等人飞回了青冥洞天，而睿伯相和荀凉生则再踏上了回到海域的大荒古路，韩易前往中州，三路人马约定，七日之后在青冥洞天在会合。

　　原本还是剑拔弩张的蓬莱圣域外，突然之间安静了下来，许化仙等人还不知怎么回事，就看到阵外的人全部散去。

　　“怎么回事？要不我出去看看？”一只幻雪仙宫的妖兽化形成人的异族圣贤开口道。

　　“不要，恐怕有诈！”火禅子摆了摆手。

　　“对！那韩易心机深沉，诡计多端，这定然是他的轨迹，我们莫要着了他的道！”许化仙点头道。

　　“许掌教，这次为了你，我们可是把当今最大的势力得罪了，你看怎么办？”幻雪仙宫的另外一个圣贤强者开口道，此人头戴一个虎皮头巾，身着短衫劲装，看上去孔武有力，是铁背狼猿化形的强者，名为铁腾蛮。

　　“铁腾蛮这种话就不必说了吧……”许化仙瞥了铁腾蛮一眼，道：“韩易归来，成为了人族最强大的实力，指不定他不高兴的时候会拿谁开刀，说不定下一个就是你幻雪仙宫，我们结成联盟，对谁都好！日后不管谁有难，大家携手对抗，总归是最好的！”

　　“对……铁蛮子，不用多说了，再过段时间，一切都好起来了！”铁腾蛮身边的青衣男子淡淡地说道，在他的眼睛里有淡青色的光芒在闪耀，这是三头叱狼化形的圣贤强者叱仁广，看上去心机深沉，一眼看不穿其城府。

　　铁腾蛮噜了噜嘴，似乎有些不满，不过叱仁广在他面前还是颇有威信，所以他也没有再多说什么。

　　一旁的古灵山强者一直未言，为首者是古灵山的副山主古疾，他双眼紧闭，额头上青色的鳞甲散发着妖异的光芒，在他的背后一倍巨大的彩色翅膀并未收入体内，垂落在背上。

　　“古疾！乞求韩易不要这么早发现吧……”一旁的铁腾蛮幸灾乐祸地笑了一声，当他遇到的是古疾亘古如斯的冷漠面孔之后，讪讪地笑了笑。

　　古疾脸色铁青，依旧是沉闷不语，他双手交叉在胸前，牙齿紧咬，腮边上有突兀的牙骨印，最后他望向远处的天际，眼中闪过一丝期盼的神色。

　　……

　　……

　　蓬莱圣教、幻雪仙宫，还有古灵山，三股势力联合在一起，借助无极大阵的帝威，死守着蓬莱圣域，韩易一时间也没有办法拿下。心中虽然有些憋闷，不过也并不是非常着急，这种事情急也没办法，反而会乱了分寸，只有等到睿伯相带着阵法高手从海域归来的时候，才能够再次攻打蓬莱。

　　长长地吐了一口闷气，韩易暂时不去理会蓬莱这块难啃的骨头，“九州皇朝，我韩易回来了！”

　　“隔了这么久，父皇肯定都以为我被空间风暴吞噬了，如果他看到我突然出现在他面前，肯定会高兴地跳起来……”韩易心中想着悠千空看到自己的样子，脸上不由得露出了会心的笑容，这种笑容非常舒坦，韩易已经很久没有这种感觉了。

　　连连划破空间，很快韩易就出现在中州之地，距离九州皇朝越来越近了，韩易心中忐忑起来，心跳也不断加速。

　　没有再选择瞬移，韩易飞在空中，想要好好看一看九州皇朝这片土地，在韩易的心里，总觉得已经有太久没有踏上这片土地了。

　　疆域辽阔，幅员无数的九州皇朝在经历了洪荒大劫之后也寥落了许多，原本一座座繁华热闹的世俗城镇都已经烟消云散，消失在时间的洪流中，在这些地方，草木疯长，已经长成了成片的蛮荒丛林，灵气滚滚如水一般在丛林之间流淌……

　　“世界幻入兜罗绵，恍见洪荒万万古！”

　　如今的太荒，当真是万古洪荒了，一次洪荒的降临，代表一个新纪元的开启，这样的机遇，只有古之大帝诞生的时代才有可能存在。

　　看着苍茫的大地，韩易心潮澎湃，再加上游子归家的心绪，情绪有些难以抑制的激动。

　　终于来到了九州皇朝的皇城之外，远远地已经能够看到那伟岸而斑驳的城郭，韩易很想大声呼喊。

　　千里……

　　三百米……

　　百米……

　　韩易降落下来，走在皇城之外，城墙上斑驳沧桑的痕迹依旧是那样熟悉，一切就如昨日，韩易刚刚离去，而今日便回来了！

　　心绪难以平静，韩易徒步走在城墙之下……

　　但是很快，韩易拧起了眉头，他发现了有许多不对劲的地方！


第574章 变故、旧识女子

　　韩易发现，以前人来人往的城门口如今却是冷冷清清，肯定是发生了什么变故！

　　“难道是因为最近上古异族滋事的缘故？”韩易心中微微感觉到一丝不妙，之前回归故里的激情突然融合了忐忑不安，这更让韩易觉得心绪杂乱。

　　“应该是因为上古异族的缘故，九州皇城是九州的皇城，有诸多高手镇守在这里，还有九州鼎这种厉害的神兵杀阵，想必没有异族势力敢前来捣乱！”韩易心中不断安慰自己，脚下步伐却是更快，一点也没有了往日的从容。

　　在穿过皇城城门的时候，韩易更是感觉强烈不妙，城门内外，一个把守的士兵都没有，这太不符合常理了，到底出了什么事？

　　突然，韩易心里一惊，在城门入口的墙壁上，一块块青黑色的砖石之上，布满了一条条灰白色的痕迹，这些痕迹深浅、大小皆不相同，杂乱无章，斑驳离奇，是战斗之时道剑和神力刻划留下来的痕迹……

　　而且那些痕迹呈出灰白色，显然还没有经过多久时间，韩易手指在墙上一抹，墙灰粘在手上，呈现出干燥的粉粒状，战斗发生的时间间隔并不久！

　　一股强烈的不安之感升腾起来，韩易连忙朝着城内奔去，偌大的九州皇城上，空荡荡的御道上，只有韩易一个人在极速地奔跑。

　　“怎么会这样？”韩易非常清楚，九州皇城内，即使出现过很大的状况也不可能会空无一人，导致这种情况的可能是所有人全部消失了，也可能是这些人全部躲在家里不肯出来了。而不管那一种情况，都说明了九州皇朝的皇室发生了重大的变故！

　　韩易飞速前往九州皇朝，在经过醉月阁的时候匆匆瞥了一眼，往日里灯红酒绿丝竹管弦之声不断的醉月阁也是冷冷清清，一扇大门虚掩，关了一半，大门上一只灯笼被风刮走了一半，只留下另外一边破烂地挂在绳索上……

　　奔走到内城，通过最后一扇门，就是皇室皇宫所在之地，就在穿门而过的一瞬间，韩易整个脑袋突然懵了……

　　如同一颗巨大的炸弹突然在脑中炸开，瞬间之后，在韩易的脑海之中只剩下一片空白，脑袋之中，有一个嗡嗡嗡的声音一直在响。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样？”

　　韩易无力地跪了下来，仰头朝着苍天愤怒地吼叫，声音直冲上云霄，在整个九州皇城的上空回荡……

　　在韩易前方的一片阔地上，原本就是皇宫坐立的地方，如今却只留下一块块断壁残垣，散落的砖瓦掉在地上，散发着黯淡的光泽……

　　偌大的九州皇朝居然消失了，连皇宫都被人拆了！

　　“谁能告诉我，到底发生了什么！”韩易双膝跪在地上，眼中的泪水不断夺眶而出，滴落在地上。

　　整个世界一片寂静，只有韩易的声音在那些散落的残砖败瓦之间独自回响……

　　突然，韩易猛地站起身来，“是谁，给我滚出来！”

　　韩易声音如天雷一般，在他的身后，一个身影噗通一声跌倒在地上，因为面孔在下，韩易无法看清楚其容貌。方才韩易听到窸窸窣窣之声，以为是什么人潜伏在暗处，突施真龙天音喝喊，想不到居然伤了一个柔弱女子。

　　韩易不敢掉以轻心，用神识探查此女子，发现并没有异常之处，此女子却是为人族，而且修为并不高，不可能是埋伏在暗处想要算计自己。

　　走了过去，韩易扶起地上的女子，这时候才看清楚女子的面容，心中咯噔一下，此女子居然曾和韩易有过一面之缘……

　　曾经在百兽阁的时候，兽王召集天下猎兽师，正巧醉月阁的花魁妙素素经过无空城，当时妙素素的一个婢女出了面，而此时在韩易手中的女子，豁然就是那个婢女……

　　“还真是巧了……”韩易心中颇觉惊讶，这实在也太巧合了，曾经以为只有一面之缘的女子，想不到居然会在此情此景之下见面。

　　只是，此时在韩易手中的女子，已经被方才韩易的一喝震伤，嘴角溢出鲜血，神识昏迷，也无法睁开眼睛来看韩易了。

　　看着怀中娇柔的女子，因为受到了自己的伤害而脸色煞白，韩易心中生出负罪感，毕竟是自己冤枉了她，伤及了无辜。从怀中取出一枚丹药，放入到女子的樱桃小嘴里，随后韩易一指点在女子的眉心之处，用一缕淡淡的神力帮助其运转丹药的药力……

　　片刻之后，韩易怀中女子的脸色便有了一丝红润，呼吸和心率也开始变得正常起来，韩易心中暗送了一口气，若是此女就这般死去，定然会让他心存愧疚，如今见此女子已经脱离了生命危险，韩易自然是如释重负，又过了盏茶功夫，女子的眼睛微微跳动了几下，在她的喉头处，也开始有蠕动的痕迹。

　　“咳咳……”

　　女子连连咳嗽了几声，喉咙里一团淤血吐了出来，双眼也缓缓睁开了，她一看到韩易，神色就有些激动，胸口起伏不定，喉咙里散发出嘶嘶的抽风之声。

　　韩易连忙道：“不要激动，先不要说话，我没有恶意。我刚才误伤了你，导致你身上的经脉和脏腑都受到了一定的损坏，先让丹药修复一下你的伤势。”

　　女子点了点头，深吸了一口气，竭力平复激动的情绪，等到韩易用神力帮助其将药力在体内运转了一个大周天，这时候女子的脸色才恢复到了正常的颜色。

　　“太子易……”

　　女子一恢复，便迫不及待地开口，只是不知道因为她的伤势还未完全恢复，还是情绪太过激动，喊了韩易之后就变得无语凝咽起来。

　　“对不起，我不是故意伤你，我没有恶意。”韩易还以为这个女子是在责怪自己误伤了她，不过很快，韩易也就觉得女子的神色并不是责备，而是另有话说，便又道：“不要着急，慢慢说……”

　　女子喉咙滚动了一下，眼睑里两滴晶莹滑落出来，“太子易……妙……小姐她被人抓走了，还有……还有皇朝也是毁在那些人的手里！”


第575章 元宁、古灵山

　　韩易竭力将自己的情绪稳定下来，不仅仅九州皇朝覆灭了，妙素素也被人抓走了。

　　“是谁？是谁做的？”韩易声音非常平静，但是在这股平静之下却是掩藏着让人无比害怕的东西，就像是平静的江水下暗涌的激流，这才是真正的可怕。

　　“是上古异族当中叫做古灵山的一股势力。”妙素素的婢女道。

　　“古灵山……好大的胆子！”韩易眼中渗出一道道寒芒，杀机开始迸发出来。

　　“他们非常强大！太子易你不要冲动……”女子感觉到韩易身上的情绪波动，害怕韩易会一冲动杀去古灵山，连忙开口说道。

　　“我不冲动……”韩易冷冷笑了一声，“今日，我就要古灵山从此消失在太荒大陆！”

　　“古灵山非常强大，连皇朝也无法对抗他们，太子易你不要……”女子还想劝慰韩易，但却被韩易摆手拒绝了。

　　“对了，你叫什么名字？”韩易又问道，“你为何会出现在这里……”

　　“女婢小翠，是小姐的贴身丫鬟，平日里常听小姐提起太子爷……”小翠略微欠身，抿了抿樱桃小嘴，随后将那日里古痴几人闯入醉月阁到后来悠千空等人出现的经历全部说了一遍。

　　“那古灵山实在强横，太子易莫要冲动，这些天来，奴婢经常想到小姐，昨晚夜里还做了一个梦，梦到太子爷出现了，并且救回了小姐，所以今日里，女婢就从醉月阁里出来想要来此地看看，正好听到一声大喊，女婢觉得声音非常熟悉，就走了过来，不料……”

　　“嗯……是我疏忽了，实在是抱歉！”韩易愧疚地说道。

　　见到韩易三番五次的道歉，小翠也有些不好意思，自己只是一个婢女，平素里虽然有很多好色的男人看她的眼神火辣辣的，但真正尊重她的没有几个，现在太子爷却是把她当作一个平等身份的人对待，这让小翠心里很是欢喜，也更觉得这太子爷是个好人，丝毫也没有责备韩易误伤了他。

　　“你现在会醉月阁好好休养，我去古灵山走一趟！”韩易说罢，便一手伸出，在虚空之中一划，整个人便消失在原地。

　　小翠眼睛眨巴了几下，伸出一只手来，似乎还想说什么，却见到韩易突然不见，只好收回了手，似自言自语一般低声说道：“太子爷一路小心……”

　　……

　　……

　　“古灵山……难怪会联手蓬莱……”韩易眯着眼，身上的寒气宛若实质一般散发出来，所过之处，空气都几乎凝固起来。

　　在靠近古灵山的时候，韩易突然停了下来，他看到一个熟悉的声音，是一个太虚强者，此人名为元宁，是九州皇朝的一名老臣，想不到居然出现在这里，韩易仔细一看，发现在元宁的身上，已经有多处受伤，鲜血直往外冒。

　　“哈哈哈哈哈……元宁老儿，还想跑吗？”

　　就在元宁出现之后，又有几人先后出现，这几人皆是上古异族，身上覆盖着青色的鳞甲，背生巨大的彩翼，是古灵山的强者。

　　这三人分别站在三个角度，封锁了元宁逃遁的各个方位。

　　“你们……”元宁身负重伤，极为愤怒，气得全身发抖，指着追来的三人，怒声骂道：“你们这群野蛮的异类，迟早会被人族全部抹杀掉！”

　　“哈哈哈哈！真是可笑，人族？”追来的异族当中一人冷笑一声，道：“在我的眼里，人族就是废物，没有一个有用的！不久以后，恐怕所有的人族都会彻底消失在太荒大陆了！”

　　“放屁！你难道还不知道，我朝太子已经回来了，而且带来了六十名万古圣贤，你们这些野蛮的种族就等着被我们的太子铲除干净吧……哈哈哈……”元宁头上束着的发冠已经歪倒在一边，但是他依旧是一脸的硬气，虽然身处险境当中，依然没有半点低头的样子……

　　“哼！死老头子，嘴巴挺硬的，就让我把你嘴巴打烂！看你如何嘴硬！”其中一人蓦地飞出，巨大的彩翼伸展开来，速度快到极致，在空中瞬间跳跃了上千次，这也是一个太虚巅峰强者，但是上古异族的天赋神通在这一刻体现了出来，比上人族一般的太虚强者，绝对要占尽优势！

　　“轰！”

　　他突然出现在元宁的身后，一拳轰出，狂暴的空间乱流生成，涌向元宁。

　　元宁在第一时间便意识到身后传来的危机，手指一捏印，反身打出，一团紫金色的皇极之气形成一道防御结界，朝外飞了出去。

　　“嘭……”

　　一声脆响，那道防御结界瞬间被击溃，元宁眼皮一跳，连忙飞速后退。

　　“去死吧！”

　　在元宁飞退的同时，另外一个古灵山异族飞了过来，手中一杆如长枪一般的神兵从上而下朝着元宁的头颅刺来，想要一击刺破元宁的头颅，彻底杀死他！

　　这一击非常刁钻，正好挡在了元宁飞速后退的路径上，而且速度极快，元宁已经是无法逃避了！陷入了必死之局，元宁也意识到了，三个异族的脸上已经露出了狰狞的笑容，而元宁则是满脸的不甘！

　　“我不要死！”

　　元宁大声地咆哮，就在这时，一道白色的身影突然出现了，他身形一闪，出现在元宁的身旁，一只手伸出，正好将距离元宁头颅还有一公分的那杆长枪抓在了手中……

　　在元宁的头上，已经有鲜血汩汩而出，神力透过枪身激射在元宁的头颅上，造成了一定的伤害，但却不足以致命……

　　“我没有死！”元宁惊喜地瞪大了眼睛，同时看到了救下自己的恩人，居然是太子易！

　　“太子爷……”元宁失声痛哭，情绪变得激动起来……

　　方才还如铮铮铁汉的元宁在见到韩易的时候终于忍不住痛苦起来，这样的泪水并不懦弱，充满了男儿铁血的味道。

　　“我回来晚了！”韩易低叹一声，旋即猛然转过头去，瞪向那名异族。

　　此时，韩易的手中，还紧紧抓着那名异族的神兵。

　　“哼！”韩易猛力一折，那杆长枪咔嚓一声脆响，居然被生生折断了，这可是一件神兵啊……

　　那名异族明显地陷入了短暂的呆滞当中，元宁也是看的目瞪口呆，很快又哈哈大笑起来，看来这几日听到的传言并不虚假，太子易真的成为了一名绝顶的强者……


第576章 噩耗、杀入古灵山

　　“快走！”一名古灵山的异族看出了此时的形势，大声喊道，另外两人也是从短暂的惊愕中清醒过来，三人就要飞遁而去。

　　“想逃？”韩易冷笑一声，双手结印，猛然咆哮一声，六字真言如真雷之音，滚滚如潮，在空中绽放出无量佛光，三个古灵山的异族都被佛力镇在当场，全身像是失去了控制！

　　韩易身躯一震，龙气透体而出，双手猛然一挥，三道龙气从体内暴射出来，宛若真龙之状，朝着三个古灵山异族激射而去，龙战于野是一门大范围攻击神通，韩易这一手龙战于野已经运用得炉火纯青，将体内神力结合龙气，一分为三，同时杀向三人。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　几乎是同一时间，三个古灵山的异族全部被龙气击中，其中两人直接被秒杀，尸身掉落在地上，另外一人也被击成了重伤，跌落在地，还残存最后一口气！

　　韩易冷色冰冷，几步踏上前去，一脚踩在最后一名异族的脖子上，踩的对方咕噜咕噜地直冒气，也不知道想要说什么，口齿不清，嘴里鲜血不断涌出。

　　“刚才是你说人族都是废物，没一个有用的？”韩易脚下的力量加重了几分，几乎要把他的脖子踩断了。

　　“咕噜……”那名异族张嘴想要说什么，一口鲜血再次涌出。

　　“人类的高度是你们野蛮货永远也无法达到的！”这一次，韩易不再有任何的拖泥带水，猛然提脚一踏。

　　“啪！”

　　异族的整个头颅如西瓜一般破碎开来，鲜红的血液和白色的脑浆四处迸射，神识也在瞬间被韩易崩碎，彻底地死去了！

　　“太子易，你真的回来了……”

　　看到三个异族被韩易杀死，元宁开口说道，声音有些颤抖。

　　韩易点了点头，极度冷静地说道：“元宁，把事情的经过和我说一遍……”

　　元宁将一头乱发整理了一下，随后深吸了一口气，这才开始说道：“在半月前，古灵山的古痴和另外两人潜入了皇城，抢走了妙素素，在这个过程中，千空皇和我还有另外几人也在场，击杀了他们当中一人，但是妙素素还是被他们掳走了！因为这件事情，古痴放下了狠话，说七日之内必定要灭我九州……”

　　说到这里，元宁再次深吸了一口气稳定下情绪，随后继续说道：“千空皇也意识到了情况的危急，古灵山是一股非常强大的异族实力，而我们九州皇朝，还没有圣贤强者诞生，想要抵御古灵山的进攻，只有向外借助援兵，可是中州另外三大皇朝也还没有圣贤强者，西原之地，大部分人族实力都是难以自保，南荒更是已经沦陷，北漠那边迦叶祖师和迦楼罗祖师都从未现身，只有东泽的端木世家，前不久诞生了一大批圣贤强者，所以千空皇让我前往端木世家请求援兵……”

　　“我到端木世家的时候，端木世家家主端木航正在闭死关，等了三日他才出关，在我说明了来意之后，他非常干脆地答应了我的请求，拍出了六名圣贤强者跟随我一同回到了九州皇朝，可是当我们感到九州皇城的时候……看到的已经只有……一片废墟了……”

　　说到这里，元宁声音再次哽咽起来，情绪难以自己……

　　好半晌之后才继续说道：“后来我听说，古灵山的人横扫九州皇朝的时候，许多投降的人都被抓在城墙上砍头，头颅挂在城墙外示众，而悠玄王更是被活活钉死在九州皇朝的皇宫大门之上！那一夜，整个九州皇城被血流成河，流血漂橹！悲呼之声不绝于耳……”

　　元宁的眼色泛红，无尽的恨意散发出来，他抓着一块石头，将之捏成了粉末！

　　“太可恶了，古灵山居然如此心狠手辣！”韩易脸色铁青，一拳砸向了一旁的一座石山，巨大的石山轰然爆炸，无数的山石乱飞。

　　“整个九州皇朝都覆灭了！这么说来父皇他也……”韩易脸上流露出悲痛的神情，紧咬着牙关，双手紧握成拳，一条条经脉如虬龙一般暴露了出来……

　　“杀……杀……”在韩易的心里，一个愤怒的声音在疯狂地呐喊，他要杀进去，把古灵山杀个片甲不留。

　　蓦地，韩易转过身，双眼紧盯着古灵山所在的地方。

　　自己从海域赶回来，没有在第一时间回到九州皇朝，要不然父亲他可能也不会……

　　韩易心里升起强烈的愧疚，原本还想回到九州皇朝给父亲一个惊喜，想不到迎接自己的居然是这样的事实！

　　“太……太子易……”元宁跟在韩易的身后，心中很是担心，虽然知道韩易如今已经成为了绝顶强者，但是他怎么也无法相信一个人能够杀尽古灵山并且全身而退！

　　“元宁，跟紧我！”韩易的声音非常低沉，双眼已经变得通红，杀机已经释放出来，不可能再压抑下去了。

　　元宁看到韩易这幅模样，话到嘴边又吞了回去，只好点了点头，紧跟韩易身后。

　　如同一道激射的电光，韩易顷刻便飞到了古灵山的山门前，巍峨的山门雕刻着上古异族特有的图腾，泛着蓝色光泽的山门紧紧地关闭着。

　　韩易身形一闪，一脚猛然踏出。

　　“轰！”

　　一脚踩在石门之上，高达百尺的山门轰然破碎，尘屑纷飞……

　　“是谁？”

　　“谁敢来古灵山撒野？”

　　很快从古灵山内飞出了三个异族，皆是除了脑袋之外蓝色鳞甲覆盖着全身，身形魁梧，长长的指甲如短刃一般，散发着寒光……

　　“哪里来的不知天高地的东西？难道不知道这里是古灵山吗？”其中一人指着韩易冷笑道，另外两人也是幸灾乐祸的样子，好像韩易是在自寻死路一般。

　　“今日，我就是来踏平古灵山的！”韩易身形一跃，脚下无相步法运转到了极致，一只手猛然拍出，金色的掌印从天而降，将一个异族拍在地上，直接压成了肉饼……

　　一切都在电光火石之间，甚至另外两人还没有看清楚是怎么回事，那名同伴便已经惨死！


第577章 杀戮、狂暴

　　“好大的胆子，居然还敢伤人性命！今日你休想走出古灵山！”

　　另外一个异族祭出一把长刀，疾速朝着韩易劈来，速度非常之快，空气当中，只看到一片白光。

　　韩易不屑地嗤笑一声，一只手横拍出去。

　　“咚！”

　　长刀劈在韩易的手背上，散发出叮咚的金属撞击之声，那名异族只觉虎口大震，手一下没抓稳，那把长刀便弹飞了出去……

　　韩易指间上一团火焰缭绕，细小的纹络不断在火焰内衍化出万千种形态，屈指一弹，那团火焰急速射出，射入到那名异族的体内。

　　一开始，那名异族并未觉得有什么大碍，脸上露出一丝鄙夷的轻视，还想再次召回长刀，可就在这时，一团火焰突然在他的体内燃烧起来，火势瞬间便将其全身吞噬……

　　“啊……”

　　那名异族被火焰炙烤得痛苦哀嚎，仅仅过了片刻，便被烧成了一堆灰烬……

　　另外一名异族见到两名同伴被韩易眨眼杀掉，居然也不害怕，这种野蛮异族果然是彪悍。他低吼了两声，如同一只蛮牛一般，朝着韩易冲了过来，所过之处，空间搅乱，石屑乱飞，这种冲撞力绝对可以轻易冲垮一座山脉！

　　“哼！”韩易冷哼一声，一只手伸出，金色的五根手指呈现爪状，一下将冲撞而来的异族抓在手中，捏住了他的头颅，高高的举了起来。

　　“哗……”

　　韩易两只手臂猛然一扯，手中的异族被生生撕裂成两半，鲜血飞溅，鳞片乱飞……

　　瞬息之间又斩杀掉了三名异族，韩易脸上神情并没有任何的变化，而韩易身后的元宁，此时更是觉得心潮涌动，韩易的强大让他感觉到非常的欣慰，看到这些异族一个个被斩杀掉，心中也觉得有一种宣泄的畅快感！

　　一步步走进古灵山内，缭绕的雾气从山体当中飞了出来，这片山脉看上去非常的神秀，到处可见珍稀的灵药妙株……

　　“啊……有人闯进古灵山来了！”

　　很快就有人发现闯进来的韩易和元宁，大声地呼喊起来，这时候已经走入了古灵山外围，这是异族的外围聚集之地。很快就有许多异族如虫子一般涌了过来，看到密密麻麻的异族，元宁禁不住产生了一丝恐惧，同时替韩易担心起来。

　　韩易神色没有半点变化，不仅没有后退，反而一步步朝着涌来的异族正面走了上去，在他的身上，有一夫独挡千万军的气势！

　　啪！

　　金色的手掌如闪电一般极速拍出，一个异族被拍成了血雾，惨叫之声都来不及发出……

　　一脚横扫，如巨山压塌，轰然砸在地上，一条深谷被咋了出来，一群异族的残骸出现在深谷当中，断肢残臂四处皆是，鲜血已经混入了泥土，成为了一片乱葬地……

　　“吼！”

　　韩易怒吼一声，如虎啸山涧，巨大的音波瞬间袭杀出去，迎面而来的几个异族直接被震得肝胆俱裂，七窍流血而死！

　　韩易像一尊杀神一般，所到之处，异族全部如草芥被斩倒，一出手就是鲜血四溅，一蹬脚必有死伤。

　　“你……你……你是谁？”

　　强大的古灵山异族，也开始惧怕起来，说话不断发抖，身躯发颤……

　　“我是韩易！”

　　“轰！”

　　一拳轰出，那名异族还来不及开口，便被韩易一拳打穿了腹部，拳头从背后穿体而出，鲜血横流！

　　“啊……是九州皇朝的太子杀来了……”

　　“什么？那个带领六十名圣贤出现在西原的太子易吗？”

　　“听说他已经拥有比肩大帝强者的实力了……”

　　“大家快撤退，此人太过凶悍！”

　　汹涌而来的异族不消多久就被韩易斩杀掉一大半，鲜血会流成河，山崖之上，石壁之间，到处都沾染了战斗的鲜血，这些血迹自然都是那些异族的，韩易就像是一台狂暴的收割机，不断收割一条条异族的性命。

　　此时的异族，也开始慑于韩易强横的杀戮，露出了惧怕之意，不少人开始萌生逃跑的念头，但是韩易哪里会放过他们？

　　这些人都是杀上九州皇朝的刽子手，九州皇朝的城墙什么留下来的鲜血，就是这些异族一手造成了。

　　“父皇、师傅……”脑海当中浮现出悠千空、陈北斗等人的模样，韩易的双眼已经通红，“死……所有异族都该死！”

　　韩易心脏被猛然地拉扯，剧烈的疼痛直袭灵魂，他像是着了魔一样，疯狂地冲了出去，“哗！”金色的大手暴涨到一座山峰般大小，轰然朝下镇压了下去……

　　“啊……”

　　惨叫之声不断发出，一大群一族被镇压成了肉饼。

　　紧跟在韩易的身后，元宁的心震撼不已，不仅仅因为韩易的杀戮，还有在韩易身上散发出来的强大恨意，这种恨意太过强大，压迫得元宁都无法喘过气来，他在担心，担心韩易会因此着了心魔，孽障噬心……

　　此时的韩易，哪里还管得了什么心魔，自己就像是一个魔头，不断地杀戮，只有杀戮才能够平息心中的怒火，一路之上，杀得血流成河，没有人挡得住他，也没有人敢挡他，他就像是发了疯的魔头，残忍地收割性命！

　　“啊……”

　　最后一道惨叫之声响彻山谷，轰然一声，那名异族被韩易猛力地砸在一片石崖之上。

　　“咔嚓……”

　　石崖裂开无数条缝隙，瞬间倒塌了下来，方才涌来的一大群异族当中的最后一人也死了！

　　韩易站在原地，眼眸里尽是红光，他胸口起伏不定，大口地喘着气，鲜血已经溅满了全身，手上更是不停地淌着血，这一战已经收割了近千异族人的性命。

　　“太子易，你切不可丧去理智，让心魔蒙蔽了神识……”这时候，元宁才鼓足勇气说道。

　　韩易蓦地转过身，一双猩红的眼睛瞪着元宁，元宁身躯一颤，在韩易充满杀机的眼神注视之下，居然有一种想要跪下来的冲动……

　　“太……太子，也……也许千空皇还没有死……”元宁的牙齿在打颤，声音颤颤巍巍地说道。


第578章 希望、古惑

　　“什么？”韩易身躯一颤，喉咙滚动了一下，看向元宁，道：“你说什么？”

　　声音微微有些颤动，他期盼地看向元宁，双眼之中带着希冀的光芒。

　　在韩易这般注视之下元宁有些心虚，一时间不知该怎么回答，他只是想暂时稳定住韩易的情绪，防止韩易被心魔吞噬了心神……

　　“你不是说有人亲眼看到悠玄王被钉死在皇宫大门上么？”看到元宁的神色，韩易有些失魂落魄，继续问道。

　　这一次元宁鼓足了勇气，道：“对，没错！悠玄王是死了，可是没有人看到千空王遇害啊！还有真龙敖尊，凤凰兽西邬，另外还有千空皇身边的几个强者，都没有人看到他们遇害！这就说明还有一丝希望！”

　　听完元宁所说，韩易神情一怔，旋即恍然，“对！没有人看到他们死，这就说明他们还有生在世间的希望……还有希望！”

　　“对……所以，现在太子易切不可过度悲伤，我们杀进去，杀到古灵山的古灵殿，让那古惑把人交出来……”元宁点头道。

　　韩易点了点头，手指放在贴近胸口的地方，感觉到那里有一股温暖传递到内心深处，让韩易冰冷的内心融化了许多，那是妙素素的一缕青丝，韩易一直小心翼翼地保存着，“杀进去，让古灵山把人交出来！”

　　韩易身上的气息再次升腾，狂暴的杀气纵横四空，不过现在的韩易，并没有像之前那般失去理智，不顾一切的乱杀一通，在他的眼里，还带着希冀的憧憬，他一步步走向古灵山深处，同时神识也在不断地蜕变，经历过爱恨离别、经历过生杀洗礼，心神不断地在提升。

　　神府当中，火莲花上镀上了一层金色的佛光，如纯金打造一般，偏偏在莲花心上，一簇簇火焰妖娆得像是媚动的舞者，噗哧、噗哧的跳跃之间，闪动着让人心悸的气息……

　　天空之中，在火莲花的燃烧下，云层都变得绯红，也似火海一般，每一次云层的涌动，都如一片火焰的吞吐，声势浩荡，在一望无际的神府内，已经自成了一片世界，韩易的心神就是一尊小人儿，细看之下能够发现这个小人儿和韩易一模一样，只是更像一尊战神，同时像一个佛者，在他似睁非睁的眸子里，还有一股妖孽的气息！

　　风轻云淡，时间流转，自从韩易在心灵世界里摹刻下自然造化图之后，这尊小人儿就这般盘坐在一朵莲花心上，不断地成长，不断地蜕化。到了今日，韩易的心神境界已经抵达了圣贤巅峰境界，只要心神达到这个境界，自身的修为境界也会很快达到了……

　　韩易每走出一步，都像是踏在虚空之中，身形飘忽不定，他身上的气息，更是让人捉摸不定，有真龙之气缭绕在周身，又有佛光普照，有人族练体强者的强横，又有对道最玄妙的理解，而且在他的身上，还时不时有一股妖孽的气息散发出来，变化莫测……

　　古灵山的深处，这是一片人间仙境！

　　有一条深涧从山腰上垂落，四溅的水珠蒸腾起氤氲的水汽，在空中横挂一座彩色的虹桥，曲水弯弯延延，绕着一块块巨石缓缓流出山谷，两面的山上，到处挂着晶莹的硕果，这些果子颜色艳丽，闪动着迷人的光泽，有浓郁飞芬香从果子里散发出来，迷醉人的神魂……

　　这里的树木并不是高大参天，却长得精神奕奕，每一株树木都像是画中存在的一般，姿态各异，优美如水，枝条上的绿叶，碧绿欲滴，每一次枝条的拂摆，都像是有生命的活体在武道一般。

　　此地，处处可见道韵，处处可见势的轨迹……

　　“的确是一处人间妙地，难怪这些上古异族会择居在此！”韩易并没有什么心情来欣赏美景，他是来寻找父亲的，如果父亲死了，他会把这里摧毁成荒芜的沙漠，而这里所有的人都会成为沙漠下埋藏着的枯骨！

　　因为古灵山不少的强者都前去了蓬莱圣教，所以古灵山内部的实力空虚了不少，没有几人会想到，韩易居然放弃攻打蓬莱，直接杀到了古灵山的老巢……

　　“嗷……古惑，给我滚出来！”韩易的声音如天雷一般，震荡得四周的山石颤动，不断滚落下来，树木也在狂风之下不断摇摆，整个山谷顿时之间飞沙走石，风沙遮蔽了日光……

　　在元宁的口中韩易知道了古灵山现在的掌权者是古惑——一个圣贤七重天的强者。

　　此时古惑正坐在古灵宫的居室之内，这里每一件物品都是非常的珍稀，玄灵石打造成的床榻，玉玄石雕琢打磨成的桌椅，就连盛装果子的果盆，材质都是天价的不老神岩，也只有上古异族经历了无数年的积累，才有如此雄厚的财富，整间屋子都被点缀得美轮美奂。

　　在这间屋子的床榻之上，一个女子被逼在一个角落里，眼神惊恐地望着眼前这个身上覆盖着蓝色鳞甲的异族古惑。

　　“素素……素素……你就从了我吧！我是古灵山的头，所有的人都要听我的，你要是跟了我，以后在这太荒大陆还不是呼风唤雨？”古惑眼中露出淫邪的光芒，不断扫视着妙素素的身躯，他贪婪地吞咽了一口唾沫，朝着妙素素蛊惑起来。

　　妙素素的冷哼一声，头偏向一边，她实在不想看到这个丑八怪，太呕心，如果要让她嫁给此人做小妾，那她宁愿死了也不从，况且在妙素素的心里，一直牵挂着一个人儿，一想到她，妙素素的眼泪不禁留了出来，她本是一个坚强勇敢的女子，即使身处险境也不会哭泣，可因为心中的思念，泪水才会不值钱一般地往下滴……

　　“古惑，你这个野蛮人、丑八怪，给我滚出去，我已经有托付终身的人了！”妙素素指着古惑，竭声骂道。

　　古惑被妙素素刺到了痛处，脸色一冷，“臭婊子，别给你脸不要脸，你托付终身的男人能和我比？我古惑一根手指头就可以碾死他！”


第579章 对战古惑

　　“哼，野蛮人！我托付终身的人是一个天才，他将来能够达到的高度是你永远也无法想象的！”一想到韩易，妙素素的心里就涌起一股甜蜜，虽然此时深陷魔窟之中，也会有莫名的安稳感。

　　“真是可笑！如果他出现在我的面前，我保证让他死无全尸！”古惑心中极为愤怒，妙素素居然当着他的面说他不如人，而且还是她的心里人。

　　就在这时，滚滚如雷的声音渗入古灵宫内，传入古惑和妙素素的耳朵里。

　　“嗯？”妙素素脸上瞬间涌出狂喜的神色，“是他？难道真是他来了？”

　　但是很快，妙素素的惊喜变成了一种担忧，韩易深入古灵山，如果还是以前的实力，肯定无法抵挡住住强大的古灵山异族，在妙素素的心里开始默默地祈祷起来。

　　而一旁的古惑并没有发现妙素素脸上微妙的神情变化，他眼睛一瞪，想不到居然有人在这个时候坏他的好事，这让他非常的愤怒。

　　“来人！是谁在外面撒野？”

　　古惑怒声咆哮，正好有两人在这个时候狼狈地冲到了门口，怯生生地看着古惑和妙素素，不敢走进来。

　　“不……不好了……不好了，山……山主，有……人杀来了……我……我们……挡不住他！”

　　其中一个是太虚强者，此时居然是上气不接下气，而且一条手臂也被生生撕去，鲜血直往外冒，看上去刚刚经历了一场大战，而且落败了。

　　古惑脸色一冷，问道：“什么人？”

　　“是九州皇朝的太子！他很强横！”来者捂着伤口，吃力地说道。

　　“哼！”古惑瞥了门口的两人，心情非常的不好，在自己要发泄的时候却被人打断了，“滚开，没用的废物！”古惑两只手疾速探出，抓在两人的头颅上，手指猛然一抓。

　　“咔嚓……”

　　头骨碎裂的声音，古惑两只手一样，两名异族被抛了出去，砸落在地上，头颅上面赫然出现五个指洞，这古惑倒还是有点真本事……

　　杀掉了两个倒霉鬼，古惑并不解气，依旧是气呼呼地飞了出去，想要将罪魁祸首——韩易击杀在此。

　　屋内，妙素素从床榻上站起身来，整理好了衣冠，心中情绪难以抑制，不断翻涌，“真的是他回来了，想不到我还能见到他……”

　　连忙房门，沿着长长的走廊走出古灵宫，正好看到了空中的两道人影，而其中那一个身着白色长袍的男子，赫然就是自己寄予一卷青丝的太子易！

　　日思夜想，无数次月下低叹，无数次抚琴凝眉，只为此一人，别无所求……

　　曾以为再也不能相见，曾以为此生再也无缘，却不想还有今时今日，再次相逢……

　　妙素素早已经泪流满面，弱女子一枚，再多的坚强也会有奔溃的一瞬间！

　　“你就是九州皇朝的那个太子？”古惑有些谨慎，关于韩易的风声，他已经听到了一些，但是并不怎么相信，一个一年之前还是太虚境界的修者，怎么可能在这么短的时间内踏入大帝境界……

　　“你就是古灵山的山主古惑？”韩易一只手指着古惑，冷冷地问道。

　　“你没有资格问我！”古惑放肆地大笑，同时，在他的身上，一片片鳞甲突然之间蠕动起来，居然在鳞甲下面又长出了一根根锐利的尖刺，在这些尖刺上都闪烁着深蓝色的光芒，上面居然还有毒气缭绕。

　　这个古惑果然阴险，本身实力已然不弱，有圣贤六七重天的修为，居然还有这般天赋神通，韩易看得出来，在古惑周身的那些尖刺上，流淌的毒气非常的可怕，是上古奇毒，能够毒死圣贤强者……

　　正是因为这个缘故，古惑击败了许多境界比他还要高出一筹的圣贤强者，这么多年来，大帝境界一下的修者，几乎无人胜过他。

　　“嘿嘿……小子，动手吧！”古惑怪笑一声，身形突然闪动，空中只留下一道残影，下一息的时间，在韩易的后面和侧面同时出现了三道人影，三道人影同时打出一拳，朝着韩易轰杀而来。

　　“这家伙的速度还真是快！”韩易心中暗暗吃惊，单单论速度，这古惑在圣贤级别的强者当中绝对是属于上等的。

　　但是韩易的速度并不比他慢！

　　无相步法一施展出来，空气当中，尽是幻影，韩易并未动用空间法则，单单用瞬移的速度，也能够躲避古惑的攻击。

　　古惑的三道分身共攻杀了一处，这是一种合击之术，那三道分身居然都是真身，能够发动实实在在的攻击，三股力量叠加在一起，形成了振幅攻击，威力的增长绝对是单纯的三倍增长，而是以六倍、九倍、十二倍这样的倍数方式递增上去……

　　“轰！”

　　一声巨响，方才古惑攻击到的地方豁然形成了一个圆形的虚空洞，精力内敛，攻击集中在一点，这是最恐怖的！

　　可是，这对韩易来说，并没有什么用！

　　“你就这些伎俩么？”韩易瞬间移动到了古灵的身后，冷冷地看着古灵，心中却早已经掀起了仇恨的波涛。

　　“我的父皇是你杀死的？”韩易眼神冰冷，不掺杂一丝的感情，如同看着死物一般看着古惑，在他的眼里，古惑已经是死人了！

　　“没错！你们九州皇朝的人都是被我杀光的，现在你赶来送死，正好让我送你下地狱，让你们一家人团聚！哈哈哈哈哈……”古惑依旧是放肆地大笑，他在韩易的身上并没有感觉到大帝的气息，所以他断定，外界关于韩易的传言都是凭空捏造的，最重要的是，他怎么也不会相信一个太虚强者在一年内会达到大帝境界……

　　听到古惑的话，韩易脑袋轰然一声巨响，如五雷轰顶，“父亲他真的死了么？”

　　在韩易的脑海里开始浮现出过往的一幕幕，在自己刚回九州的时候，父皇露出了最真诚、最激动的神情。

　　“悠子易？你是吾儿悠子易？”父皇头上的珠帘龙冠不断颤动，在他的眼神里尽是宠溺的光芒。

　　天下大宴上，自己被禁器之毒吞噬，是父皇悲声痛呼：“到底是谁？是谁？害死了我的儿子？啊……”父皇仰天长啸，眼角流出血泪。

　　如今在太荒大陆上，韩易唯一的亲人便是父亲了，然而此时，古惑却告诉韩易，悠千空已经死了！这是在触及韩易的逆鳞！

　　“父皇……父皇！”韩易在心里愤怒地呐喊，眼中仇恨的杀机已经将古惑彻底吞噬。


第580章 质问、变故

　　“父皇死了！那么妙素素也……”韩易心中燃烧起愤怒的火焰，他紧盯着古惑，像一只狼一般，盯得古惑一阵发毛。

　　“去死吧！”韩易狂暴地冲了出去，身形如利箭划破长空，金色的气浪不断翻涌，如一团燃烧的火焰，所过之处，空间全部崩裂。

　　“轰！”韩易一拳打出，强大的压迫朝着古惑的脸上袭来，古痴不由得一颤，他感觉到了韩易身上传递而来的恐怖气息。

　　但是，他对自己的天赋神通有近乎盲目的自信，而且他肯定韩易并未达到大帝境界，所以他并未躲闪，当然就算他想要躲避，也没有这个能力了！

　　“哧哧……”

　　古惑举拳相迎，在他的一双拳头上，尖尖的利刺朝着韩易的拳头刺来……

　　韩易根本没有半点畏惧，两拳极速撞击在一起。

　　“咔嚓！”

　　在古惑的拳头上，两根尖刺直接被折断，而韩易的拳头上，根本没有留下半点印记……

　　“这……”古惑大惊，他根本无法想象，一个人的肉身会如此强悍，他非常清楚自己的天赋神通，这种毒刺的坚硬程度绝对可比圣贤神兵。然而，却没有在对方的手上留下半点痕迹！

　　“这肉身也太恐怖了吧？”古惑自然永远也无法想像，韩易拥有一具能够自行操控的仙人宝体，一具仙人的肉身，其坚硬程度即使是大帝神兵想要破开的话都有不小的难度，更何况是圣贤神兵？

　　就在古惑微微发愣的这一瞬，一直金色的大手朝着他的面孔抓来，整个世界突然安静了下来，没有一丝声音，在古惑的眼中，这只手充斥了整个世界，逃无可逃，避无可避！

　　“啊……”

　　还没有反应过来，古惑已经被韩易住在了手中一只手捏着他的脸，巨大的力量从五根手指头上压迫到古惑的颅腔上，这种压迫性的气息让古惑近乎窒息，此刻，他非常相信，对方只要一个念头就可以杀了自己！

　　古惑害怕了，从修炼开始一直到今天这个地步，从来没有人带给自己如此强烈的压迫感，在自己的眼前，只有五根金黄色的手指，再也看不到其他东西，古惑哆哆嗦嗦，身形抖如筛糠，居然跪了下来……

　　“不要杀我……不要杀我……不要……”

　　古惑彻底放弃了抵抗，他已经完全没有再战的勇气，在他的精神世界里，永远也抹不去这样一只金色的大手印，这让他窒息，是他的恶梦。

　　“不杀你？杀父之仇，我韩易岂能不报？”韩易冷笑一声，手指愈发用力，强大的力量如潮水一般汇聚过来，古惑的颅骨上发出了嘎嘎嘣嘣的骇然声音……

　　“啊……”剧烈的痛楚不仅仅在肉身之上，还直袭古惑的神识，他痛苦地哀嚎连连，突然像是想到了什么，他连忙喊道：“不要杀我，你的父亲并没有死！”

　　“什么？”韩易神情一怔，五指的力度突然松了下来，古惑见状，神色一喜。

　　“哼！你想要在我面前耍花样！”韩易五指再次猛然抓下，力道比上之前更大了……

　　“哎呦……”古惑疼痛得眼冒金星，就要晕厥过去，连忙喊道：“我没有说谎，我敢对天发誓，悠千空绝对没有死……”

　　韩易仔细地看着古惑的神情，此人并不像是在说谎，可是元宁分明说，悠玄王被钉死在皇宫的大门上，“快说，到底是怎么一回事！”韩易怒声斥道。

　　“是，是！我一定一五一十的告诉你……”此时的古惑，哪里还有之前的嚣张态度，他跪在地上，身子发抖，“太子易，但是我希望你答应我一个条件，那就是我把事实告诉了你，你不要杀我！”

　　“看情况……”韩易微眯着眼，似笑非笑地看着古惑。

　　“这……”没有得到韩易确切的答复，古惑有些迟疑。

　　“不说我现在就杀了你！”韩易手指再次一捏，咔嚓，骨头脆裂的声音再次响起，在古惑的头上，韩易五指按住的五个点上，同时渗出了鲜血……

　　鲜血顺着古惑的额头流了下来，淌在古惑的眼睑上，这一次他是真正的闻到了死亡的气息，“好……我说！”

　　古惑的眼神变幻起来，似乎是在回想那晚攻克九州皇朝的场景，“当天晚上，我们古灵山的圣贤强者全部出动，直接杀入了九州皇朝的皇宫，那些抵抗的士兵和将领全部被我们杀光了，后来，我们听到了真龙的咆哮声和凤凰兽的鸣叫声，紧接着一大群太虚强者冲出来了。”

　　“但是这些人当中并没有圣贤强者，只有那条真龙，还有圣贤级别强者的实力，但是在我们十二名圣贤强者面前，这根本是不值一提，很快这些人就被我们杀掉了一大半，但是操控天鼎的那几人还有真龙和凤凰兽都一直在拼命抵抗，凭借那件慑天神兵，我们一时间也无法攻克九州。”

　　“那些残留下来的人虽然并不强大，可是却非常顽强，为了击溃他们的意志，我们将所有的俘虏全部砍头，头颅挂在人墙上，其中的一名强者被我们用长钉钉死在皇宫大门上，我们用各种方法击溃了他们的意志，可是就在我们要攻克最后一道防御的时候，变故发生了！”

　　“变故发生了？”韩易神色一紧，关键的东西要到了……

　　“嗯！”古惑点了点头，继续说道：“当时，虚空之中出现了一条巨大的缝隙，鬼知道是怎么回事，我们明明已经封锁了四周的空间，可是在那股力量的面前，空间就像是纸糊的窗户一样，不动声响地就被打开了！随后，所有人，连同那八只天鼎，还有真龙和凤凰兽，全部消失不见了！就在千分之一刹那的时间，全部不见了！”

　　“全部不见了？”韩易紧蹙眉头，古惑并不像是在说谎，思虑了片刻，韩易又问道：“我再向你问最后一个人，她就是妙素素，被你们古灵山的人抓来了，现在藏在哪里？”


第581章 灭古灵山、缠绵

　　“嗯？妙素素？”古惑一愣，他并不知道妙素素所说的那个托付终身的人就是韩易。

　　“她在哪里？”韩易五指的力度再次加大。

　　“嘎嘣……”古惑头上，骨头崩裂，暴露了出来，“她，在就在我的房间里……”

　　“什么？在你房间里？”韩易身体气得发抖，一字一顿地反问道。

　　就在这时，一个熟悉的声音突然传入韩易的耳朵里，让韩易的心神猛然一颤。

　　“韩易……”

　　这一声呼唤包含了无数感情，融合了千言万语，无数的深深思念、无尽的渴盼期许，全部随着这一声呼唤体现了出来。

　　韩易强压住心中难以抑制的激动，慢慢地转过头去，这一刻，韩易的心情是非常奇妙的！

　　是她！真的是她，韩易感觉到胸口一热，一旁的乱石堆前，妙素素一袭淡色长裙在风中不断摇摆，她那双水汪汪的大眼睛正含情脉脉地看着韩易，顷刻之间，便已经是泪流满面……

　　“妙素素！”

　　韩易朝着妙素素走了过去，一把将她抱在怀里，将嘴唇靠在她的额头上，鼻间传来妙素素秀发上传来的淡淡幽香……

　　“我就知道你会回来的！人家可是等你好久了……”妙素素嗔怪一声，钻进了韩易的怀里，像是一只幸福的鸟儿，依偎在恋人的怀抱里。

　　不远之处，古惑有些目瞪口呆，他终于明白了，妙素素心中的那个男人原来就是眼前的这个煞星——韩易。

　　“妙素素，我先去解决了这个家伙！”韩易温柔地看着妙素素，柔声说道。

　　妙素素乖巧地点了点头，退到了一旁……

　　看到韩易一步步走来，古惑已经感觉到了强烈的不妙，下一刻，他再也不顾一切，猛然撕裂空间，就要飞遁而逃！

　　“还想跑？”韩易冷笑一声，身形一闪，如一道闪电一般，瞬息之间便追到了古惑的身后，同时一只手伸出，抓在了古惑的一只脚踝上，“给我下来！”韩易暴喝一声，手臂猛然一震。

　　“嘭……”

　　一声巨响，尘土漫天，一个深坑砸了出来，古惑像是一只鸡一般被韩易提着一条腿猛然砸在地上。但是圣贤强者的体质何等强横，自然不可能就这般玩完了！甚至刚才的那一下并没有让他受到多大的伤害！

　　但是韩易岂会就此罢休？

　　只见韩易的身上，狂暴的真龙之气瞬间涌了出来，一团团龙气化成龙形，缭绕在韩易的周身，在这个时候，韩易的速度和力量再次提升。

　　韩易一把擒住古惑的脖子，将他举了起来，眼神冰冷地看着古惑，“不管父皇有没有死，你敢杀入我九州皇朝，就是罪该万死！”

　　此时，古惑被韩易一只手捏着脖子举在半空中，却没有半点你反抗的能力，他不断地摇头，四肢不断甩动，想要挣开韩易的控制，但是他全身的神力都被韩易释放出来的一缕仙力镇压住了，想要睁开，那根本是不可能的了！

　　“死去吧！”韩易猛然一捏，古惑的脖子瞬间被韩易捏断，在头颅之中的元神飞了出来，还想要穿越空间逃遁，但是韩易怎么可能给他这个机会？

　　“神炎结印！”韩易手指疾速点出，一道神炎结印化成一道火红色的光圈，瞬间缠绕住古惑的神识。

　　“啊……”

　　古惑的神识在火焰的炙烤下渐渐融化，剧烈的痛楚使得他不断哀嚎，惨烈的声音不断在古灵山回荡，许多躲在暗处的异族都不敢出声，一个个慑慑发抖，哪里还敢杀出来？

　　不消多久，古惑的神识便彻底被烧成了虚无，古灵山的山主，在太荒大陆上叱咤一方的人物就这样被韩易抹杀掉了！

　　“我们回去吧？”韩易转过身，看向妙素素，道。

　　妙素素点了点头，挽起了韩易的手。两人渐渐走出了古灵山，在走到古灵山出口的时候，韩易回头看了一眼，一道神炎结印弹射而出。

　　“呼呼……”

　　偌大的古灵山瞬间被熊熊的火焰覆盖，天空中云朵都被炙烤得通红了。

　　大火连烧了三天三夜，曾经盛极一时的古灵山在烈火之中，彻底烧成了虚无。

　　这几日里，韩易又和妙素素回到了水上人家，在那里妙素素嚷着让韩易将过去的许多遭遇说给她听，此时的妙素素，在韩易的面前，就像是一个爱撒娇的邻家女孩，少了一份严肃，多了一份可爱。

　　韩易轻轻地搂着妙素素的香肩，回忆着过去的点点滴滴，从西风镇开始，那时候的韩易还只是一个小小少年，参加选拔比赛进入了青冥洞天，后来被掌门迫害掉入了赤离炎域，再到后来遇到兽王成为了猎兽师，赤离炎域当中和轩辕世家结下梁子，之后潜入蓬莱，进入幻境，前往南荒遇孔雀王，探地下迷窟，勇闯万妖塔，地下皇陵一战成名，天下大宴大放异彩，北漠佛门艰苦的行修，仙人宝库的死里逃生，以及在海域寻找大荒古路的曲折历程……

　　韩易细细地回忆着这一生的经历，同时像讲故事一样慢慢地讲给怀里的妙素素听，妙素素平生几乎没有过什么危险的经历，听到韩易将过去一次次惊险的经历说出来，都觉得新鲜刺激，而且她能够从中体会到韩易吃了多少苦，她一只手轻轻地贴在韩易的面颊上，深情地看着这个一生充满了传奇色彩的男人——自己心爱的人。

　　每一个女子都喜欢听心中的男人讲他过去的经历，哪怕是点点滴滴琐碎平凡的小事，都会让她觉得很有兴趣，更何况韩易的经历的确是曲折离奇，就像是一卷美丽的长画一般，缓缓展开，引人入胜。

　　而在韩易的心里，也开始浮现出许多曾以为渐渐模糊的身影，虞水瑶、轩辕薇薇、赵琳，还有兽王，这些人都曾在韩易的生命里留下了浓墨重彩的一笔，现在回想起来，突然觉得如一盏沉寂了很久的孤灯，在某个漆黑如墨的夜晚瞬间点亮起来，将韩易那一片浑噩的记忆都照的通明……

　　在韩易的眼角，无声无息地渗出了两滴泪水。

　　妙素素只觉手指尖上突然传来微凉的触感，她知道这是男人的苦，温柔地替韩易抹去泪水，将头更深地埋在他的怀里。

　　回到中州的时候，已经是三日之后了，韩易打算先去寻找到兽王，怎么说这位德高望重的猎兽界宗师也算是韩易的一位师傅。

　　看到韩易就要离去，妙素素心中极为不舍，几句话没出口便是泪眼朦胧了。

　　“素素，等我！等我寻找到父皇，重建九州皇朝之后就娶你过门！你愿意等吗？”韩易捧着妙素素的脸颊，柔声问道。


第582章 熟悉的背影

　　九州皇朝渐渐变得日闹起来，前不久紧闭门窗的许多酒馆、客栈也都开门迎客了。

　　“老廖，又开门做生意了，就不怕那些异族来找麻烦？”

　　“嘿……你还不知道吧？古灵山都已经不复存在了！”

　　“什么？古灵山不复存在了？”

　　“当然，太子易回来了，把古灵山一把火烧得干干净净了……”

　　如今，九州皇城的大街小巷，都能够听到不少人议论韩易杀上古灵山的事情，而五域的各大势力也先后得知了消息，皆是震撼不已，韩易此子，果然是有气魄，有胆量，一人杀入古灵山，遇神杀神，遇佛杀佛，最后把整个古灵山都烧掉了！

　　如今还身在蓬莱圣教的那些古灵山强者一个个气得直咬牙，韩易居然会直接杀上古灵山，这是他们始终没料到的，不过，料到了又怎么样？古灵山可没有无极大阵……

　　韩易告别了妙素素，再次前往西原，不过这次韩易的目的地在无空城——蓬莱圣教所管辖的一个小城。

　　曾经在韩易的眼里无比的繁华，可是如今在韩易看来，这样的城池实在太小了，跟圣教的圣城、皇朝的皇城完全没有可比性，比上一般的省城都要小上太多。而且，此时在韩易的眼前，这座城市更是变得破败荒芜，许多的店铺都已经关闭了门户，到处堆着生活的残留物，有一股股臭味从四处角落里传来……

　　无空城本是一座凡人和修者公存的城市，洪荒降临之后，凡人全部死去，这座城池也缺乏可靠的防御阵，也遭遇到了洪水、地震的侵袭，看看那颓败开裂的城墙，不少地方都已经坍塌成了断壁残垣。

　　所以这座本来就不大的城市现在看上去更是颓败和荒芜，韩易心中也开始怀疑，到底还能不能够在这里找到兽王，昔日的百兽阁是否还存在？

　　韩易非常清楚兽王的实力，当时各方势力联手进入赤离炎域的时候，兽王一个人独对炎龙表现出来的实力已经堪比太虚强者了，如今过了这么久，肯定还要精进不少……

　　落入在无空城内，韩易朝着记忆中百兽阁所在的地方走了过去……

　　当韩易怀着激动的心情走到曾经百兽阁所坐落在的地方，却发现百兽阁已经不在了。昔日的那一块招牌也不复存在，取而代之的是一块写着“柳氏炼器”的招牌，显然这里变成了炼器铺……

　　韩易心中略微失望，难道是百兽阁换了地方？

　　带着几分忐忑，韩易走入“柳氏炼器”店内，一个小伙计抬起头看到韩易，眼中的困意还没有消退，看来无空城里生意并不怎么样。

　　“客官，有什么需求？我们这里可有上好的法器，各种魂血法宝都能够炼器，如果你舍得花费的话，想要弄到炼制神兵的材料也不是没有可能……”小二开始游说起来，把韩易当成是一个前来购买法器的低级修士。

　　就在此时，在店铺内，走出来一个中年男子，这个男子赤裸着上身，身上肌肉隆起，如一块块铁疙瘩一般，他一眼看到了韩易，便是心神一震，店小二看不出韩易的不凡，他却是看得出来……

　　“小李，不得对前辈无礼！”中年男子沉声喝道，随后走上前来，朝着韩易恭敬地问道：“前辈，不知来小店所为何事？”

　　他自然看得出来，像韩易这样的高手，不可能还是来这里购买法器。

　　韩易微微点头，道：“我是来找百兽阁的，但是……”

　　听韩易这么一说，中年男子便明白了韩易的意图，随后叹息了一声，道：“世界上已经没有百兽阁了！”

　　“什么？”韩易一惊，又问道：“世上没有百兽阁了？这到底是怎么回事？”

　　“这……具体发生了什么我也不知道，不过好像是百兽阁内部发生了什么变故……”中年男子无奈地说道。

　　“那你可知道兽王如今身在何处？”韩易又问道，他隐隐有些担心，百兽阁出现了变故，兽王他老人家的实力放在那里，就算出现一般的变故，百兽阁也不会解散的。

　　“这个我也不是很清楚，不过我好像听之前在这里——也就是百兽阁的人说过，好像兽王他们到了一个叫做清风源的地方。”

　　“清风源？在什么地方？”韩易眉头一挑，从来没有听说过这么一个地方。

　　“我也不知道！不过应该是一个很隐蔽的地方。”中年男子说者，邀请韩易进店内一坐。

　　韩易摆了摆手，兽王不在此地，也没有留下来的意思，走出了铁匠铺，韩易心绪茫然，现在到哪里去找一个叫做清风源的地方？

　　“哎！都怪我……之前这么久了，一直没有来看望兽王老师！”韩易心里此时非常的自责，这么多年来，也来过西原几次却是一直没来无空城。

　　想当初还是兽王传授了韩易徒手五式和封兽诀，还有天衍流派的心法，对韩易日后的修炼和悟道有巨大的好处，在赤离炎域中，兽王为了袒护韩易甚至得罪了轩辕世家！

　　越想韩易越是愧疚，禁不住长叹了一口气。

　　就在这时，韩易突然看到了远处一个似曾相识的背影！

　　这是一个女子，高挑的个子，乌黑的长发，虽然身着素裙，但根本掩藏不住那劲爆的身材，臀部浑圆丰满，偏偏小蛮腰却似水蛇一般，一般的男人单单看到这背影就保管会喷鼻血……

　　韩易心中一紧，就要走过去，就在这时，突然从侧面冲出几个男人，挡在了前面那个女子的身边，将她围在了中间……

　　这四个突然冲出来的男人一看就不是什么好人，眼睛里都闪烁着淫邪的光芒，其中带头模样的那人用力地搓了搓手，极为猥琐地舔了一下嘴唇！

　　“你……你们想要做什么？”女子大惊之后，很快就镇定了下来，是一个见过世面的女子！

　　“嘿嘿……李管事！终于等到你了，我可是对你日思夜想啊……不要反抗，乖乖地听从我的吩咐，保管你不会受皮肉之苦，还会爽得欲仙欲死！”那个淫邪的男子兴奋地搓揉着手掌，而后两手伸开，朝着女子抓来……


第583章 劫色、李真真

　　韩易站在远处的拐角，正好看到了这一幕，他只觉这个女子的背影非常熟悉，却又一时想不起来是谁了，脑海之中浮现出一幕幕，努力搜索着关于这个女子的记忆。

　　“有了！”突然韩易眼睛一亮，明白了眼前女子的身份，“居然是她，这么多年了，身材倒还是这么好……”

　　这时候，那四个男人已经围了上去，领头的那个男人更是放肆地在女子的大胸脯狠狠地摸了一把，兴奋地两眼发光。

　　“你！”女子又羞又怒，可这时候她的双手已经被另外两个大汉抓住了。

　　一个弱女子被两个男人抓在手里，根本无法挣脱，而且韩易一眼便看出来，这几人修为都很低，光曦境界的修为。这个弱女子想要以一敌四，那完全是不可能的事情，但是，这个女子绝对是个狠辣的角色，她趁刚才在她胸脯上面摸了一把的那人不注意，突然一脚踢出，正好踢在男子的裆部。这一脚非常的狠毒，直袭要害，而且力度很大。

　　“哎呦……”

　　那个男人疼得倒在了地上，双手捧着下面翻来覆去地哀嚎。

　　“小妞，够味！”另外一个男子邪笑了一声，也不管倒在地上的那哥们，一步步朝着女子走了过来！

　　“哗……”他伸出手，在女子的身上大力一撕，女子的裙子顿时被撕开了一条口子，春光乍泄，里面的小肚兜遮不住她那一对傲人的雪白玉峰。

　　“嗦……”

　　当下，三个男人都看的喷鼻血，一阵阵吸口水的声音。

　　“你们不要过来！”女子娇声呵斥，“我和你们无冤无仇，你们还敢过来半步，我一定告诉兽王他老人家，到时候你们全部不得好死！”

　　“嘿嘿……兽王？那个废物？”其中一个男子嘲讽地笑了起来，“你还想要拿一个废物来吓唬我们？好好地把大爷几个服侍的舒服了，以后少不了你的好处，跟着一个废物不如跟着我们几个，保管你吃香的，喝辣的，每天还能够飘飘欲仙，何乐而不为呢？”

　　女子看着这几个流氓满口的污言秽语，又羞又怒，全身气得发抖，白花花的一对玉峰更是激烈的颤动，这更让那几个色狼心花怒放，那眼神就像是恨不得把眼前的女子吞到了肚子里……

　　韩易现在完全明白了是怎么一回事，这几人就是想要劫色，并没有其他的恩怨纠葛！

　　就在这几个男人还要继续下手的时候，突然一道身影闪过……

　　“啪”、“啪”、“啪”……

　　如一道风一般，几个响亮的耳光响起，方才施手猥亵几个男子全部被扇到了一边……

　　“强者！”

　　那几个被扇在地上的男子惊惧地看着来者，还有那个女子，裙子被撕开了一条口子，她只好用手扯着挡住胸前露出的春光，韩易眼神冷漠地扫过地上的四人，随后非常淡然地看着眼前的女子。

　　“李真真，还记得我吗？”韩易目不斜视，非常从容地问道。

　　这个女子正是李真真，曾经在百兽阁接待过韩易，当时天赋倒也不差，只是心思不再修炼上面，她惊讶地看着韩易，有些难以置信地说道：“你……是你！”

　　韩易点了点头，微笑道：“我要见兽王！”

　　这一句话一出口，李真真都想起了当年韩易要见兽王的场景，两人同时笑了。

　　此时，地上的四人已经爬了起来，他们自然知道韩易是一个强者，而且修为比他要超出不少，但是他们并不善罢甘休，为首的那人阴狠地盯着韩易，“小子，你……你有种，竟然坏我的好事！”

　　韩易遇到了兽王身边的人，原本断开的线索居然就这样连上了，心情大好，此时眼前有几只蚂蚱蹦达，也并不放在眼里，反而微笑地看向这四人，反问道：“哦？那你们想怎么样？”

　　韩易笑得很和煦，并没有释放出杀机，这几人相视一眼，知道此时杀过来的话并没有胜算，其中一人指着韩易，喝道：“有本书你别跑，等我去叫师傅，到时候有你好看！”

　　“去吧……去吧……”韩易挥苍蝇一般不耐烦地说道。

　　那四人也不再做任何停留，飞快地跑开了！

　　“韩易，这些年你还好吗？我经常听兽王念叨你。”李真真开口问道。

　　“兽王他老人家经常念叨我么？”韩易心里一疼，自己这么多年了都没有回来看一眼，但是兽王他老人家对自己却一直是念念不忘，这让韩易更加的愧疚，不过韩易也很奇怪，兽王到底发生了什么，李真真问自己这些年还好吗，难道她没听说过自己最近在太荒大陆掀起的风波？

　　“不大可能？凭借兽王他老人家的威望，太荒大陆有什么消息早就传到他的耳朵里了！”

　　“不对……肯定是发生了什么事情！”很快韩易就意识到了不对劲的地方，再联想到刚才那几人辱骂兽王是废物……韩易心中咯噔一声，连忙抓着李真真的肩膀，问道：“兽王他老人家到底发生了什么？”

　　韩易突然的变化将李真真吓了一跳，她神色变得忧郁起来，随后长长地叹了一口气，道：“等你见到兽王，你自然就知道了……”

　　韩易心中不由得变得沉重起来，看得出来，这些年来，李真真和兽王过得并不好受，而自己作为兽王的一个徒弟，居然没有帮到什么。

　　“李真真，你这次来无空城有什么事吗？为什么那四人叫你李管事？”韩易开口问道。

　　“我这次来无空城就是想买点兽王他老人家喜欢的洱甘酒，只有无空城里的老吴酒铺里才有得卖，兽王他喝了这么多年，一直没有变过！我现在还没买到酒，不想遇到了这种事情……”李真真尴尬地看了看自己身上已经被撕裂的裙裳。

　　韩易连忙从虚机袋里取出一件精致的法袍，披在李真真的身上，这样的法袍就算是放在地上任何刚才那几个流氓撕扯，恐怕也不会变形，更不用说是撕开了，李真真自然看出了这件袍子的不凡，不过她也没有点破，微微点了点头，表示感谢，又道：“他们原本也是百兽阁的伙计，那时候我已经是百兽阁的管事了，如果兽王大人不出事的话，他们哪里敢在我面前撒野？”


第584章 洱甘酒、天盟会

　　看来真的是发生了什么巨大的变故，兽王他老人家一定落魄了，要不然刚才那几个低等修者也不敢如此放肆！韩易看到李真真脸上露出来的愁容，不禁心中觉得酸楚，曾经百兽阁盛极一时的时候，李真真是多么的开朗天真，可是如今，却要背负这么多。

　　“到了……”李真真指着前面的一家酒铺，道。

　　在酒铺的店门前，风中摇摆的牌子上写着一个“酒”字，浓郁的酒香从酒铺内飘出来，韩易不由得深吸了一口气，“的确是好酒……”

　　“兽王喝了这么多年的酒，从来没有换过口味，这酒味道的确很好，可就是价格太高了！百兽阁发生变故之后兽王也没带走什么，身上的积蓄并不多，现在已经到了变卖那些山水画的地步了……”

　　韩易非常清楚，那些山水画就是天衍流派流传下来的一幅幅古画，以前兽王都把这些画当作是宝贝，而现在却到了变卖这些画的地步，那处境肯定是非常的不好！

　　“李管事……这是三斤上等的洱甘酒，看在兽王他是老顾客的份上，打了八折……”小二随意地说道，并没有什么尊敬可言，在这个世界里，永远都是强者为尊，只有实力才能够让人信服，让人崇敬。

　　明显，现在的兽王已经无法让酒铺的小二感觉到崇敬了。

　　“多少钱？”韩易抢先走上前去，掏出一枚中品玄石，“抛给了小二，够了吗？”

　　“够了，够了……”小二一看到这枚玄石，顿时两眼放光，一枚中品玄石的价格甚至可以把他这间酒铺里面所有的酒买下来了，他收好玄石，不由得仔细打量起韩易。

　　“你怎么给他那么多？”李真真也看出了那是一枚中品玄石，天生精打细算的她不禁替韩易感到心疼。

　　“呵呵……”韩易笑了笑，道：“兽王他老人家在这喝了这么多年的酒，这家酒铺也算是有功劳了，就当是赏赐给他们的吧……”

　　这时候，店铺的老板老吴也走了出来，小二将那一枚玄石交给了老吴，老吴眼睛一亮，用衣角在那块玄石上用力地蹭了几下，确定无假之后，才喜笑颜开的将之收了起来，再看韩易的眼神已经变了另外一番模样。

　　“李管事，这位是？”老吴看向韩易，问道。

　　“我是兽王的徒弟！”韩易抢在李真真之前，回答道。

　　“兽王的徒弟？”老吴眼睛不由得在韩易身上多停留了一会，这么多年来，他好像还没听说过兽王有一个徒弟，而且此人似乎出手很是阔绰，“难道是打肿脸充胖子？”

　　老吴又上下打量了韩易一眼，他识人也不少，自然看得出韩易不像是那种喜欢摆谱的人。

　　就在这档功夫，有一群人从拐角处杀来了，正是刚才想要猥亵李真真，结果被韩易痛快地扇了一顿的那四个莽汉，在四人的前面，行走之人青衣蟒靴，看来便是这几人搬来的救兵！

　　“大师兄，就是他！居然敢在无空城内对我们天盟会的人动手！”被李真真一脚踢在阴处的男子阴狠地指着韩易，说道。

　　韩易神识扫过最前面的青衣男子，是初入洞虚境界的修为，在如今这有些荒凉的无空城，倒也算得上是一个高手，一个练就神力的强者，放在洪荒重临之前，那可是在圣教世家也有地位的人物，不过如今洪荒重临，天下形势发生了剧变，一个洞虚强者在圣教世家当中已经不值一提了……

　　真正能够在世家和圣教当中起主导作用的已经是万古圣贤了，字东泽端木世家之后，人族不少的势力当中都有圣贤强者诞生，这主要还是仙人宝库当中那一卷自然造化图的作用！一卷自然造化图，让无数人参悟了瓶颈，在修道之路上突飞猛进……

　　眼前的洞虚强者微眯着眼，他目光上下扫过韩易，并没有什么底！因为他竟然看不穿韩易的修为，要知道这青衣男子的师傅——一个太虚巅峰境界的强者，在面对自己师傅的时候，他也没有这种毫无头绪的感觉……

　　不过，这并不久代表对方的修为一定高过自己，青衣男子修炼了这么多年，自然也知道，想要隐藏自己的实力，有太多的方法了！

　　他心中暗自思索，“此人和李真真走在一起，肯定不是什么很有分量的家伙，自百兽阁出事之后，还没有听说过有哪方强者施以援手！而且在这一个小小的无空城，怎么可能这么倒霉，碰到一个绝顶强者？”

　　越想青衣男子越是肯定，眼前的这人不过是使用了某种手段遮掩了气息，凭借自己神力强者的身份肯定可以轻易收拾此人！

　　李真真看到了走过来的青衣男子，暗道不妙，眼中闪过担忧的神色，连忙拉起韩易，“走，我们不要和他们纠缠！”

　　从李真真惧怕的眼神当中，韩易明白了一些东西，这些所谓的天盟会的家伙，平日里肯定没少作威作福，而今日李真真居然在大街上受到了猥亵，可知这群人已经是嚣张到了极点，有意思的是，现在这些人居然还找到了自己的头上！

　　“嘿嘿……”韩易似笑非笑地看着这群不速之客，拉过李真真，道：“不用害怕，有我在，没有任何人可以伤害你！”

　　李真真被韩易拉在身旁，她看向韩易的侧脸，在韩易那坚毅的目光里，她感觉到了一份踏实，许久以来，李真真都没有了这种感觉，她感觉自己就像是一根飘摇的小草，没有半点安全感，然而此时，躲在这个男子的身旁，让她再次有了可以依赖的感觉！

　　青衣男子步履很轻，他走上前来，面色一冷，指着韩易，喝道：“给我跪下来，自己掌嘴，打到我们满意为止！”

　　好大的口气，居然叫韩易跪下来自己掌嘴，“哈哈哈哈哈哈哈哈……”韩易不禁大笑起来，已经忘记有多少年没有人在自己面前如此嚣张了，偏偏还是这么一群小蚂蚱……


第585章 天盟会、赤融

　　“你笑什么？”青衣男子指着韩易，冷声问道。

　　其他几人在他的身后，一脸幸灾乐祸的样子，而李真真此时紧紧抓着手中酒壶上面的草绳，心里打起了鼓。

　　“已经很久没有人在我面前如此嚣张了……”韩易停止了笑声，声音变冷了几分，道。

　　“嘿！小子，拿出点实力来，不要装大尾巴狼！”青衣男子背后一人指着韩易，不屑地喝道。

　　“啪！”

　　没有人看清楚是怎么回事，韩易还是站在原地，可是刚才朝着韩易喊话的那人，已经被人狠狠地扇了一个耳光，嘴里的牙齿全部打掉，混合着鲜血全部流了出来！

　　“呜呜呜……”他想要说什么，却是口齿不清，掉了一口牙齿的嘴巴瘪了下去，看上去极为狼狈。

　　另外几人顿时不敢再做声了，青衣男子也是心中大骇，方才韩易的速度太快了，他根本没有反应过来，也没有看到韩易动了一下，就像是在原地从未移动过半步一般。

　　酒铺里的老吴和那个小二此时也是目瞪口呆地站在酒铺门口，再看韩易的眼神已经完全不一样了。

　　“太快了……太快了！怎么可能这么快，难道是已经将空间法则领悟至大成的强者？”身为洞虚强者，青衣男子很清楚，想要达到那种速度，除非是领悟空间法则至大成的太虚强者。

　　青衣男子很快就在心里确定了韩易的境界，自己绝对不是他的对手。

　　“这位前辈……我想可能是有点误会……”青衣男子连忙开口道。

　　“误会？刚才是谁让我跪下来自己掌嘴的？”韩易冷笑着走上前去，每走出一步，都会给人一种极强的压迫感，那名青衣男子只觉心头发颤，全身像触电一样失去了控制，心中惊骇不已。

　　“你说怎么办？”韩易在距离青衣男子只有一尺不到的地方停了下来，戏谑地问道。

　　此时，青衣男子已经是满头大汗，脸色煞白！从韩易身上散发出来的压迫实在太大了，这种精神压迫让他根本不敢反抗……

　　“掌嘴！”韩易怒喝一声，青衣男子身体一哆嗦，跪了下来，惊恐地看着韩易。

　　方才还嚣张至极的几人此刻都像是焉了气的皮球，他们都清楚，他们的大师兄可是练就出神力的强者，想不到居然在这个人面前跪了下来！李真真也是有点难以置信，这些年她消息闭塞，并不知道韩易居然这么强大了……

　　“前辈，饶命！是小的有眼不识泰山！”青衣男子此时哪里还顾及办点颜面，只想要能够活命。

　　“我说过要杀你吗？”韩易反问了一声，这让青衣男子莫名其妙的松了口气。

　　但是，很快，韩易声音一冷，喝道：“掌嘴！我再说一遍，别要我动手！还有你们四个，全部跪在一排，一起掌嘴！”

　　“是……是……”另外四个人哪里还敢反抗，自己心中无敌的大师兄都跪下来了。

　　五个人跪在一排，顿时“噼噼啪啪”的声响了起来，另外几个店铺的掌柜也走出来，看到这一幕都是目瞪口呆，这天盟会的人平日里可都是嚣张跋扈，怎么今天居然会扇自己耳光？

　　很快所有人都知道，一切都是因为站在五人前面的白衣男子，在他的身边，还有一个提着洱甘酒，披着红袍的女子，这个女子一般无空城内的人都识得，是曾经风头盛极一时的百兽阁管事，至于如今的地位，却是不值一提了……

　　“李真真！”韩易看向身边的李真真，问道：“刚才是哪个人碰了你！”

　　“是他！”李真真指着其中一个穿着土黄色上衣的男子，说到。

　　“给我滚出来！”韩易低喝一声，暗含了一股真龙天音的奥义。

　　那名男子身子一抖，当真是连滚带爬地滚了出来。

　　韩易从虚机袋里取出一把神剑，剑刃上寒光冷冽，一看就是一把吹毛断发的宝剑，“接着！”韩易把长剑递给了李真真，“刚才他用的是哪只手，你就斩了哪知手！”

　　韩易此话一出，那名男子顿时吓得冷汗直流，“不……不要……”

　　一个光曦境界的修者，如果手被砍掉，除非拥有逆天的灵药，当初华处机的手被扯断以后就是因为没有灵丹妙药的缘故，无法重新长出手臂！而且，即使有生死人、肉白骨的妙药，此人也没机会享用！所以当韩易说要砍了他手的时候，这名男子已经吓破了胆，他无法想象手被斩断了之后的生活！

　　李真真也是一个狠辣的女子，从韩易手中接过宝剑，也不废话，几步走上前去，一道寒光闪过，鲜血飞溅……

　　“啊……”

　　那名男子痛苦地嚎叫，被斩断的手掌掉在一旁，一只野狗不知道从哪里窜了出来，叼着那只手掌，飞快地跑了……

　　“前辈！不要太过分了！”青衣男子面色冷了几分，似乎有了什么依仗！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”韩易大笑起来，随后目光一冷，盯着青衣男子，“我过分？对！我就是过分，怎么样？你的师傅，三息之后就到了，我就是在等他！”

　　韩易早就知道，眼前的青衣男子假装屈服，实际上早已经发了讯息给他的师傅，也就是所谓的天盟会会主，但是韩易会害怕吗？

　　韩易就是在等，看看什么天盟会会主到底是哪路货色！

　　一阵空间波动，一个身着赤色道袍的老者出现在韩易面前，这个老者一出现，方才跪在地上的那几人面色皆是大喜，都要站起身来！李真真眼中也露出了担忧的神色，显然对于这个天盟会会主，李真真也是知道其厉害的。

　　“跪下！”

　　老者目光扫过几人，大声一喝，那几人皆是不明就里，茫然地看着老者。韩易也是微微诧异，不过脸上神色却并未变化，似笑非笑地看着老者。

　　赤袍老者喝住欲要起身的几人，随后连忙转向韩易，双手作揖朝着韩易恭敬地行礼，道：“小的赤融，拜见韩易大人！”

　　这下，所有人都傻眼了……


第586章 兽王的处境

　　赤融，无空城天盟会会主。

　　所谓的天盟会，实际上就是一个不入流的小门派，比上青冥洞天之类的门派还要小上许多。

　　“你认识我？”韩易微眯着眼，看着眼前的赤融。

　　赤融连忙点头，道：“许多年前，一次猎兽师的盛会，老朽恰巧也在当场，当时兽王给众人介绍了你，有史以来最年轻的猎兽师，所以我就记住了你！后来，有听到过兽王提起你一次，那时候你已经成为了九州皇朝的太子……”

　　赤融还欲开口，被韩易摇手阻止了，这赤融肯定知道自己的一切，所以才会对自己这般恭敬！

　　“你明白就行了！以后好好管教你的门下弟子，如果还有今天这种事情发生，我不介意将你们天盟会彻底抹去！”韩易冷声说道。

　　赤融连连称是，“我以后一定加强管理，类似今天的事情绝不会再发生了！”

　　人家可是连古灵山都可以单枪匹马地灭掉，抹掉一个小小的天盟会——还不跟玩死似的？

　　“我们走！”韩易看向李真真，后者似乎如梦初醒一般，连忙点头。

　　看到韩易离去的背影，赤融如蒙大赦，长长地嘘了一口气，方才那青衣男子站起身来，疑惑不解地问道：“师傅，那人是谁啊？”

　　“嘘！”赤融做了个噤声的动作，沉声道：“不该问的别问。那个人不是我们惹得起的……”

　　……

　　……

　　和李真真走出城，这时候李真真祭出魂血法宝，因为不知道具体在哪里，韩易也无法撕开空间瞬移过去，两人飞了一炷香的时间，到了一个极为偏僻的山谷，这里几乎与外界隔绝了。

　　“这些年来，兽王就一直住在这里？”韩易开口问道。

　　“嗯！”李真真点头，道：“师傅在这里住了几十年，从来没有离开过一步，而我，也几乎很少出门，平日里需要买什么东西也是让小白去买的，今天小白可能出去猎食了，而师傅的酒喝完了，所以只有我前去无空城一趟了……”

　　韩易看了一眼四周，这是一片绵延的石山，石峰之上，有一株株傲然的轻松挺立，偶尔一两只灵鹤飞过，风轻云淡。

　　“倒也是一处清幽之地，只是与世隔绝了！而且师傅他老人家从来没有离开半步，也没有打探外界的消息，难怪不知道我最近闹出的动静！”韩易也明白，在这样的地方，如果不专门去打探消息的话，根本不可能知道外面世界发生的事情……

　　落在一座山脚下，一片阔地上，绿草芬芳，有淡黄色的小花点缀，一座小屋依山而建。

　　“真真……回来了吗？”屋内传来老兽王的声音，沧桑之中布满了酸楚，韩易心中一紧，似被什么拉扯了一下。

　　“嗯……师傅！你肯定猜不到是谁和我一起回来的！”李真真高兴地说道。

　　屋内却是冷哼了一声，道：“我和你说过多少次，不要带外人来这里，叫他走吧……我不会见他的！”

　　“难道师傅连我也不肯见了吗？”韩易心中打起了鼓，自己这么多年都没来找过师傅，难道师傅在心里责怪自己了吗？

　　“师傅……他不是别人！他是你的徒弟！”李真真笑着说道，她知道兽王肯定不会责怪韩易，因为在兽王的心里，一直因为有韩易这个徒弟而骄傲，在平日里，兽王喝醉酒之后，经常会提起韩易。

　　屋内却是沉寂了下来，在见到韩易之前，兽王一生未曾收徒，在韩易之后，也就收了李真真这个徒弟。所以，当李真真说到是他徒弟的时候，兽王自然想到了韩易。

　　韩易心里忐忑不安，但是不管怎么样，自己还是要进去看望兽王的，如果兽王遇到了什么困难，韩易绝不会袖手旁观，如果是被人迫害至此，那么这个仇也肯定要报！

　　“吱呀……”

　　门被推开了，韩易走了进去。

　　这是一间很简单的屋子，里面的陈设一眼便可看个遍，看得出来，兽王他的生活很清苦，在靠南的窗户下，一张破旧的桌子，上面堆放着一卷卷的古画！那些画卷曾是兽王最喜欢的东西，现在却是被胡乱的堆在一旁。

　　在一张椅子上，兽王坐在那里，微笑地看着韩易。

　　“师傅！”

　　韩易三步走上前去，重重地跪在地上，“师傅，徒儿有罪！”

　　韩易在地上连续磕了三个响头，“师傅，请恕徒儿不孝！”

　　“好好好……我的好徒儿，师傅从来没有怪过你！”兽王激动不已，看到韩易，他非常开心，哪里还有半点责备的意思？

　　“嗯？”韩易突然发现了不对劲的地方，兽王的裤腿空荡荡的，“师傅……师傅……你的腿……”

　　韩易跪着上前，摸在兽王的一截短腿上，“是谁？是谁做的？”韩易的声音非常冰冷。

　　“呵呵……罢了！”兽王笑着摇了摇头，道：“跟别人没关系，都是师傅不小心造成的……”

　　“不对！师傅……你是太虚境界的修为，就算不小心，也可以治愈，不可能会这样的！”韩易非常清楚，一个太虚境界的强者就算不小心失去了双腿，也可以借助神力修复，而现在兽王不仅仅双腿断了，在他的身上，气息也被一种力量镇压起来了。

　　“是师傅在一次猎兽的过程中，掉以轻心了，那头妖兽太强大了……”兽王道。

　　韩易眼神扫向一旁的李真真，李真真眼中闪过意思泪花，看到韩易看向自己，连忙将头瞥向一边，不敢直视韩易的目光！

　　“不对！肯定不对！”韩易已经能够猜测到了，师傅肯定是怕说出了仇人之后，自己会冲动而遭到报复，到了现在，师傅他还在为自己考虑，可是你知道吗？徒弟已经不再是当初那个被人追杀到天涯海角的韩易了！

　　“师傅！我能够治好师傅的腿，还有师傅您身上的封印我也能够解开！我希望师傅能够告诉我是谁把您害成这样的，徒儿一定要替你报仇！”韩易一字一顿地说道。


第587章 探视封印、黑曼毒

　　听到韩易说能够帮自己只好双腿，在老兽王布满沧桑的眼神里，明显闪过一道瞬间即逝的亮光，但是最终，兽王还是摇了摇头，道：“和别人没有关系……都是我不小心造成的！”

　　看到兽王无力的样子，韩易心中更是如同刀绞，眼前的这个坐在椅子上的兽王，就像是一个迟暮的老人，神色颓废，满脸苦涩，和曾经叱咤太荒的那个伟大猎兽师形成了强烈的反差……

　　那一年是师傅教自己徒手五式，还有天衍流派的心法，离火封的法诀，都是师傅交给自己的，可以说没有当年的兽王，就没有如今的自己。师傅现在的处境，肯定是被人迫害的，韩易心中咽不下这口气！

　　韩易还记得当年兽王教导自己的一幕幕，就仿佛还在眼前一般。

　　“古之贤者，将水墨丹青分为三品，其一为能品，二为妙品，三方为神品。遵依古制，不逾规矩，繁减去存得法，清雅乎正，谓之能品。笔法超绝，宛转有情趣，疏密无拘束，增减得法，依顾有情，谓之妙品。气的生动，出于自然，轻重有法，屈伸有神，笔到意到，谓之神品。”

　　“神品，能传其神，达其意，绘其势，天地道法，皆蕴藏其中，如此笔法，非远古圣贤者莫能及也……”

　　“道法古人者，食古人遗留之物，虽偶得一二精要，受用无穷，终无法证得大道。道法自然者，能窥模天地之势，刻为阵纹，飞天遁地，瞬间万里，玄妙百般然却非大道本源，唯有道法造化者，才是真正的夺取造化本源，融为己身之势。天地之势，奇妙无穷，窥其造化，方得要领，始证大道也……”

　　兽王传授自己天衍卷，也正是因为这卷天衍卷，韩易才参悟到了天衍心法，对自己的悟道和修炼有天大的好处。

　　“师傅，让徒儿先帮你解开封印！”韩易知道兽王现在不肯说出仇敌，所以便决定先帮兽王解开封印。

　　“呵呵……”兽王淡淡一笑，道：“韩易……师傅曾经请过很多人帮我解除这道封印，可是没有一人能够成功……”

　　“哦？没有一人能够成功？”韩易眉头微微一蹙，兽王曾经屹立在太荒大陆的金字塔尖端，自然识得很多手段超然的前辈，可是没有一人能够帮他解开封印！

　　“因为这块封印非常特别！”兽王长叹了一口气，显然，他对韩易并不抱什么希望，毕竟这么多年了，兽王曾经也试过很多次，可都是一次次的失望了，许多次兽王都是怀着极大的希望，可是每次在关键时刻都功亏一篑了，加持在他身上的封印太阴毒了！

　　“让我来仔细看看！”韩易说着，蹲下身子，仔细地在兽王腿上的伤口处摸索起来，同时渗入了一缕神识到兽王的身体之中……

　　神识不断地在兽王的体内游离，韩易眉头越皱越紧，“嘶……”，深吸了一口气，韩易心中感觉到凉了一大截，“到底是什么人下手如此狠毒！这根本就不是什么妖兽伤的！”

　　检查了兽王体内的情况，韩易愈发肯定，这绝对是有人在捣鬼！

　　在兽王的体内，一条条经脉蜷缩成一团团，上面布满了黑色的污点，这些东西是一种叫做黑曼的剧毒物质。这种剧毒根本没有解药，只能够驱除，但是很明显，兽王体内的黑曼毒非常多，而且附着在静脉上，如附骨之疽一般，根本无法驱逐干净。最让人对这黑曼毒惊恐的是，这种毒物还能够自行衍生！也就是说这种毒物在人的体内会不断地增多，虽然勉强驱逐掉了一部分，但是很快又会长出更多！

　　此时韩易真切感觉到这种黑曼毒的恐怖，自己的神识在侵入其中的时候，也受到了极大的阻碍！

　　“难怪兽王无法运转神力，不仅仅有一道封印镇封了神力，还有这么多的剧毒阻碍了神识……”韩易不禁为兽王捏了一把汗，这种叫做黑曼的剧毒，存在于体内，并不是安安静静的，据韩易的了解，这种毒物在每月的月圆都会发作一次，发作之时，全身剧痛，而且毒物会入侵神府，神识也会遭遇到攻击！

　　肉身的疼痛或许对于意志坚定修者来说并不是致命的，但是神识的疼痛那简直是无法形容的苦难，在兽王的神府边缘，如今已经汇聚了不少的黑曼毒，这些黑曼毒非常的顽固，一点点往内蔓延，想要侵入神府，这么多年了，兽王完全是凭借强大的神识，才压制住了黑曼毒的疯狂侵袭，但是这个过程中带来的痛苦却是无法形容。

　　“若不是猎兽师神识本就超出一般修者，师傅他恐怕已经被黑曼毒侵蚀了神识！”

　　韩易非常清楚，如果神识被毒物侵蚀了，那么一个修者肯定会死掉，即使是仙人恐怕也无法救治了。

　　“难怪没有人能够解开师傅的封印。不仅仅是因为封印，还有这黑曼毒……”韩易明白了其中一个最主要的原因，不过这黑曼毒对别人来说却是无法解除，但是对韩易来说，却是不值一提了。

　　看到认真检查的韩易，兽王只是淡淡地笑了笑，他并不认为，自己目前的状况韩易能够解除。

　　“师傅，请再等一等，我还需要检查一下封印的手法！”

　　韩易说完，再次将神识浸入到兽王体内，这一次，韩易多动用了几缕神识。能够封印住太虚强者的阵法，肯定非常的繁复，韩易害怕一缕神识无法探视清楚……

　　随着神识的深入，韩易可以感觉到一股越来越强大的阻力，是封印在阻挡神识！

　　就在这里了，韩易的神识已经能够清楚地探视到了封印，甚至还能够透过封印看到下边的丹海！这是一片红色的丹海，这和兽王修炼的火属性法诀有关，封印阵法就建立在丹海之上，阻挡着神力的传导。

　　韩易细细地探查着这座封印，许久之后，终于睁开了眼睛，长长地吁了一口气，脸上露出了一丝笑容……


第588章 永生不死

　　兽王今天似乎极为开心，并不是因为韩易能够帮他解除封印，在他看来，那么多精通阵法和毒物的神秘高人都对他体内的黑曼毒无可奈何，韩易自然也无能为力，他之所以开心，是因为看到了自己心爱的徒儿。

　　“师傅！我想我可以帮你治好伤势，而且可以彻底驱逐你体内的黑曼毒！”韩易抬起头来，看着兽王说道。

　　兽王神情一怔，未曾料到韩易居然识得这黑曼毒，不过很快他又淡然一笑，识得这黑曼毒又如何？过去那么多的炼药师还不都认出了黑曼毒，但是真正能够祛除黑曼毒的，一个人都没有。

　　“韩易……师傅能够在有生之年见你一面就很开心！”兽王呵呵笑道，显然他还是不相信韩易，并非是人文韩易在夸夸其谈，而是他以为韩易并没有认清楚他体内黑曼毒的形势。

　　如今的黑曼毒已经到了毒气攻心，毒物袭脑的地步了，在兽王的心里，早已经是认命了，所以他每天喝上一斤洱甘酒，借酒消愁，安然地等待着死神的降临……

　　“相信我，我真的可以！”韩易郑重其事地说道，同时在他的手上，一圈的淡淡的光芒闪过，出现了一个光滑的石球。

　　“这……”兽王神色一变，怔怔地看着韩易手中的石球，“这……是——仙泪之石？”

　　“嗯！”韩易点头。

　　“嘶……”兽王这次真正地露出了喜色，一块这么大的仙泪之石，仙泪之石有洗涤毒物，镇压阴晦的神效，“现在我还真有点相信你了……”

　　“师傅，你体内的黑曼毒积累太多，一般的办法根本无法祛除干净，只能够用蒸浴结合仙泪之球，这样才可以祛除干净！等你体内的黑曼毒驱逐了三分之二的时候，我就可以帮你解开封印！”韩易道。

　　“呵呵……好！”兽王现在开始有点相信韩易了，能够拿出这么大一块仙泪之石，说不定还真能够帮他祛除掉黑曼毒，只要黑曼毒除去，就算没有人帮助兽王解除封印，在日后他也可以亲自操控神力，一点点冲击掉封印上面的阻碍，就像是水滴石穿一般，每天冲掉一点，如此持之以恒，终能够解除封印……

　　“现在我们需要的是足够多的水，还要一只大锅。”韩易道。

　　“是要烧水吗？”李真真走上前来，开口问道。

　　“嗯！”韩易点头。

　　“看来还得去跑一趟无空城了！”李真真道。

　　就在这时，屋外突然传来一声鹤鸣。

　　“是小白回来了！”李真真高兴地走了出去，韩易也推着兽王走到小屋外面的草地上，春天里柔和的风静静地吹过，一阵阵青草和花儿的芬香直入鼻尖。

　　在不远之处地草地上，一只灵鹤单足而立，看到李真真之后嘎嘎地叫唤了两声，随后像一只鸭子一般撒开脚丫子跑到了兽王的身边，在兽王的身上亲切地蹭昵着。

　　“呵呵……”兽王被小白逗得呵呵直笑，亲切地摸着小白的头，道：“这只灵鹤是当年我在一次猎兽的时候发现的，看到小白的时候他还只有这么一点大。”

　　兽王用手比划了一下，“刚刚破壳而出，苦命的小鹤，父母被金玄蛇暗杀了。就在金玄蛇要朝小白出手的时候，被我救下来了……”

　　小白似乎听得懂兽王在说什么，双眼里面泛起一片朦胧，居然有两滴眼泪从中流了出来。

　　“好咯……小白不哭，爷爷不说了！”兽王摸着小白的头，安慰起来。

　　“嘎嘎……”

　　看到这一幕，韩易心中却是狠狠地抽搐了一下，他想到了小米，那只被自己从赤离炎域里拐骗出来的“绿毛鼠”，在自己最无助的时候是小米陪着自己，在自己最危险的时候是小米救下了自己，无数次月下独饮，是小米趴在韩易的肩膀上，静静地听着韩易诉说……

　　“咿咿……”

　　“呀呀……”

　　韩易似乎就听得到小米的这两句，其他的唧唧哇哇总是让韩易头大，但每次小米都说得乐此不疲，虽然有时候会偶尔撅起嘴抗议韩易不认真听它说话，但很快就又捧着小嘴咯咯咯咯地笑了起来。

　　就是最后一次，小米也是为了保护自己，才会爆体而亡！

　　都是因为自己！

　　“哎……”

　　韩易长长地叹了一口气，神色黯然。

　　“怎么了，韩易，有心事吗？”兽王看出了韩易的不对劲，开口问道。

　　韩易强迫着自己挤出一个笑容，心中却是感觉到极度的疲惫，“师傅，你说人死了之后就再也不可以复生了么？”

　　“那是当然，只要神识破灭，那就会彻底地消失在世界上，哪怕是仙人也无能为力了！”兽王道。

　　“神识会不会永远不灭？”韩易又问道。

　　“神识不灭，那便是永生于天地了！只有仙人，才能够做到神识不灭……哪怕只有一丝一缕，只要经历了足够长的岁月，足够多的机缘，也能够恢复到从前的状态……”兽王道。

　　听到兽王这番话，韩易心中突然一亮，连忙问道：“仙人神识不灭，那仙兽呢？”

　　“仙兽……？”兽王沉吟了片刻，道：“如果真的存在仙兽的话，那它的神识也是不灭的，就算是遭遇到了毁灭性地打击，它也会以传承的方式继续下去……”

　　“传承的方式？”韩易心中思索了片刻，很快便明白了过来，“传承的方式不就是像自己这样吗？曾经是一个仙人，因为一缕执念，传承了几世，还没有彻底消失！仙人的神识，永生不灭！”

　　“我明白了……小米还没有死！它还在这个世界的某个角落！”韩易心中甚是欢喜，小米并没有离自己而去，想到这里，韩易不由得心情大好：“师傅，我们开始祛除黑曼毒吧……”

　　虽然不知道韩易为什么突然问到那些东西，不过看到韩易开心的样子，兽王也不由得笑了起来：“好，你就说，我们应该怎么做吧！我这条老命是豁出去了……”


第589章 深潭、驱毒

　　看到兽王如此开心，李真真站在一旁，也不由得微笑起来，已经忘记有多久，兽王他老人家有今天这么好的心情了。

　　“对了，韩易，不是要买一个大锅吗？我这就让小白去买！”李真真走上前来，开口说道。

　　“唔……”韩易微微沉吟，道：“让我先用神识探视一下附近。”

　　散发出一缕神识，在附近的山林之间搜索了一遍，突然，韩易眼睛一亮，道：“有了，兽王跟我来，我带你去一个地方！”

　　“嗯！”兽王点了点头。

　　“那我呢？”李真真问道。

　　“你在家里等着！嘿嘿……”韩易笑了笑，扶起兽王，只见一阵空间波动，便消息在了原地。

　　“这……”看到韩易露出的这一手，兽王不由得为之一惊，方才韩易展现出来的实力，其中对空间法则的领悟，明显是相当之高，兽王自认为，就算是巅峰状态的自己，恐怕也无法做到。

　　他不由得深深地看了韩易一眼，或许这次还真的有希望了。

　　眼前视线一亮，两人出现在一片水潭前，这方水潭非常大，足足有数百尺之宽，在水潭上方，一条巨大的瀑布从天而降，如银河之水，从九天而来，轰然砸落在深潭之中，溅起无数的晶莹水花……

　　“师傅，你下水吧？”

　　在兽王点头之后，韩易巧妙地挥出一股神力，神力将兽王包裹住，带入到潭水当中，恰好将兽王的全身都浸在水里，露出一个头颅在外面。

　　“呵呵……这方法有意思……我还从来没有试过……”兽王不知道韩易葫芦里卖着什么药，开始期待着韩易的下一步动作……

　　韩易再次散发强大的神识，探视了一下潭水的深度，旋即微微点头，在手指上开始结印。

　　韩易催动的是神炎结印，但是在兽王看来，却是赤火封当中的无相火印，两者看起来极为相似，然而施展的难度和效果却是天壤之别，兽王是何等眼见之人？自己施展赤火封已经到了近乎逆天的地步，此时再看韩易的结印手法，自然能够看出其中的微妙……

　　只见韩易的指间上，神炎结印顷刻结成，这时候结印已经可以做到随心而动，除非是一些融合了道韵在其中的手印，否则都可以做到像随心而发，神炎结印仅仅只有一点萤火虫般大小，然而其中散发出来的光芒却是异常耀眼，那一团小小光芒当中蕴含的能量，更是让兽王心颤……

　　“这样的无相火印！”兽王扪心自问，自己施展出来的威能不及其十分之一，甚至还要相差更多，他哪里能够想到，韩易施展出来的是另外一种远远凌驾于赤火封之上的天火封……

　　“咻……”韩易屈指一弹，那一点内敛至极的神炎结印极速射出，落入到水潭之中。

　　“嗤嗤”

　　无数的水汽瞬间蒸腾起来，形成巨大的一团雾气，将整片潭水都笼罩在其中，整个山谷瞬间都被水汽弥漫，看上去宛若仙境一般，神炎结印一射入水潭，韩易便再次操控，不能放任其中火焰肆意的燃烧，否则，这片深潭很快就会烧干，这不是韩易想要的。

　　“散！”韩易手指一点，顿时，那一团神炎结印非常巧妙地散开了，就像是一团物质，完整均匀地融合到了整片深潭当中，这样的火力削弱了许多，每一寸潭水当中，都融合了一点点神炎结印化开的火元素……

　　“咕噜……”

　　“咕噜……”

　　很快，整片水潭的水就冒起了一股股气泡，就像是烧开了一般，水潭就像是一个大锅子，中间的潭水就是烧沸的热水。

　　“太厉害了！”兽王现在看韩易的眼神完全不一样了，能够将火焰控制到如此精妙的地步，需要对赤火封有多么深刻的领悟啊？而且，现在的兽王不相信韩易仅仅是领悟了原有的天火封，肯定在这个基础上已经有很大的突破了……

　　整潭的水不断翻滚着，这样的开水伤的了凡人，但是对太虚强者来说，并没有多大的作用，虽然兽王的神力被封印封住了，但是肉身的强大依然没有改变……

　　潭水沸腾得越来越剧烈，在上方的巨大瀑布不断垂落，不断补充被蒸干化成水汽的那部分潭水，兽王坐在其中，只觉全身蜷缩的经脉渐渐舒张起来，但是与此同时，在兽王体内的那些黑曼毒也开始运动得更加剧烈！

　　兽王的体内开始传来痛楚，这是黑曼毒侵蚀经脉和神府带来的直入灵魂的痛意。

　　见到兽王皱眉，韩易明白时机差不多了！

　　手心一亮，仙泪之球出现在韩易的手中，又等了片刻，待到兽王全身的经脉蠕动起来，韩易手一抛，将仙泪之球丢到了水潭之中……

　　“噗通！”

　　随着仙泪之球掉入潭内，很快水潭之中就发生了巨大的变化，原本深暗滚沸的潭水变得晶莹闪亮，在瀑布之下，那些翻涌的浪花就像是一簇簇银液一般，看上去非常的耀眼，仙泪之球闪烁出灼灼光华，沉入了潭底。

　　韩易操控着仙泪之球，导出一团仙泪石的气息，渐渐地蔓延到兽王的身体当中……

　　“啊……”兽王再也忍不住，痛苦地大喊起来，韩易非常清楚，若不是真正的痛不欲生，兽王绝对不会发出声音的，但是此时的韩易，也绝对不可能停下来，这是最艰难的时候，随着仙泪石气息的涌入，那些黑曼毒开始变得狂暴，在经脉当中四处乱窜，同时衍生的速度也不断加快。

　　如果无法成功，那么这一次带来的伤害也会是巨大的，黑曼毒在兽王的体内积累的数量起码要增加一倍，到时候神府也会被黑曼毒侵入！

　　“只许成功，不许失败！”韩易咬了咬牙，再次控制一缕仙泪石气息，渗入到兽王体内。

　　凭借强大的神识，韩易可以清楚地看到兽王体内的情况，好在这滚沸的潭水将兽王全身原本蜷曲的经脉开始疏导开来，在仙泪石气息的逼迫之下，那些黑曼毒不断地躲避，渐渐的经脉当中的黑曼毒被逼到了角落，无法光明正大的在经脉当中游走了！

　　“师傅，再忍一忍！”

　　韩易再次发力，结合自己的一缕神力，在兽王体内扫荡开来……


第590章 驱毒成功

　　随着这一股神力的注入，兽王体内的经脉变得充盈起来，就像是干瘪的气球里面源源不断地注入了气流，使得每一根经脉开始膨胀。

　　“咔嚓……”

　　几乎是微不可闻的声音从兽王的体内散发出来。

　　“不好！”韩易心中一紧，兽王的经脉在这些年来一直受到黑曼毒的侵蚀，已经变得脆弱了很多，现在突然注入神力，就像是强行撑开了每一根经脉，那些早已经退化的经脉开始承受不了神力的冲击，崩出了裂痕……

　　兽王也是大惊，如果经脉寸寸崩断，现在他又无法运转神力，那么只能够等待死亡了。

　　就在这时，一道道涓涓暖流渗入到兽王的体内，尾随在韩易的神力之后，开始滋润那些老化崩裂的经脉。

　　“这……这是生命精气？”兽王反应了过来，这一股股暖流正是生命精气，“好纯正生命精气……你怎么做到的？”

　　韩易嘿嘿一笑，道：“这是木系神通，能够衍化出生命精气！”

　　这一股股生命精气正是《天木封》当作万古长青之印衍生出来的，这对兽王老化的经脉有非常明显的效果，只见那一道道裂痕以肉眼可见的速度极速地愈合着，在修复的同时还滋养着经脉，使得那些老化的经脉再次变得生机勃勃，如脱胎换骨了一般……

　　最前面是仙泪之球的仙泪石气息开道，逼迫着黑曼毒，中间是韩易的神力，不断推动仙泪石气息的前进，最后面是天木封产生的生命精气，修补和滋润受损的经脉。

　　就这样在体内慢慢的推移，虽然速度极为缓慢，但已经可以用神识感觉到黑曼毒的移动，慢慢的，慢慢的，在兽王的体表，每一个毛孔都扩张开来，从毛孔当中，有细小的黑色液珠渗透出来……

　　随着时间的不断推移，这种黑色的液珠越来越多，幸亏这片水潭足够大，这些渗透出来的黑色液珠一出现，便融入到了潭水之中，饶是如此，渐渐地，整片潭水都变得发黑发青，还有一股刺鼻的恶臭味，好在上面的大瀑布不断冲刷下来，把许多臭水都冲了出去，随着一条大河流走了……

　　花去了四个时辰的时间，韩易才运转了一个周天，这时候天已经彻底的暗下来了，兽王体内的黑曼毒被驱赶了一遍，已经排除了大约三分之二，还有三分之一残留在其中。

　　“哈哈哈哈……”兽王现在是非常的高兴，排除了三分之二的黑曼毒，兽王看上去神清气爽，似乎恢复了不少当年的勃勃英气，“韩易，你带给我太多的惊喜了，现在看来，你的修为至少不会比我低了。”

　　韩易笑了笑，不置可否。

　　“啊……你今年才一百多岁吧！想不到一百多岁就已经踏上了太虚巅峰……这才是天才啊！”兽王感叹地说道。

　　一般人修炼到太虚巅峰境界没有几万年也要几千年，像韩易这样一百多年就修炼到太虚巅峰境界的几乎是从来没有出现过。

　　“史书上记载悠古大帝迈入圣贤境界的时候是六百岁，当时号称是太荒天才！而你——韩易，才一百多岁就已经踏上巅峰太虚境界，如果你在百年内再次突破，那么太荒大陆真正的天才只能是你了！”兽王依旧满是感叹，自己一直以这个徒弟感到自豪，现在看来，自己当初还低估了韩易的潜力……

　　此时，月亮渐渐爬上的树枝头，初春的寒气还未散尽，山间的清风显得有点微凉。

　　“我们现在回去吗？”兽王抬头看了看天色，问道。

　　“不！师傅，我时间紧迫，必须在三日之内帮你彻底治愈，所以，希望这几日你能够坚持下来！”韩易开口道。

　　兽王点头，看了眼韩易，道：“我倒是没事，就是怕你神识之力损耗太多，到时候恐怕会有不好的影响……”

　　韩易摇了摇头，道：“师傅不用担心，我有分寸的！”

　　“嗯……”兽王现在越来越相信韩易了，从韩易的出现，到现在第一次驱毒成功，他对这个徒弟的信任是越来越深了。

　　接着两人在水潭边开始打坐，等到潭水再次变得清明的时候，开始了第二次驱毒，依旧和第一次的程序一模一样，只是第二次进行起来要顺利得多，因为第一次已经打通了全身的经脉，而且黑曼毒也已经少了许多，所以第二次驱毒的时间比上第一次要短了些许……

　　就这样，反复进行了十七次，实际上过了七次之后，到了第八次的时候，速度就快上了许多，到了第十次，甚至不要一个时辰了，一切都像是行云流水一般，等到第十七次的时候，在兽王体内的黑曼毒已经只有最后的一丝了！

　　但是，这一丝也绝不能掉以轻心，如果没有驱逐干净，这些黑曼毒还会生长，它们能够吞噬经脉当中的生命物质，化为自己生长所需的养料，从而再次衍生！

　　兽王眼中激动的神色越来越明显，他已经明白，自己就要获得了新生了，黑曼毒以破解，就只要破解阵法了！

　　到了那个时候，即使外人不帮忙，没有了黑曼毒阻挡神识，兽王可以跳动丹海内的神力不断冲刷封印之阵，等到时间的成熟，封印自然就会解开了！

　　随着第十七个大周天的完成，最后一丝黑曼毒从兽王的体内排了出来，韩易睁开眼睛，长长地嘘了一口气，这真是一个漫长的过程……

　　接下来要做的，就是破解丹海上面的那坐阵法了！韩易并不精通阵法，但是这并不妨碍韩易的破阵，因为他可以借助仙力，冲击那一座封印之阵，这样的封印之阵胜在繁复精密，并不是很庞大。

　　一般人破解不开的缘故是害怕在破阵的同时损害了兽王的丹海，所以不敢借用蛮力，但是韩易不同，韩易只需要一缕仙力，就可以帮助兽王破阵了，仙力微小，但蕴含的力量极大，而且运用之时非常的精妙，不可能会伤及到丹海……

　　“师傅，徒儿要开始破解封印之阵了！”


第591章 不灭妖体、开始修复

　　韩易眼睛微闭，自视丹海之内，经过古灵山一战，这具仙人宝体当中的仙体几乎消耗干净了。

　　“以后无法在调用仙力了……”韩易心中暗道。

　　仙力消耗完之后，单单凭借仙人宝体，无法施展仙力的话，最多只能够相当于二重天的大帝强者，甚至在法则领悟方面，韩易还远远不够，以前有仙力可以弥补其中的缺陷，现在却是不行了……

　　“看来还是要加快修炼！只要真龙之体大成，就堪比大帝强者，修炼至大圆满，另外还有不灭妖体，形意全经和九转金身，全部修至大圆满绝对可以和大帝六重天的强者一战！”韩易心中暗下决心，等解决完蓬莱的事情之后，就开始用自己的肉身修炼了。

　　这一具仙人宝体虽然在现在帮助韩易解决很多能力之外的事情，但实际上也阻碍了韩易的进步。

　　控制着一缕极细的仙力侵入兽王的体内，直接沉入到丹海之上。

　　那一座阵法一触碰到仙力，便开始震荡起来，与之同时，兽王运转着神识，开始鼓荡着丹海之中的神力，被镇封了这么久，神力有些运转不畅，像是被压抑的感觉，兽王也不急躁，一遍遍运导着神力，冲刷着笼罩在丹海上的封印阵。

　　两股力量不断地冲击，那座阵法开始出现了崩坏的痕迹……

　　从第一道裂痕开始，很快就有了第二道，第三道……

　　随着“啵”的一声，整座封印阵全部溃散，阵风在兽王丹海之上数十年的封印之阵终于破解开了！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”兽王忍不住大笑起来，想不到还有这么一天，忍受了这么多年，一个绝顶的强者，全身神力被镇封起来，完全不能催动，就像是一个废人一样，这样的经历是非常痛苦的，然而今日，这一切都烟消云散了。这一天，就是他兽王的再生之日，所有的希望和光明，都是韩易再次点亮的！

　　韩易也是满意地笑了，从驱毒到完全破开封印，时间已经过去了整整两天，在这两天里，韩易几乎没有停歇过，神识一直处于高度紧绷的状态，这样高强度的神识运转，也只有韩易这样的强大神识才可能如此挥霍。

　　虽然自身的修为境界还只有太虚巅峰，但是韩易的神识强大已经堪比圣贤巅峰的强者了。这就意味着只要有足够的时间，韩易绝对可以将自身的修为提升到圣贤巅峰的境界！

　　一般的修者，往往都是神识境界和修为境界相当，甚至要低于修为境界，这也是正常的现象，但是韩易却不同，他的神识与众不同，融合了佛、道、妖三种经义，其神识像是一尊圣佛，端坐在莲台之上，散发出无穷的战斗气息，从内部散发出来的还有一种妖孽巨擘的狂邪……

　　“师傅！现在我们可以回去了，我还有一则神通，对你的肉身恢复和以后的修炼都有极大的好处！”韩易开口道。

　　“哦？什么神通，对肉身修复有极大好处？”兽王好奇地耸了耸眉。

　　“嘿嘿……回去再告诉你！”

　　……

　　……

　　屋内，兽王坐在椅子上，如今他全身的黑曼毒已经化解，封印也已经破开，可以随心所欲地操控着神力，他双手轻轻一点，便飞到了床榻之上。

　　“韩易……你就不要卖关子了！师傅一把年纪了，经不起折腾拉！哈哈哈哈……”兽王心情大好，不时地开着玩笑。

　　李真真站在一旁，神色欢喜得不得了，想不到兽王和韩易真的成功了。自从兽王遭遇变故以来，所有的笑容加起来都没有这几天多，这一切都是韩易带来的。

　　韩易点了点头，也不再卖关子，道：“师傅，我所说的神通就是不灭妖体！”

　　“不灭妖体……《妖经》当中的不灭妖体？”兽王有些吃惊，作为猎兽师，他知道在南荒有些逆天的妖兽，即使周身受创，但是在极短的时间内能够自行地修复肉身，因为这些妖兽有一门天赋神通叫做不灭妖体。而妖族的镇教古经《妖经》当中的不灭妖体正是从这些逆天的妖兽身上参悟出来的。

　　“对！就是衍化自《妖经》的不灭妖体！”韩易点头，旋即取出一枚玉简，将不灭妖体的修炼之法以神识印记的方式传输到玉简当中，随后将之交给了兽王。

　　“哈哈哈……韩易，如今你成为我的师傅了！”兽王笑着接过了玉简，将神识浸入到其中，细细地参悟起来。

　　“喔……原来不灭妖体如此玄妙！”一看到其中的法诀，兽王便情不自禁地沉醉到其中，不顾一切地参悟着。

　　时间很快流逝，兽王就这样认真地参悟，韩易和李真真守在一旁，两个人都没有说一句话，就让兽王安静地修炼。

　　蓦地，兽王睁开眼睛，眼中射出两道精光，“原来如此！实在是玄妙……恐怕要修至大成，需要一段不短的时间！”

　　“嗯……”韩易点了点头，修炼不灭妖体确实需要不少的时间，当初韩易修炼不灭妖体至大圆满的时候，还炼化了血凤鱼这等逆天的妖物，可见其难度之大。

　　“好了！师傅。我们接下来就准备修复你的肉身吧……”韩易搓了搓手，道。

　　兽王深吸了一口气，点了点头，为了等这一天，他不知道付出了多少心血，但总是一次次失望，从来没有哪次像今天一般，能够真切地感觉到下一刻梦想就要实现了，无数次出现在梦里的事情实实在在地出现在眼前了。

　　“师傅，你先吞服下这枚丹药！”韩易取出一枚神力丹药，递给了兽王。

　　兽王将之吞入肚中，然后闭上了眼睛。

　　太虚强者，原本修复残损的肉身并不要借助什么丹药，但是兽王已经许多年没有操控神力了，为了以防万一，还是准备一枚丹药为好。兽王深吸了一口气，开始运转神力，所有的神力都蔓延到他的那一双短腿伤残处，同时在断腿的周围，开始聚集起许多朦朦胧胧的光点……


第592章 恢复、重立百兽阁

　　这些光点如细小的萤火虫，散发着碧绿色的朦胧光芒，在这些光点上，韩易可以感觉到一股澎湃的生命气息。

　　这些都是生命精气，神力强者可以通过自身的神力，勾动天地灵气，将生命精气汇聚起来重塑肉身，这样的手段非常逆天，但是这个过程却是极为消耗神力的。

　　韩易双手不断捏印，打出天木封之中的万古长青印，这个手印能够更好的汇聚生命精气。顿时，在兽王的身体周围，生命精气的浓郁程度再次暴涨，比上之前足足提升了六七倍。这也使得兽王吸收生命精气的过程变得更加的简单。

　　这些细小的绿光像是精灵一般，不断地在空中舞蹈，不少的绿点渐渐地渗入到兽王的短腿处，那地方原本已经变成了浑圆的肉疙瘩，然而在绿点深入之后，上面的一层皮开始脱落，整个断残处的肌肉不断地蠕动起来……

　　很快，就有血渍从断腿处买了出来，一点点的渗出，而且随着绿点的不断侵入，鲜血越流越多，到最后是不断地滴淌起来……

　　兽王冷吸了一口气，这个过程是相当痛苦的，血肉再生从某种程度上来说比一寸寸用刀子割离的痛苦要更甚，李真真和韩易站在一旁，都忍不住捏了一把汗。

　　过了半炷香的时间，从血淋淋的伤口处开始长出了白色的骨骼，骨骼不断地生长，一点点向下蔓延，关节、腿骨、踝骨、脚掌骨，两条腿的腿骨先生长出来了，这已经完成了最难的一步，这时候兽王的脸上已经是渗出了一层汗，全身也早已经汗如水洗，这个过程是一种磨难，却也是充满希望的再生。

　　随后，在白骨之上，血肉一点点生长出来，几乎是以一种肉眼可见的速度附着在白骨之上，肌肉、经脉阻止、皮下脂肪、毛细血管、皮膜，毛孔，一寸寸的血肉生长着，一直到最后，脚趾上的指甲也生长出来了。

　　这个过程并不是很漫长，但是不管是韩易和李真真，还是兽王他自己，肯定都会觉得经历了许久，过程是非常具有震撼性的，血肉再生的过程是非常惨烈的，不过兽王已经熬过来了！

　　韩易和李真真像是了一眼，眼中欣喜无法掩饰。

　　兽王胸口起伏不定，情绪激动得难以抑制，良久之后，才渐渐稳定住情绪。

　　“走几步……”韩易笑着提醒道。

　　“对对……”兽王呵呵笑着点头，缓缓地站起身来，随后慢慢地伸出了一只脚。轻轻地点在地上，感觉到一种失去了许多年的感觉重新回来了，这种感觉叫做踏实，是脚踏实地！

　　走在屋内，兽王的速度越来越快，身形也是越来越灵活，“哈哈哈哈哈……太好了！李真真，今天要多准备点好酒好菜，我要和韩易大饮三千杯！”

　　“好咧！”李真真高兴地点头，奔跑出了小屋，骑着小白飞向了无空城的方向。

　　……

　　……

　　一个时辰之后，小屋当中，菜香四溢，酒香沁鼻。

　　兽王、韩易不断碰杯，相谈甚欢。

　　李真真开心地笑道：“师傅，你已经好久没有这么开心的喝酒了！”

　　“罢了罢了，以前的事情不提了，如今心情大好，我们应该往后看。过去的痛苦和磨难都已经烟消云散。对了，韩易，你以后有什么打算？要不就随师傅隐居此处，我们可以重新修建一个庄园，逍遥地生活在此，与世无争。”兽王看向韩易，端着一碗酒，一饮而尽。

　　听到兽王的这番话，韩易却是陷入了深思。的确，隐居在这种偏僻清幽之地，与世隔绝，无世间纷争和烦扰，生活清静安逸，可以每日看日出日落，赏四季美景，品美酒佳肴。但是，这样的生活是自己想要的吗？

　　“不！这样的生活不是我想要的！”韩易在心里坚定地说道，自己还有向往的是充满激情和热血的生活，杀伐、修炼，乃至修道成仙，只有充满了挑战的生活才是适合自己的。

　　而且韩易还有许多的事情要去做，摧毁蓬莱圣教，重建九州皇朝，寻找到父亲，复活夏雪鸢，以及寻找到存在世间某个角落的小米……

　　“师傅，难道你不打算重立百兽阁了吗？”韩易放下手中的酒杯，看着兽王。

　　兽王神色明显一滞，随后将手中的酒一饮而尽，长叹了一声，脸上浮现出一抹苦笑。

　　“不了，不了……我这把年纪已经折腾不动了！”兽王摇头说道。

　　韩易眉头微皱，在方才兽王的眼神当中，明显闪过几种不同的情绪，首先是向往，当韩易提到百兽阁的时候，兽王的眼神中自然而然地流露出了向往，说明他对建立百兽阁内心还是期许的。但是，随后的片刻，似乎想到了一些东西，在担心什么，所以才会摇头说不。

　　韩易知道，兽王肯定是在担心仇家，以前百兽阁存在那么多年，兽王是何等的威风，遭遇到变故之后，兽王已经不敢再冒险了，敌人肯定很强大，这样才会让师傅担忧。

　　韩易觉得是时候该告诉兽王自己的底牌了！

　　“师傅，你不要担心，不管有多大的难处，我都可以帮你扫平，就算是要我灭掉一个圣教或者一个世家，凭借你徒弟我现在的实力，完全能够做的到了！”韩易认真地看着兽王，道。

　　“哦？”兽王再次看向韩易，这一次他似乎是想从韩易的脸上得到某种肯定的答复。

　　“嗯！”韩易重重地点了点头，道：“这次如果不是蓬莱圣域和上古异族当中的幻雪仙宫、古灵山联手，恐怕早已经被我彻底摧毁了！”

　　“真的吗？”兽王难以置信地看着韩易，拿着筷子的手不断地在抖动，他心里非常激动，如果韩易所言属实，那么重立百兽阁还是真有可能了。

　　“当然……现在我的麾下，已经有六十名圣贤强者！如今在太荒大陆，已经没有任何一股实力敢与我们正面交锋了！”韩易道。


第593章 重立百兽阁、太上长老

　　六十名圣贤强者，这是什么概念？绝对可以横扫太荒大陆任何一股实力了！

　　一下子冒出这么多万古圣贤，兽王和李真真都有点无法相信，而且他们分明听到韩易说的是这六十名万古圣贤全是他的麾下……

　　这意味着什么不言而喻，韩易至少要有统率六十名万古圣贤的能力！

　　“师傅，你还在犹豫什么？”李真真再也忍耐不住，道：“那轩辕世家摧毁了百兽阁，还把你害成了那个样子，现在韩易已经有实力帮助我们报仇雪恨了！你难道就愿意一直忍气吞声下去吗？”

　　“你……”兽王看了李真真一眼，无奈地摇了摇头，老兽王的心里何曾不想着报仇雪恨，这么多年了，黑曼毒没日没夜地在体内发作，那种剧痛的感觉几乎要把人折磨得人不像人鬼不像鬼，心中的仇恨早已经滔天，怎么可能甘愿忍气吞声？

　　“原来是轩辕世家！”韩易脸色冷了下来，道：“当初在赤离炎域，师傅为了救我，得罪了轩辕世家，所以他们才会对你施展报复！不管怎么样，这件事情都是因为我的缘故。因为我，让师傅你老人家吃了这么多年的苦，为了表示歉意，我一定要灭了轩辕世家！”

　　“韩易……如果当年的情景再发生一次，我依然会义无反顾地那样做，因为你是我最骄傲的徒弟，我兽王一生仅收徒两人，你和李真真，都是我的好徒儿！”

　　韩易看向李真真，眼中露出感激的神色，这么多年了，兽王慎重剧毒，行动不便，都是李真真在其身旁照顾，她并没有私自离去，也没有半点怨言，倒也是一个重情重义的女子。

　　察觉到韩易这般看着自己，李真真脸色微红，娇声喝道：“韩易，你干嘛这样看着我？师傅又不是你一个人的……我当然也要做到一个徒儿应该做到的。”

　　“呵呵呵……那是，那是！”韩易笑着连连点头。

　　在韩易和李真真的几番劝说之下，兽王终于答应，重建百兽阁。韩易非常开心，并且许诺，在百兽阁重开之日，将送给兽王一个大大的惊喜。

　　最后，韩易不得不起身告辞了，现在韩易还需要去对付蓬莱圣教，七日的时间马上过去了。等解决了蓬莱圣教之后，韩易就会前来会合兽王，一同杀向轩辕世家，为兽王这么多年的苦难讨一个说法。

　　……

　　小屋之外，韩易和兽王以及李真真会挥手告别，随后单手一划，便消失在原地，片刻之后，便已经出现在配青冥洞天外。

　　青山如玉，灵气如瀑，不时间有仙鹤飞起。

　　韩易飞入山门，守门的弟子早已经识得韩易，在看向韩易的眼神当中充满了崇敬。韩易已经成为了青冥洞天的象征，是一个精神的标志和领袖，无数的年轻修者都以韩易为目标，暗下决心要努力地修炼……

　　青冥殿上，太霜真人等四十名万古圣贤已经齐聚在此，左念等人不时往外看来，今天是韩易说好的会合之日，然而不管是睿伯相还是韩易，都一直没有出现。

　　钟声悠扬，灵鹤展翅，清风徐徐吹过岐山之巅。

　　“来了！”彭涛眼前一亮，看到了走来的韩易。

　　韩易几步走入大殿，目光扫过众人，“左掌门，太霜真人，睿伯相还没有回来？”

　　左念点了点头，道：“还没有回来……再等一等吧！”

　　“韩易，你太猛了。一个人杀上古灵山，把整个古灵山都烧得精光，现在恐怕整个太荒大陆都在议论这个事情。”彭涛激动地说道。

　　“呵呵……”韩易笑了笑，并没有说什么。

　　“这次你闹出的动静确实不小，现在的太荒已经没有人不知晓韩易，没有人不知道青冥洞天了！”左念笑道。

　　“左掌门，现在青冥洞天开始吸引了世人的眼球，但这仅仅是第一步，以后青冥的路还很长，我们要建立一个青冥圣教，以这个纪元的开启为起始点，亿万万年屹立在太荒之巅！”

　　韩易的一席话，使得左念和钟离等人眼睛发光，将青冥洞天发展成为一个站在太荒最高点的圣教，这样的事情，光想一想就让人热血沸腾。

　　“想要建立一个圣教，难度之大非同一般，我们要做的还有太多……”左念叹了一口气，道。

　　每个人都清楚，想要建立一个拥有雄厚底蕴的圣教，首先需要有一个开宗立派之人，而这人最好能够是大帝强者，目前在青冥洞天所有人的眼中，毫无疑问，韩易是当之无愧的人选。除了一个开宗立派的大帝强者之外，还需要无数代的传承和积累，只有不断地积累，不断地发展，一个能够影响太荒的圣教才会真正地形成……

　　“韩易，这几日，我和青冥洞天的太上长老们都商量过了，打算立你为副掌门，日后接管掌门之职，今日听到你决心将青冥洞天发展成一个庞大的圣教，我们都非常欣慰，我们并没有看错人！”左念道。

　　所有人都是目光热切地看向韩易，下一届掌门，韩易是当之无愧的人选。

　　但是，出乎众人意料的是，韩易思虑了片刻，便摇了摇头，道：“多谢各位的好意，但是，韩易对掌门之职并没有想法，而且我闲云野鹤惯了，让我突然来管理一个门派，也是一种折磨，不如让彭涛来做副掌门，日后接替掌门之位！”

　　彭涛是大地之体，而且还有大帝符诏在身，目前也是大帝传承者，日后成就大帝，绝对能够带领青冥洞天建立无上圣教。

　　“韩易，还是你来吧！我觉得你比我更适合！”彭涛道。

　　“不了！”韩易摆手，道：“并不是我不愿意带领青冥洞天，而是我真不是这块料，而且我还有一件非常重要的事情要去做，到时候可能会离开太荒大陆也不一定。当然，只要我在太荒大陆，青冥有任何危机我都会不顾一切地赶来。”

　　见韩易决心已定，众人也不好再说什么。

　　“既然如此，韩易，我就封赐你为青冥的太上长老吧！”左念看向韩易，开口道。


第594章 归来、大帝、信号

　　一个门派的太上长老，地位之高并不在掌门之下，很多时候，遇到重大的事情需要做出决策的时候，掌门需要听取太上长老的意见。而且，一个门派当中，真正的底蕴和实力都是集中在太上长老这个层次。

　　韩易不做青冥洞天的掌门，做太上长老倒也是一个不错的选择。

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了！”韩易呵呵一笑。

　　左念微微点头，从虚机袋中取出一块紫金玉牌，“这是太上长老的玉牌，你收好吧！”

　　韩易小心翼翼地接过玉牌。

　　从这一日起，韩易便是青冥洞天的太上长老了。

　　“恭喜韩长老……”

　　钟离和方钧子等人连忙上前恭贺，彭涛也是走上前来，认真地朝着韩易行礼，“拜见太上长老。”

　　“起来吧！彭涛，我们就不必如此多礼了……”韩易笑道。

　　“哈哈哈……”左念也是笑了起来，看向彭涛，道：“从今日起，就封你为青冥洞天副掌门。你在修炼之余还要多多学习门派的管理。”

　　“多谢左掌门！”彭涛脸上的喜色难以掩饰。

　　短暂的轻松之后，众人再度陷入了紧张之中，睿伯相一人还没有回来，这已经是约定的第七日了。

　　夕阳的最后一缕余晖渐渐消息在天地之间，展翅飞在深谷之中的灵鹤也渐渐隐入了丛林，大部分人的脸上都露出了焦急之色。

　　如果路上没有遇到什么危机的话，从太荒大陆到海域之地，来回一趟五天的时间足矣！然而现在七天的时间差不多过去了。

　　有荀凉生在，应该不必担心空间乱流，韩易非常清楚，那条大荒古路实际上还算比较平静，偶尔有纵向的空间乱流经过，但并没有形成剧烈的空间风暴，二十一万古圣贤，还有一个大帝强者，如此实力，不可能被乱流围截。

　　现在韩易最担心的就是那五个人，那一日韩易从仙人宝库卷入空间通道之后，在无尽的虚空深处看到了那座青铜古殿，里面有五股非常骇人的气息，如果被这五人拦截，那么后果难以想象……

　　同时在韩易的心里，开始升起另一个巨大的疑问，到底那五个大帝强者是谁？是不是属于太荒大陆的？

　　在上一个纪元到底发生了什么，为什么连仙人都死掉了？

　　现在韩易可以说已经站在了太荒大陆的最巅峰，为何还有这么多不知道的秘密，神秘的黑衣人又要何时出现，他又去了哪里？

　　时间渐渐流逝，月亮爬了上来又沉了下去，过了整整一夜，韩易等人也都在青冥殿上等了一夜，可是睿伯相等人还没有出现！他们没有回来，蓬莱圣教就无法攻打，众人都是陷入了沉思之中……

　　终于，在第一缕朝阳从东方升起的时候，睿伯相出现在众人面前，在他的身后，二十名圣贤强者没有少一个，同时还多出了一人，此人想必就是睿伯相所言的那位阵法高手。

　　“你们肯定不知道我们遇到了什么事情！这一次真的太危险了……”睿伯相一走进大殿，便开口说道。

　　“哦？发生了什么事情？”韩易问道。

　　“我们在大荒古路上遇到了三人！”睿伯相挑了挑眉，道：“而且这三人皆是大帝境界，幸亏他们没有动手，否则我们能不能回到大荒也难说……”

　　“三个大帝强者？”韩易微微皱眉，道：“那你们有没有看到一座巨大的青铜古殿？”

　　“那倒是没有……我们是在大荒古路上遇到的这三人，他们行为怪异，不像是人族，头发幽蓝，身上有一种毁灭气息……当时就和我们在大荒古路上相遇，我们对峙了很久，最后两方都没有动手，各自避让了……”睿伯相道。

　　“在大荒古路相遇，那是你们离开得太荒的时候，还是在回来的路上？”韩易又问道。

　　“是在回海域的时候，那三个大帝强者显然是前来无尽大荒的！想不到太荒大陆居然隐藏这么多高手！”睿伯相不由得感叹道。

　　“嘶……”韩易深吸了一口气，仔细思索起来，按照睿伯相所言，这三个大帝强者并不是自己上次遇到的那五人，而且这三个大帝强者已经前来太荒大陆了！

　　看来如今太荒大陆又要陷入混乱之中了！

　　“蓬莱圣教，攻还是不攻？”

　　突然出现了这样的情况，韩易不得不仔细思量，有大帝强者进入太荒，局势不像之前那般明朗了……

　　现在去攻打蓬莱，就怕有大帝强者插手援助蓬莱，到时候骑虎难下，甚至可能遭遇到重大的挫伤，即使大帝强者没有出现，韩易这一方攻入蓬莱圣域，肯定也要付出一定的代价，在现在这个不明的局势之下，可能陷入被动的局面！

　　“对了，城主大人，此人便是我所说的阵法高手。”睿伯相身子一侧，引荐出身后的男子。

　　韩易看向此人，明媚皓齿，一袭青衣，看上去颇为秀气。

　　“城主大人，我叫史黎！”来人恭敬地行礼。

　　“不必多礼，以后你们都不要叫我城主了，这里是太荒，不再是海域的元泉城了……”韩易又道。

　　“好了，现在人马都到齐了，也该杀往蓬莱了！”太霜真人这几日闲的发慌，此时已经迫不及待想要大战一场了。

　　其他人也纷纷附和，到了这个境界，大部分都是好战的狂暴分子，自然不喜欢安稳地呆在青冥。

　　韩易却是轻轻地摇了摇头。

　　“韩易，你还在犹豫什么？现在人马已经到齐了，此时就可以杀去蓬莱，破开无极大阵，杀他个鸡犬不宁，把蓬莱圣教的山门抢夺下来！一雪前耻……”彭涛激动地说道。

　　“不……”韩易还是摇头，道：“我感觉，太荒大陆很快会有大事发生，这段时间我们还是不要轻举妄动！对了，史黎，你负责尽快在这青冥洞天布置一座护教大阵，阵法越高深越好，需要什么，尽管和我说！”

　　“我也赞同韩长老的决定！”左念点头道。

　　荀凉生也是眯着眼，微微点头，睿伯相在前去海域的路上碰到三个大帝强者，这就是一个信号，此时并不宜轻举妄动！


第595章 布阵、突破、探视

　　这几日里，所有人都按兵不动，蛰伏在青冥洞天内。大部分都是在修炼之中，史黎和荀凉生负责布置护教大阵，之前的阵法实在平平，所以全部毁掉重建了。

　　韩易让人专门打探五域最新的消息，有任何风吹草动都要及时汇报。

　　果然，在东泽之地，发生了一场大战，据说有大帝强者参与到其中，上古雷族和端木世家发生了大战，而大帝强者正是雷族当中的领军者，但是结果居然是势均力敌，拥有大帝强者的雷族并没有讨到好处！

　　这个消息一传出来，顿时掀起了轩然大波，端木世家在以前并不是一个强大的世家，因为创建世家的第一任家主并不是大帝强者，所以家族当中没有慑天神兵，也没有大帝神阵，传承和底蕴不及那些大帝开创的圣教和世家。

　　然而如今，端木世家居然能够击败拥有大帝强者的雷族，这确实让所有人都感觉到极为诧异。

　　不过细细想来，便也觉得一切在情理之中。

　　洪荒降临之后，异族纷纷出世，当时人族处于最虚弱的时候，几乎挡不住异族的冲击洪流了，是端木世家第一个站了出来，世家当中圣贤级别的强者冒出了一大片，正因为端木世家的实力暴涨，才挡住了东泽沦陷的危机。

　　这一点韩易也是知道，听元宁所说，当初九州皇朝遭遇到古痴威胁的时候，就是悠千空派人前去端木世家请求援兵。

　　韩易让人仔细打探端木世家的底细，为何会在这么短的时间内暴涨实力，最后终于得到了线索。

　　一切都归结于上一次仙人宝库的开启，那一次在仙人宝库当中，飞出了一张自然造化图，来自于五域所有的势力都想要记下自然造化图，但是自然造化图是何等庞大，能够记载千百分之一就能够受用无穷了，所以绝大多数人都是在现场开始参悟，然而来自东泽的端木世家当中有一位修者，拥有天生的灵魂眼！灵魂眼能够洞悉一切，而且此人将轮回眼修炼至了大成，能够窥破一切玄机，居然能够在脑中印刻下自然造化图的影响。

　　后来，端木世家的灵魂眼回到东泽的时候，将整幅自然造化图显化了出来，烙印在端木世家的禁域当中，所有的杰出弟子、长老、太上长老都在烙印下来的自然造化图下苦苦修炼，虽然烙印下来的自然造化图和原图相较差不了不少，但是其中的玄妙和道义却依然是无穷无尽，对修炼有无限的好处。

　　也正是因为烙印下来的自然造化图，端木世家的实力才会暴涨得如此之快。最后，端木世家更是用模衍一副自然造化图，建立了世家大阵，固若金汤！想必这次端木世家就是凭借这座大阵挡住了雷族的疯狂攻势！

　　事实上，韩易也利用天衍派的心法在心中描摹烙印下了自然造化图，只要韩易沉下心来，仔细参悟，那么修炼的速度将会极速地提升。

　　现在韩易便沉心在这一幅自然造化图中，只觉许多原本不解地疑惑在看到图中显化出来的道义后，都会有一种渐渐明朗的感觉，天地渐渐清明，遮在眼前的尘埃和迷雾也渐渐散开……

　　在丹海当中，无边的金色海水不断拍击着四壁。

　　“哗……”

　　“哗……”

　　浪涛的声音不断地传递到韩易的精神世界当中，每次韩易要突破的时候，丹海都会有这样的躁动。

　　韩易压住心头的惊喜，不断将体内的神力一遍遍运转，现在的韩易，操控的是自己的肉身，一道道神力沿着全身的经脉不断地洗刷。

　　神识端坐莲台，眼神半闭半睁，似睥睨天下，有天生具有的王者气息。

　　韩易能够感觉到，在自己的前方，好像只有最后一层薄薄的膜在阻隔着自己，只要捅破这一层膜，迎接他的降世一个崭新的世界，这个世界将更加的开阔，更加的精彩！

　　早韩易的脑中，自然造化图不断地流过，就像是眼前出现了一个世界，里面有时光的变迁，空间的变化。

　　突然，韩易感觉灵台一闪，在自然造化图当中，出现了一只飞鸟，飞鸟飞过高山，飞过平原，飞过丛林，飞过沼泽，飞入无边的大海，渐渐地小视在视野当中……

　　就在韩易苦苦寻找的时候，那一只孤鸟再次出现，就像是从未离去一般。

　　“我明白了！”韩易心中恍然大悟，“原来如此，原来如此，飞鸟从未曾移动，改变的不过是空间！想要利用空间，领悟更高的空间法则，就要划空间为自己的资源，让空间转动，而不是自己去动！”

　　“啵！”

　　一声轻响在脑海中传递出来，韩易感觉一片明媚的光线照向自己，眼前那一层薄薄的膜已经被捅破了！

　　韩易成为了万古圣贤！

　　就在此时，岐山之上，无数七色霞光从天上找下，在岐山的一座座山峰上，开出一朵朵美丽的花朵，灵鹤飞鸣，白鹿撷芝，万鸟朝鸣，这是天地异象，是万古圣贤诞生的征兆！

　　岐山当中，所有人都睁开眼睛，看着漫天飞落的祥瑞和霞光，心中暗自猜测是何人踏入了万古圣贤之境。

　　荀凉生正在一座山峰上布置阵法的阵基，山峰上突然飞出霞光，他和史黎相视一眼，随后同时看向韩易所在的方向。荀凉生强大的神识很快就探视到了韩易，他发出了一声疑惑的轻咦之声，随后皱眉思索起来。

　　“怎么回事？是谁突破了？”史黎开口问道。

　　史黎虽然也是圣贤强者，但是他无法探视到韩易，因为韩易的神识修为是圣贤巅峰境界，只有神识高的一方，才能够探视到神识修为低的一方。所以只有大帝修为的神识才能够探视到韩易。

　　但是，大帝境界的神识修为却不能压迫到韩易，因为韩易的神识非同一般，其中有一缕仙人的意念，在受到压迫的时候，会释放出仙威，对压迫者进行反噬！在元泉城的时候，荀凉生就对韩易施展过精神压迫，但是最终却是自认不敌了！

　　此时，他分明看到韩易才刚刚突破到圣贤境界，这和他之前对韩易的了解完全不一样了！


第596章 魔咒、试探、天才

　　荀凉生和韩易交过手，非常清楚韩易的实力，绝对有大帝境界的修为，但是此时，他却是看到韩易才初入万古圣贤境界！

　　“这到底是怎么回事？”荀凉生皱起了眉头，细细思索起来，他也是心思机敏之人，自然能够猜测到一二。

　　“无生大帝……”一旁的史黎疑惑地喊道。

　　荀凉生摇了摇头，道：“没怎么……继续布阵，大概还要多久，才能完成这座大阵！”

　　“有你的帮助，只需要三日了，三日之后，全新的大阵即将完成，我敢保证，这座青冥大阵完成之后，比上一般的大帝神阵要牢固！”史黎拍了拍胸脯，非常自信地说道。

　　荀凉生微微点头，这座大阵他也参与了布置，一般的大帝神阵是因为融合了大帝参悟的道法，刻画下了大帝阵纹，这一点荀凉生就能够做到了，而史黎在阵法上的研究比上荀凉生还要强上，这两人合力布置下来的大阵绝对不容小觑。

　　密室之中，韩易睁开眼睛，有两缕精光从眼中射出，刚才突破造成的异象惊动了许多人，韩易也知道这一点。

　　“看来有点小麻烦了！”韩易现在最担心的就是荀凉生，其他人和自己签订了灵魂契约，无法背叛自己，但是荀凉生，作为一个真正的大帝强者，如果知道韩易仅仅是初入圣贤的境界，不知道会做出什么反应。

　　走出密室，韩易纵身一跃，飞至一处石崖之上，白色的长袍在风中猎猎作响，他深深地吸了一口气，圣贤境界的感觉的确很不一样。

　　突破到这个境界，看待整个世界的眼光都不一样了，修炼一途就好比爬山，修炼到最高境界就像是登上了山顶，能够看到的范围更广，能够看到的东西自然更多……

　　现在韩易要做的就是不断地突破，抓紧每一分每一秒的时间修炼，太荒大陆的水深的很，比上之前韩易所看到的不知道深了多少。

　　静坐在一棵古松树下，韩易的呼吸融入了天地之间，好像化成了天地的一缕清风，心神宁静如天空中飘动的浮云，淡雅，随和，宁静，高远。将《形意全经》在脑中从头至尾参悟了一遍，韩易又有了新的收获，站起身来，韩易开始根据脑中想象的画面做出一个个形意之中的动作。

　　“嗷……”

　　韩易躬身一拳，顿时有呼啸之声透体而出，震动山岗，一大群山鸟惊飞而起。

　　“咻……”

　　弓身一跃，如一只猎豹，速度快如闪电，全身肌肉协调得完美无瑕！

　　韩易的每一个动作都是力求精益求精，在一般人眼里看来，都是完美的无懈可击，但是韩易自己清楚，这里真正的《形意全经》大圆满境界还相差十万八千里，单单就和雷勃相比，都有巨大的差距！

　　“能够修炼到雷勃的地步，丹海起码会扩张一倍！”韩易脑中回想起当时和雷勃的战斗，如果自己不是凭借仙人宝体，根本无法承受雷勃的一拳。

　　战神之名，名副其实。

　　将《形意全经》修炼了一遍，韩易已是大汗淋漓，看似简单的动作，做起来却是极为费力，这些动作都和神力无关，是最返璞归真的练体方式，需要肉身的肌肉调控每一部分组织，从而发出最圆满的力量，等到《形意全经》修炼至大成，便能够融合神力，打出惊天动地的威能……

　　修炼完《形意全经》，韩易又将《九转金身》、《不灭妖体》修炼了一遍，如今，韩易的肉身已经趋于大成，这也是因为树种练体神通的缘故，才会让韩易的肉身进展得如此迅速。

　　真龙之体的大成是一个界限，踏入大成，则堪比大帝强者，没入大成，哪怕是相差一丝一毫，都和大帝强者有千万里的差距！这是非常逆天的现象，也只有上古真龙之体，才有这种独特的优势，单单凭借肉身修炼至大成，就能和大帝强者一战，哪怕自身修为还没有迈入大帝境界。

　　事实上，自太古以来，从来就没有真龙之体在自身的修为上迈入过大帝境界，这仿佛是一个魔咒，在迈入大帝境界之前，所有的真龙之体全部死了……

　　可以说韩易，也在无形之中陷入了这一个魔咒，到底能不能打破这个魔咒？现在没有人能够预料。

　　不管怎么样，韩易现在要做的就是首先将肉身突破至大成境界，唯有这样才能够和大帝强者争锋，才能够在最上层的金字塔尖站稳脚跟。

　　体内的神力不断涌动，金色的液流随着全身的经脉不断冲刷着肌肉、骨骼，韩易的肉身在不断地成长当中。

　　就在这时，韩易突然察觉到一股气息逼迫而来。韩易循着气息望去，只见荀凉生已然飞至，他落在韩易眼前，微眯着眼打量着韩易。

　　“无生大帝……”韩易微微点头。

　　“恭喜你突破了！”荀凉生朝着韩易拱了拱手，话语之间多了一份试探的味道，见韩易并未答话，又道：“如果我没看错的话，你猜刚迈入万古圣贤境界吧？”

　　韩易眉头一跳，警惕地看向荀凉生，此人是大帝强者，而且心机深沉，韩易一直无法看透此人。

　　“哈哈哈……”见韩易警惕的样子，荀凉生不由得笑了起来，随后耸了耸肩，道：“你不必太紧张，我并没有其他意思，你以前展现出来的实力绝对是一个大帝强者才应该具备的，但是你才初入万古圣贤境界，我想你应该是借用了某种本不属于你的力量吧？”

　　“这荀凉生果然是眼光毒辣！”韩易知道事情已经无法掩盖，索性点头承认。

　　“呵呵……”见韩易毫不隐瞒，荀凉生笑了笑，道：“不管那股力量属不属于你，只要你能够借用，那么你就拥有大帝强者的实力，这个世界很现实，只要你有这样的实力，不管你通过什么途径获得的，都没有人会小瞧你，所以你也不必担心！而且，我最近可是听到许多关于你的消息哦，从出生到现在仅仅百余年，百余年就能够迈入圣贤境界……啧啧……这速度……绝对是当之无愧的天才！想想我，成为万古圣贤的时候好像已经有六七千岁了吧……所以，你的天赋绝对是让我佩服的！你身上的潜力也无法估量……”


第597章 雷炎沼泽、三兄弟

　　韩易意味深沉地笑了笑，随后他眼睛一冷，陡然从身上爆发出一股气势，就好像是突然变了一个人一样。

　　“不管如何，我韩易很快就要站在太荒大陆的巅峰！而你，无生大帝，将会亲眼见证！”

　　微眯着眼，韩易目光扫过荀凉生，后者神情一怔，不知为何，他突然觉得眼前这个人所说的话必定会成真，因为他看到了一种无敌的信念，这是经历过无数的战斗杀伐、生死苦难才能够树立的。

　　荀凉生微微点头，道：“我相信你！你好好修炼，我就不打扰你，阵法的布置还需要些时日！”

　　看着荀凉生离去的背影，韩易长长地嘘了一口气，继续沉浸到修炼之中。

　　……

　　东泽之地，在最中心的区域是一片无边沼泽，这片沼泽不同于一般的沼泽地，若是站在边缘地带，偶尔可以看到一丝丝淡蓝色的雷丝从地底游离出来，在湿地上一闪即逝。

　　从边缘地带一路飞到中央区域，可以看到越来越多的雷电闪现在沼泽地里，到最后居然宛若一条条雷蛇爬行在地上，这里寸草不生，没有任何植物的存在，但是在黑色的烂泥之下，偶尔涌动几下，会有奇异的生物冒出一个头来，在这些生物的眼中，都会存在雷电的痕迹！

　　这就是东泽鼎鼎有名的雷炎沼泽，雷炎沼泽、幻雪仙宫、赤月魔宫、太岁神山、金蟾洞，这五地是太荒大陆上公认的生命禁区，在《太荒》当中也有提及，其中雷炎沼泽最为强横，赤月魔宫最为阴邪，金蟾洞传承最为久远，太岁神山据说是连通另外一个空间，幻雪仙宫则是藏在遗忘大雪山的最深处，浮浮沉沉时隐时现，最为神秘，最具有神话色彩……

　　雷炎沼泽作为太荒大陆五大生命禁区之一，没有人进入过雷炎沼泽的最中心，那是一片雷电的海洋，密密麻麻的雷电堆积在一起，在最中心，是一根通天的雷柱，上至虚空无尽处，下至地底无尽深处，没有人进入过其中，更不知道在雷柱的下方是什么世界，但是所有的雷族都是从这道雷柱当中爬出来的！

　　如今的雷炎沼泽，已经矗立起许多座伟岸的宫殿，这些宫殿皆是有雷电构成。

　　在其中的一座宫殿当中，许多雷族的人物聚集在此，其中最低境界的都是圣贤强者，在最前方，站立着三人，从这三人身上散发出一股股恐怖的气息，有证道的痕迹流转出来，赫然是三位大帝强者。

　　雷族是上古异族当中最强大的种族，这雷炎沼泽也是上古五大实力当中最强大的一股，到底其底蕴有多深厚，隐藏的高手有多少，没有人能够猜测到。

　　三名大帝强者，这已经是足以让人震惊的实力，还有二十余名万古圣贤，此时都是聚集在一殿之上，狂莽的气息如潮水一般拍击着四周的空间，雷族之人，看上去尖嘴猴腮，背上有一对长着羽毛的翅膀，头颅半人半鸟，拥有尖尖的长喙……

　　“雷厉！上次到底怎么回事，你们这么多人一同出击，连西原也无法扫平？”中间一人眉头一掀，开口问道。

　　“雷鸣大哥，这怪不得我们！原本我们的计划非常顺利，可是遇到端木世家的时候，却发生了变故，那端木世家不简单啊……”三名大帝强者靠左边的一人无奈地说道。

　　“不简单？一个小小的世家能够有多不简单？据我所知，那端木世家还是一个没有慑天神兵和大帝神阵的世家，居然可以抵挡住你们？”雷鸣声音如洪钟一般在殿内不断回想。

　　在雷鸣的右边，站立的是雷幽，他一言不发，眉头紧锁，死在思索什么，在他的双眼当中，是不是透露出两缕让人心悸的阴险目光……

　　雷鸣、雷幽、雷厉，是雷族的三位大帝强者，也是三兄弟，实力非常强横。

　　“雷幽，你说说，那端木世家到底是凭借了什么挡住了你们？”雷鸣看向雷幽，开口问道。

　　雷幽微微点头，随后开口说道：“那端木世家隐藏了实力，在我们发动猛攻的时候，突然出现了一大批圣贤强者，而且让我们非常吃惊的是，这些圣贤强者对道的领悟极强，最为恐怖的是，在端木世家的禁域，有一座阵法，就像是一张道图一般，这座阵法威力奇大，无法攻破！”

　　“哦？”雷鸣面色露出凝重之色，他非常清楚雷幽此人，绝不会因为没有攻下端木世家而夸大对方的实力，“看来端木世家肯定是在上次仙人宝库当中获得了天大的机缘！太可惜了，当时我们并不能进去！仙人……我们上古异族当中，为何就没有仙人？”

　　“也是有的！幻雪仙宫，据说就是上古异族留下的仙迹！”雷厉低声道。

　　“这谁知道呢？幻雪仙宫，到底是什么地方，根本没有人知道，就连幻雪仙宫里面的异族，都不知道他们的前辈当中到底有没有成仙之人……”雷鸣鼓了鼓眼，随后又道：“现在看来，西原暂时攻克不下了，只有等老祖宗回来的时候，听老祖宗的安排了，对了太荒大陆其他各域最近有什么消息没？”

　　“有！”一名万古圣贤上前一步，恭敬地朝着三兄弟行礼，道：“在西原，突然出现了一个青冥洞天！最近关于青冥洞天的消息已经传遍了整个太荒大陆，雷鸣前辈刚回太荒，可能还不知道……”

　　“你说！”雷鸣点了点头，示意这名圣贤强者继续。

　　那名万古圣贤点头，躬身道：“青冥洞天当中有一个叫做韩易的强者，据人说拥有无上大帝的实力，他也进入过仙人宝库，在其中卷入了空间风暴，但是前不久突然出现，而且实力暴涨，在他的麾下，还有六十名万古圣贤和一位大帝强者，他一出现便攻向了蓬莱圣教，蓬莱圣教事先做好了准备，和幻雪仙宫、赤离炎域以及古灵山联手，再加上慑天神兵无极钟和大帝神阵，这才挡住他们的攻势，但是那韩易居然直捣古灵山，抹杀了山主古惑，一把火把古灵山少了个精光……”


第598章 大势、证道、茫然

　　“哦？古灵山被一个叫做韩易的人族一把火烧光了？”雷鸣脸上露出疑惑之色，旋即哈哈大笑起来，“古灵山一把被人烧了，那古月还不气疯？”

　　“古月这次和我们一同从域外星空回来，肯定也知晓了这件事情，难道他就不去找那个韩易的麻烦？”雷厉疑惑地问道。

　　方才说话的那名万古圣贤又躬了一个身，点头道：“是的，古灵山被连根拔起，不过有十余名万古圣贤躲避在蓬莱圣教的无极大阵当中，并没有听到传出有任何报复举动！”

　　“老巢被人家一锅端了，居然还能沉得住气，这古月是忌惮了啊……那个韩易不简单！”雷鸣微微沉吟，看向古井无波的雷幽，问道：“雷幽，你对现在的形势有什么看法！”

　　雷幽虚咳了两声，道：“南荒之地，慕容世家投入了古灵山门下。浩瀚中州，原本被阴尸侵占了大半部分疆域，却不知为何，在一夜之内，消失得无影无踪。西原之地，青冥洞天崛起，欲要打造青冥圣教，古灵山、幻雪仙宫、赤离炎域更是联手蓬莱。东泽之地，端木世家乱世杀出，大放异彩。北漠佛门，博大精深，不为人知的东西太多了，三万里血池血魔，被普天佛光镇压在黄沙之下，一直不得出来。我认为现在天下局势差不多渐成雏形，我们不能再冒失进攻了……”

　　雷幽分析得很透彻，殿上众人暗暗点头表示同意，如今太荒的形势，便是万族共存，可能会存在小摩擦，但是像种族之间的全面大战将会越来越少，不过在这种情况下，相当长的一段时间内，太荒大陆将处在一个混乱的局面……

　　果然，在接下来的一段时间内，各大势力都渐渐停歇下来，按兵不动，牢守一方，太荒大陆上，人族的城市当中可以看到有异族行走在大街上，到商铺中购买他们需要的东西。在妖族的城镇里，也可以看到一些胆子大的修者，去购买一些在人族当中极难寻找到的天才地宝。

　　虽然小摩擦、小矛盾，不断发生，但是大规模的战争已经越来越少。

　　……

　　在一座山巅上，韩易极目远眺，双目如鹰一般锐利。

　　在他的身上，散发出一股真龙的狂莽气息，四周山林里的野兽感觉到这股气息，都不敢出来，也不敢发出吼叫，悄然潜伏在洞中！

　　从突破到圣贤境界到现在，又经历了一个月的时间，韩易感觉到全身的神力已经向圣贤境界完美转化了，圣贤境界，又叫窥仙境界，在这个时候开始接触“道”的真义。

　　古书有云：“大道之根，原于无始，生天生地，生人生物，无物不有，无乎不存。或静息机，或动行神。出有入无，为万化根；入幽出显，为造物心。古不为古，匪今斯今。微乎微乎，不可以名，名之为道，亦起于人。”

　　在圣贤境界开始窥视仙家之道，道之有道，证道圆满。从圣贤境界到大帝境界就是一个证道的过程，大道得证，便成大帝！

　　比如悠古大帝，证得是真龙之道，比如寒冰大帝，证得是寒冰之道，又如星空大帝，以星空之象证道，血魔大帝，以血化魔，也能证得大道。荀凉生，以杀伐无生证道，故名无生大帝。

　　证得大道，便是真正参悟了天地玄机，上天会降下符诏，融入到大帝的神识当中，这一点韩易一直没有弄明白，为什么天上会降下符诏？是所谓的一切都有天意，还是有高高在上的存在，在操控着这一切？

　　韩易在这个问题上思索了许久，然而终究无法得到答案，或许只有站在了大帝境界的巅峰，才能够明白这个道理吧？

　　现在韩易要做的就是选择一门三千大道，来参悟，来修炼，并最终以自身证出大道。

　　“到底选择什么大道？”韩易紧皱着眉头，盯着远处的天际，双目当中有了一丝迷茫！

　　就在此时，一到身影闪过，荀凉生出现在韩易的面前。

　　“无生大帝！”韩易微微侧身，道：“你来得正好，我正有许多疑问，想要想你请教。”

　　“哦？你说说看。”

　　一个月的时间，青冥洞天所在的岐山已经建成了一个巨大的法阵，这座大阵的复杂程度比上无极大阵也不差多少，最为重要的是，这座大阵还有许多上升的空间，许多地方都留有阵眼，可以补充小阵。

　　这座大阵有一个可怕的名字，当然也是以无生大帝的名字为由来，名为无生大阵。明眼人一看便知道，整座大阵杀机毕露，就像是一只盘踞的大毒蛇，任何想要侵犯此地的人都会遭遇到毒蛇凶猛的攻击……

　　大阵建成了，无生大帝自然也落得了空闲，这些时日来，他经常在修炼上指点了韩易，这也让韩易获益良多，同时韩易也开始放松了对荀凉生的警惕。

　　“我现在不知道要选择什么道证帝，心里面非常迷茫。”韩易老实说出了自己的问题，确实从一开始修炼，到如今的圣贤境界，韩易从来没有在心里给自己下一个准确的定义，到底要修什么道，走什么路，一切都没有规定，也没有发展的约束，到现在就像是什么道都能修，但又像是什么道都无法修一般……

　　“证道之法，没有人能够给你提供什么快捷之路。但是关于证道的选择，我倒是可以明确的告诉你，一定要选择自己最拿手的道，平时修炼和战斗之时，最常用到的神通往往就含有你所需要证的道！”荀凉生道。

　　“平时修炼和战斗？”韩易微微凝眉，自己的修炼太驳杂，太广泛了，道的融合也太多了，真的不知道如何选择，“真龙之道？天妖之道？五行之道？……”

　　韩易摇了摇头，心中明白这些都不是他想要的，然而到底要修什么道，他却又是一片茫然。

　　“到底能不能不证道，却一样能够迈入大帝境界呢？”韩易疑惑地问道。


第599章 大道、蹊径？

　　“不通过证道而成大帝？”荀凉生眉头微挑，旋即大笑起来，“你肯定不知道大帝是怎么一回事！成就大帝，必须要证得大道，才能够引动天地符诏，身持符诏，才能成为大帝强者。”

　　“那这大帝符诏到底是什么东西，为何会从天而降？”韩易又问道。

　　“这……”荀凉生摇了摇头，道：“这个问题，一直没有人弄清楚，可能是一种天地意志吧？就像是三千大道一样，是一种自然规律！等你达到那个修为，自然而然就引动了天地异象……”

　　“天地异象？”韩易心中并不赞同这种说法，成就天地异象和降落大帝符诏有本质性的区别，但不管是那一种，都像是有一只手，可以操控着这个世间的一切。

　　“你说，会不会有一种更高级的世界？有更高级的规则，这种规则凌驾在太荒大陆的规则之上？”韩易突然开口问道。

　　“嘶……”无生大帝深深地吸了一口冷气，“如果这是真的，那也太恐怖了！不过……这似乎能够很好的解释这个世界上出现的许多无法解释的东西……”

　　韩易点了点头，又道：“还有刚才你说的，大帝符诏的降落和三千大道一样，却又不同于三千大道，既然它能够存在这个世界上，却不被三千大道束缚，那是不是说明还有独立于三千大道之外的法则和道义呢？”

　　荀凉生越来越觉得吃惊，韩易虽然还只是一个圣贤强者，但是领悟到的思想，能够看到的东西，却比上一般的大帝强者还要长，还要远！

　　从古至今，有几人能想象到，会有一个更高级的世界，那里的法则凌驾在太荒大陆的法则之上？

　　“这样看来确实如此……不过，我还是劝你，老老实实修炼，不要想太多了，否则的话，大道难成！”荀凉生说完之后，便飞身离去，看来他也被韩易问得有些答不上来，想太多了会搅乱心神，修道需要一个坚定的信念。

　　韩易深深地吸了一口气，修道之途，本就需要一颗无比坚定的心，唯有自信才能够斩破心魔，突破瓶颈。在以前的修炼道路上，韩易也从来没有过任何犹豫，想做什么就做什么，甚至是祭炼神兵，也选择了极大难度的神兵杀阵，根本没有什么犹豫！正是这种无比的自信，带领着韩易一路上披荆斩棘，迈入了万古圣贤行列。

　　然而到了此时，却是韩易最迷惑、最迷惘的时候！

　　这是一种非常危险的状态，时间久了就会祸及道心，道心不稳，心魔就会入侵，造成无法想象的灾难……

　　“唯有证得一道才能称帝？”韩易心中越来越乱，大脑当中的神识也是剧烈震颤起来，一朵朵莲花飘落，金色的小人从莲座上飞了出来，在空中不断的翻腾，这就代表着韩易的视觉，此时已经处于了混乱的状态！

　　“道心种佛，佛中有妖！”

　　“三千大道，命运轮回！”

　　“不……”在韩易的心里，两种意识剧烈地冲突，一个是要选择三千大道之中的一道，证之称帝，一个是放弃三千大道，独辟蹊径，前路扑朔迷离，然而在韩易的心里，始终觉得，这条道路才是真正地适合自己，如果在这个时候，便将自己陷入到命运规定好的辙印当中去，那又怎么能够打破命运的桎梏，从而真正掌控自己的宿命呢？

　　这时候，在韩易的心中，突然有一层尘埃被扫开，整个神识都是焕然一新般，在脑海当中有洪钟大吕响彻，一百零八声，至高无上！

　　“不！我不能走老路……三千大道，是宿命的囚笼！”韩易坚定下来，自己将要以一种全新的方式，以一种属于自己的道，来踏上称帝之路！

　　坚定了信念，韩易顿时感觉到心胸开阔起来，整个世界都随之一亮，道路就在前方，虽然可能布满了荆棘，布满了暗坑，但是这注定是一条充满刺激和兴奋地道路，想要寻获别人没有的宝藏，就要敢于开辟属于自己的道路！

　　“轰！”韩易一拳打出，虚空当中，一道黑色的圆洞瞬间生成，片刻之后，圆洞渐渐愈合，空间恢复如初……

　　韩易纵身一跃，跳下了山崖，如一只白鹤一般，轻巧地滑落到一株古松之上，在这个过程当中，韩易没有借用一丝神力，完全是凭借肉身的力量和技巧。虽然修为境界才圣贤一重天，但是肉身的强横、真龙之体、不灭妖体、九转金身三大神通的加身，使得韩易的实力绝对可以对抗圣贤四重天。

　　只要真龙之体大圆满，韩易便能一飞冲天，成为堪比大帝强者级别的存在！

　　“一个月的时间了，也该去轩辕世家讨一个说法了！或许在战斗之中，能够进步得更快！”韩易身形一闪，如一缕清风般，消失在树枝之上，在这个过程当中，一只灵鹤一直停留在一旁，它眨了眨眼，似乎非常疑惑……

　　青冥殿内，韩易召集了太霜真人、雷勃、归元一、柳三封、睿伯相等二十名万古圣贤，所有人整装待发，做好了战斗的准备，雷勃更是心潮澎湃，以力证道，名为战神，自然是对战斗有狂热的爱好，来到太荒大陆，如今知道太荒大陆的形势，更是兴奋不已，如果韩易还不让他出去战斗，恐怕过段时间，他自己也会出去寻找对手了……

　　“现在是直接去那什么轩辕世家么？”雷勃声如洪钟，充满了爆炸力，他一身金甲，战意盎然。

　　“先去我师傅那……”

　　……

　　白云之下，青山之脚。

　　李真真正在小屋外喂养着小白，她是不是看向远处的天空，在期盼着什么。

　　“真真啊，在等韩易吗？哈哈哈……”兽王走了出来，如今的他，已经痊愈，精气焕发，心情看上去也是极好。

　　李真真脸上一红，娇嗔道：“师傅，人家只是觉得，韩易在这里的时候，师傅更加开心嘛……”

　　就在这时，空间突然一阵震荡，兽王眼中露出警惕的神色，“好强大的气息……”


第600章 轩辕、登门

　　空间一震震荡，兽王小心戒备。经过了这么多年的磨难，好不容易才恢复了伤势，这才没有几日，如果敌人现在杀来，那还真是让人吐血。

　　但是，下一息的时间，出现在李真真和兽王眼前的便是韩易，紧随韩易之后，雷勃、柳三封、归元一、太霜真人等相继出现，一下子涌现出二十名万古圣贤，这场面确实非常震撼。

　　李真真修为本就低微，无法明确这些来人到底是什么级别，什么分量，她只是感觉眼前的这些人，一个个都非常强大，身上有一种震慑人心的气息。李真真不明白，兽王却是明白，也正因为如此，他更加心惊肉跳，这一大群来人当中，没有一个的修为他能够看透，也就是说这些人的神识修为都要在他之上。

　　而且兽王能够感觉到这些人偶尔散发出来的神力都非常精纯，有无上圣贤的气息和痕迹……

　　“韩易说他麾下有六十名万古圣贤，看来是真的了！”兽王并不是不相信韩易，而是韩易的话实在是太震撼，现在看到眼前的这一幕，兽王已经没有任何的疑惑了。

　　“师傅！今日我就要和你前去轩辕世家讨一个说法！”韩易看着兽王，认真地说道。

　　兽王此刻非常激动，他明白了韩易的势力，也知道因为韩易，现在自己的确有了和轩辕世家叫板的资格。甚至，以前的所有仇恨，积累了这么多年的怨气，在今日，可以全部发泄出来了。

　　在刚刚见到韩易的时候，兽王还担心韩易会冲动，做出不利于自己的事情，从而遭到轩辕世家的报复，他心里有苦不能说，有恨不敢言，有仇不能报，郁郁终日，以酒为伴，现在终于感觉到了一片豁然，什么轩辕世家？

　　该还的今日全部给我还来！

　　“韩易……”兽王此时非常激动，他已经不知道要说什么了。

　　“我们现在就去轩辕世家吧……”韩易也没有多少什么，轩辕世家在师傅身上留下的苦难，今天要全部还回去了。

　　……

　　轩辕世家，西原荒古世家之一。

　　轩辕世家的建立者并非是古之大帝，然而在轩辕世家的后人当中，却出现了一位大帝传承者——轩辕玄，此人在遗忘大雪山内寻获了一处秘藏，得到了寒冰大帝的传承……

　　大帝传承者，只要不夭折，将来必然能够成为大帝强者，因为他们有大帝的符诏。

　　而大帝的符诏当中，拥有一切证道的奥秘，获得大帝符诏之人，只要炼化大帝符诏，日后细细参悟符诏当中的内容，修为实力都会飞速提升，成就大帝也只是时间问题。

　　然而，韩易却没有大帝符诏，韩易是悠古大帝的传承，这一点毫无疑问。

　　至于为什么自己没有符诏，韩易也无法明确知道，如果有大帝符诏，韩易恐怕也不会再去想到底如何证道了！不过他隐隐猜测到，自己之所以没有大帝符诏，和那一缕仙人的传承有莫大的关系……

　　轩辕世家建立在巨大的轩辕城之后，古老的城池覆盖在广袤的大地之上，一条轩辕河如同一条长龙，江水滔滔，豪迈奔腾，从巨大的轩辕城当中穿过，这是一座非常古老且充满魅力的城市，韩易曾经来过这里，但是却没有停留多久……

　　轩辕城是轩辕世家管辖的一座巨大城池，其繁华程度比上中州的九州皇朝也不遑多让，并非是轩辕世家有多强大，而是轩辕城占地优越，是西原连接中州的交通要道，不管是陆路还是水路，此处都是咽喉地带，也正因为如此得天独厚的地理优势，轩辕城经历过无数年的发展，成为了一座巨大、美丽，古老却充满生气的城池。

　　在这里，有来自五域的修者，他们或是经过轩辕城内，或是在此长驻，最为重要的是，在轩辕城往东三千里，有一片血色的岩石山脉，这里寸草不生，号为生命绝地，太荒大陆五大生命禁区之一的赤月魔宫便在这座血色岩石构成的山脉当中……

　　这么多年来，无数的修者想要进去探寻古宝，寻找古经，据说血魔大帝的传承者在此之前就是进入了赤月魔宫，在其中寻到的血魔大帝的符诏！这更是让所有人为之疯狂，天下修者赶往轩辕城，趋之若鹜一般。

　　轩辕世家并非在轩辕城当中，而是在轩辕城靠南边并不远的一片崇山峻岭之间，开山立殿，修建道路，重重叠叠的宫殿罗列在一起，有一条条空中楼阁如云梯一般穿梭在空中，像是云中卧龙一般，连贯着各殿……

　　空间一阵波动，韩易等人便出现在轩辕世家的圣域之外。

　　“这轩辕世家果然是财大气粗，这片圣地建造的如此华丽！”众人不得不感叹，现在那青冥洞天和这轩辕世家比起来，要多寒酸有多寒酸。

　　“怎么办？是直接杀进去吗？”雷勃一身骨骼劈啪直响，战意再次升腾起来。

　　“太霜真人，你出手，把他们印出来！”韩易沉声道。

　　太霜真人上前一步，目光阴蜇地看向轩辕世家的圣域，嘴角勾起一抹冷笑，手中拂尘朝着猛然射出，三千银丝根根如钢针一般伸得笔直，在每一根银丝当中，有无尽的寒气射了出来，这些寒气顷刻之间射到轩辕世家所在的山脉，顿时山脉被冰雪覆盖，整个天空下起了鹅毛大雪，每一片雪花当中，都蕴含有强大的杀机……

　　突然下起了鹅毛大雪，轩辕世家的一些弟子还不知怎么回事，惊讶地跑出来看雪，突然一片雪花割开了一名修者的喉咙，鲜血喷射而出，紧接着一大群修者倒地身亡……

　　“快跑啊……”

　　“有人来袭了……”

　　很快，轩辕世家就陷入了一片混乱当中，太霜真人这一招非常狠辣，不会损坏任何建筑，但是对一般的修者却又有致命性地伤害！

　　就在这时，在轩辕世家当中，突然亮起一片晶莹的白光，一道光圈瞬间涨开，将所有的雪花都挡在了外面……


第601章 太霜真人战轩辕玄

　　这一道白色光圈豁然撑起，将所有雪花挡在外面，在白色光圈之上，散发出来的寒气居然比上太霜真人释放出来的寒气还要让人心悸！

　　紧随其后，在白色光圈当中，出现一人，正是当今轩辕世家的家主——轩辕玄！

　　轩辕玄如今已经是圣贤境界，他修炼的速度非常之快，以前就比韩易的修为要高，现在还要压住韩易一头，不过这也是在情理之中的，轩辕玄走的是炼制大帝符诏的道路，炼制大帝符诏修炼速度比上自己悟道苦修的修者要快上许多，更何况轩辕玄之前还有末飞秋这种圣贤巅峰的强者倾囊相授，速度能不快吗？

　　太霜真人见到来者居然也是修得寒冰一道，顿时战意大起，他几步跨上前去，手中拂尘轻轻一拂，一道寒流如潮水一般涌向轩辕玄！

　　只见这道寒流所过之处，空间都被弄得凝固，发出“嗤嗤……”、“哧哧……”的声响，在寒冰之道上，太霜真人的领悟已经极高了，如今已经是大道之巅，只差最后一步就能证得大道了。

　　但是轩辕玄绝对也不弱，大帝符诏当中有一切寒冰之道的玄妙，当年寒冰大帝能够证道称帝，在寒冰之道上的参悟肯定达到了大圆满的地步，所以轩辕玄只要不断参悟符诏当中的玄妙即可。

　　而且轩辕玄还有一柄无上的圣贤神兵——月下寒霜。

　　月下寒霜，虽为圣贤神兵，然而其真正的威势，却是远超一般的圣贤神兵，具备有扭转天地道势的神奇伟念，据说是寒冰大帝在证道成大帝之前所用的一把神兵，后来因为难以各种原因将这把月下冰霜遗落在了遗忘大雪山的深处，想不到居然被轩辕玄捡到了……

　　曾经在天下大宴上，轩辕玄就是凭借月下寒霜和韩易进行了一场惊世大战，造成的声势非常浩大，差点将韩易冰封，甚至整个九州都漂荡起雪花。

　　“弱水三千凝为冰，遗忘雪山三千载。弦似银钩刃蛾眉，剑灵吟声月寒来。”

　　“月下阑珊处，君子悠悠吟，出匣定千古，仞动苍天惊。”

　　月下寒霜，一个非常优美的名字，然而其中的杀气却让人不寒而栗。轩辕玄再次取出这把月下寒霜，手腕轻巧一转，一道白色寒气画成一个圆圈，轻而易举地化解掉了太霜真人方才的攻势！

　　“这轩辕玄比上以前进步了太多……”韩易非常清楚，现在的轩辕玄举手提足之间皆是道韵，每一个微小的动作，都是道痕的衍化，看上去更加的朴实，但是内在却要华丽无数倍……

　　“好家伙，我还小看你了！”太霜真人冷笑一声，双手结印，顿时，空气当中，无边的寒风不知从哪里吹来，同时天降暴雨，雨势越来越急，到后来居然就像是大盆在泼水一般。

　　方才还是万里晴空，此刻却是大雨连城！

　　“太霜真人是动真格了！”柳三封紧盯着太霜真人，低声说道。

　　轩辕玄也是感觉到了太霜真人带来的危机，连忙结出一道道封印，一个巨大的内部真空冰球凝结而成，而轩辕玄就站在冰球当中，周身寒冰之气不断地流转，如一条白蛇缠绕在身上。

　　“寒冰无量，聚水成冰！”太霜真人周身三丈之内，滴雨未进，他依旧是长袍猎猎，长发飘荡在身后，蓦地，他一双手上下一摆，方才从天而降的所有雨水倒行而上，汇聚到空中。

　　在太霜真人的头上，居然形成了一条滚滚长河，河水流向天际，看不到有多长！也只有圣贤级别的强者才有如此强横的神通，一招之间，在天上形成一条大河！

　　这时候，轩辕城当中的修者也都察觉到了轩辕圣域这边的战斗，顿时偌大的轩辕城热闹沸腾起来了。

　　“轩辕圣域遭遇到攻击，已经有好多年没有发生这种事情了。”

　　“即使是上古异族出世，因为蓬莱圣教在前面挡住了活力，所以也没有异族攻击到这里。”

　　“到底是什么人，这么大的胆子，居然感到圣域撒野？”

　　人群议论纷纷，很多人直接走出圣城，飞到了空中，遥遥的观看。

　　当太霜真人凝化出那一条空中长河的时候，所有人都震惊了！这样的神通伟业，这样的震撼手笔，根本不是一般人能够施展出来的……

　　一条苍苍茫茫的长河，横贯长空，波涛滚滚，万里长流，就像是大地上的一条大江大洋，此时却如一条长龙，腾飞在清澈的蓝天之上……

　　“喝！”

　　太霜真人大喝一声，左手拂尘一摆，右手食指点出，朝着轩辕玄所在的位置指来！

　　随着太霜真人这一指，天地再生异象！

　　方才还如长龙一般的长河陡然之间猛烈旋转，形成了巨大的水流风暴，如漩涡一般，形成了龙卷风的形状，但是在这龙卷风当中，汇聚了无数的水量，上抵九天，下扫黄土，所过之处，无数泥土被掀翻，无数的草木被疯狂转动的水柱摧毁成了碎屑……

　　但所有人都以为太霜真人是要用这道龙卷风去攻击轩辕玄的时候，出现的情况却是让所有人都感到诧异。

　　只见一团巨大的水球从漩涡当中飞了出来，这团水球足足有一座山峰般大小，一飞出来，就凝固成了坚硬的寒冰，其中发出淡淡的蓝光。冰块擦破虚空，猛然朝着轩辕玄砸去！

　　这是一块体积堪比大山的冰块，是一座冰山，而且凝结的密集度无法想象，带着雷霆万钧之势，砸在了轩辕玄周身的冰罩之上！

　　“嘭！”

　　一声剧烈的爆响！这一块巨大的冰山轰然炸开，但是轩辕玄的冰罩并没有破，只是出现了一些细小的坑洼，这防御力实在是让人心惊！

　　“对方对寒冰之道的领悟不在太霜真人之下，甚至还要超出不少，如此年纪轻轻，而且修为还刚入圣贤四重天，居然能够拥有如此实力，这太荒大陆果然是藏龙卧虎啊！”归元一看到了方才的那一幕，不由得感叹道。

　　此时，太霜真人和轩辕玄的战斗还在继续……


第602章 天下飞霜再现

　　方才太霜真人那一座冰山绝非是最后一击，而仅仅是一个开端，紧随其后，一座冰山接着一座冰山在空中形成，砸向轩辕玄。

　　这绝对不是单纯的轰击，每一次冰山的攻击都融合有寒冰的奥义，杀气纵横，如果是境界修为稍低的修者靠近那片区域，肯定会瞬间被冻得爆裂而忘！

　　但是，这两人皆修寒冰之道，所以寒冷对两人来说并不能构成威胁，两人此时在正面冲突，蛮横的神力冲撞，巨大的冰山不断划破长空，撞击在轩辕玄周身的冰罩上面。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　一次次狂猛地冲击，无数冰屑爆炸开来，在空中四处乱飞。渐渐地，轩辕玄的冰罩上面出现了一条条细小的裂缝，这个防御结界已经到了濒临崩溃的边缘！

　　“嘭！”

　　终于，在又一座冰山砸来的时候，轩辕玄的冰罩再也坚持不住，一下子破碎了。

　　远处的修者发出一阵嘘声，轩辕世家当中的弟子也是露出了惊恐的神色，轩辕玄如今已经是轩辕世家内第一强者，如果他败了，那么基本上就意味着整个轩辕世家都败了！

　　“打够了吗？”

　　四溅的冰屑簌簌扬扬地落下，轩辕玄的身影渐渐漏了出来，他连若冰霜，冷冷地看着太霜真人，低声问道。

　　“打够了，就该轮到我了！”

　　轩辕玄手中的月下寒霜一挑，如海水一般湛蓝的长剑突然刺向苍穹。

　　“嗡嗡……”

　　剑身缠绵，神剑通灵，剑尖直指苍穹，释放出一股神秘的力量，一股透明的能量波动在剑尖上散发出来，释放到空中。

　　突然之间，整个天地都变了！

　　变得无比的光明，整片天空都变得愈发深蓝，就像是月下寒霜的颜色，整个天空都融合了剑意，融合了轩辕玄的寒冰之道。轩辕玄如一只雄鹰，飞在了空中，双手展开如翅，一袭长袍迎着风不断飘动，发出响雷般的声音，他双眼炯炯有神，如光芒映衬在其中，盯着太霜真人，全身上下散发出必胜的信念！

　　“疾！”

　　轩辕玄长剑再次一划，从上而下，划过一道玄妙的轨迹。刹那之间，一股滔天的剑意从月下寒霜当中疾射出来，与此同时，万里长空突然降落飞霜！

　　“天下飞霜！”

　　韩易已经看出来了，这一招是天下飞霜，不过轩辕玄如今施展出来，已经完全不同于往昔了，如今的天下飞霜更加内敛，攻击力更加击中，杀机也更加浓郁。

　　每一片飞霜都变成了一把霜剑，在空中极速地朝着太霜真人射去，密密麻麻，无数把霜剑，每一把都能够射杀太虚六重天境界的修者，此时在各个方向，在各个空间，包围了太霜真人，欲要将其千刀万剐，撕裂成碎片！

　　“喝……”

　　太霜真人大喝一声，颀长精瘦的身躯猛然一震，手中的拂尘笔直射出，三千根银丝分散开来，形成一个球状的圆体，每一根银丝上，都喷射出剧烈的寒气。寒气在空中汇聚成了一根根长长的冰棍……

　　这一幕相当的诡异，以空中的拂尘为中心，无数道寒冰棍形成，其中一端连接在拂尘的银丝之上，另外一端刺到虚空之中！

　　太霜真人双手捏印，口念咒语，那一杆拂尘开始旋转起来，而且速度越来越快，一条条长长的冰棍开始摆荡起来，随着拂尘速度地越来越快，这些冰棍的威势也是越来越强，到最后几乎是形成了一个白色的冰球，在空中上下旋转，所过之处，一切都化成了虚无，漫天的霜剑一触碰到白色冰球，全部被打碎甚至吞噬，太霜真人这一招实在厉害，那一杆拂尘为太虚神兵，在太虚巅峰强者的手中能够发挥出极致威力……

　　天地变色，战斗的激烈程度可想而知，远处的修者都是惊叹莫名，韩易身后的雷勃却是不断地哼声，“这太霜真人，搞这么多花架子，什么都没用，要是我上去，保证三招之内击败那家伙！”

　　韩易也知道雷勃并没有夸大其词，太霜真人的实力本就不如雷勃、归元一、柳三封这几人。虽然太霜真人修为要比轩辕玄高，但是他的寒冰之道根本无法压制轩辕玄，而且轩辕玄还有大帝符诏加身，对道的理解更加精纯，雷勃想要取胜并不是那么容易。

　　盏茶功夫，那一颗白色冰球在空中旋转了百万次，但是速度也渐渐慢了下来，同时漫天的霜剑也渐渐隐去，两人的战斗依旧是处于焦灼状态。若不是韩易挡住雷勃，后者恐怕早就杀上来了……

　　一开始年轩辕玄被太霜真人压着打，现在出现了势均力敌的现象，那么接下来，会不会出现反攻的局面呢？

　　这时候，轩辕玄已经准备第三招了！

　　他神色肃穆，眼神纯净无比，此时的他，除了战意之外，没有半点其他的杂念。

　　“叮咛……”

　　轩辕玄食指在月下冰霜的剑弦上轻轻一弹，一声清脆的响声传递到每个人的耳中，月下冰霜之上，许多细碎地冰屑被弹到空中，溅射出五颜六色的光点……

　　“第三剑了！轩辕玄要使用那第三剑了！”韩易记得非常清楚，轩辕玄曾经用这第三剑差点冰封了自己，如果不是自己神识当中融合了奇异火种，恐怕就被彻底地封死了！

　　“这一剑……嗯……”韩易微微沉吟，“一剑广寒封九州……这一剑叫做天下飞雪！”

　　天地在莫名的波动，有一股力量，存在周遭十方世界当中，千万个小空间都在震荡，但却没有人知道，这股力量到底存在哪里！太霜真人眉头蹙了起来，这一次，他真真实实地感应到了危机，不再像之前那般轻松了……

　　轩辕玄一剑刺出，再次刺入了虚空之中，在别人看来，此时在他的手中，留下的只有半截月下寒霜了，另外一截长剑，已经荡然无存！

　　天地之间，万籁俱寂，只有偶尔的一丝风声飘过……

　　出奇的安静，近乎诡异！然而每个人都感觉到潜在的不安，就像是暴风雨来临前的宁静！


第603章 天下飞雪、雷勃出手

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓……”

　　天空突然响起一声沉闷地炸雷，如同要撕裂开苍穹了一般，所有人都是心神惊颤，这一声闷雷突然打破了原来的宁静，把人震慑得惶恐不安，不少境界修为低下的修者，原本只是想要远处遥遥观看，以为自己不会受到伤害，然而还是遭到了波及，这一声闷雷突然炸响，许多修者都被震荡得吐出血来……

　　韩易犹记得，当年轩辕玄使出这一招的时候，并没有这一声炸雷，这是一种心神攻击，在发动真正的致命攻击之前，先对敌人的心神造成冲击，然后一击必杀！

　　太霜真人眉头紧蹙，神色紧绷，他散发出神识，探测着周围的空间，小心翼翼地提防着任何可能发生的危险。然而什么都没有发生，天空之中，开始漂荡起雪花，鹅毛大雪纷纷扬扬，比上开始太霜真人制造的那一场雪还要大，而且覆盖的面积也要广，不过如今的轩辕玄已经可以巧妙的控制范围的大小，不会造成毫无意义地神力浪费，在百里之外的轩辕城，依旧是一片艳阳天。

　　然而一条轩辕河相隔的对岸，已经是大雪纷飞……

　　雪花当中，蕴含强烈的杀机，韩易等人站立在虚空中，在周身撑起一片防御结界，雪花落在其上，悄无声息地消散掉了。

　　但是有一些看热闹的修者，他们走到了轩辕圣域的外围，想要把这场大战看的更加得仔细，在第一时间还没有明白是怎么回事，就被簌簌扬扬的雪花绞杀了……

　　太霜真人周身形成一圈白色结界，空中的雪花根本无法穿透他的防御，但是他也知道，真正的攻击并不在此，这只是一个障眼法，可以巧妙的掩饰住真正的攻击！突然，太霜真人的身后，有一道微弱的能量波动的痕迹，如果是正常情况下，太霜真人绝对可以在这道能量波动出现的第一瞬间便意识到，并且做出回避，但是此时，天空中无尽的大雪已经大大地限制了一个修者的神觉和视觉……

　　“嘶嘶！”

　　寒风突起，一股暴虐的杀机陡然在刚才能量波动的地方激射了出来，正是在太霜真人的后方，朝着他的后背激射而来，这时候，太霜真人才反应过来，不过他的速度却是快到了极致，在顷刻之间，在背后凝化出了一道结界。

　　“咚……”

　　那一股杀机袭击在防御结界之上，瞬间摧毁了结界的防御，再次朝着太霜真人袭来。太霜真人已经避无可避，只得将手中的拂尘挥出，挡在身前。那一股骇人的力量硬生生地撞击在太霜真人的身前。

　　“噗……”

　　太霜真人一口鲜血喷了出来，他居然负伤了！但是轩辕玄居然没有击杀到他，因为寒冰之道无法将太霜真人冰封起来。

　　“你没机会了！”太霜真人冷冷地盯着轩辕玄，此人仅仅是圣贤四重天，然而却把他击伤了！

　　“是的，我输了！”轩辕玄也知道，自己方才那一击没有击杀掉太霜真人，自己已经输了！

　　太霜真人心中后怕不已，如果不是自己的修为境界高出对方一个层次，神力更加绵长，可能在刚才那一剑之下输已经落败了！

　　就在这时，在韩易身后的雷勃再也按捺不住了，而且这一次韩易也不再阻挡他，他几步踏上前来，示意太霜真人退到一边去。

　　太霜真人疑惑地看着雷勃，此时战斗还没结束，或者说最后的结局还没出现，这雷勃竟然在这个时候插手了！

　　“看什么看？太霜真人，还嫌不够丢脸？”雷勃声音郎朗，浓眉一掀，道：“如果他的修为境界达到了圣贤六重天，恐怕今天输得就是你吧！在一个小辈面前，还要依仗修为境界的优势，这实在是丢人现眼！”

　　雷勃说话非常直接，不给太霜真人留下任何情面，但是太霜真人也不好说什么，这雷勃没有恶意，而且所言的确属实。更何况雷勃的修为明显高出太霜真人，所以他只好瘪了瘪嘴，退到了一旁……

　　“小子……不错！我喜欢你。看看你在我手里能接下几招……”雷勃看向轩辕玄，声音如闷雷一般，铿锵有力。

　　轩辕玄有些忿然，对方也是万古圣贤境界，居然说自己能在他手里接下几招？轩辕玄虽然不认为自己能够胜过对方，但是对方说要在几招之内击败自己，这让他觉得很不服气。

　　“出手吧！”轩辕玄手中的月下寒霜在空中画了一个圈，身前顿时结成一道弧形的白色寒气。

　　雷勃嘿嘿一笑，这么多天来终于有机会动手了，他一身金甲突然颤动，一只脚往前踏出一个弓步，同时一拳隔空打向轩辕玄。

　　“轰！”

　　巨大的冲击力在空中形成了一股强大的螺旋劲气，这种高度密集的力量攻击不会浪费多余的力量去撕裂虚空，而是完全融合在招式之间，只有遇到攻击的目标之时，才会将所有的威能全部释放出来。

　　轩辕玄连忙接寒冰防御结界，然而几乎是眨眼瞬间，结界崩溃，轩辕玄被打得倒退了千丈！胸口狂闷，心中大骇不止，对方居然这么强大，方才是远远的隔空一拳，居然能有这么大的威力！

　　“哈哈哈哈哈……”雷勃一拳击退了轩辕玄，大笑起来，同时再次飞身上前，紧接着又是一拳轰出。

　　这时候轩辕玄已经飞在雷勃下方的位置，雷勃一拳从上而下，依旧是隔空一拳，并没有真正地打在轩辕玄的身上，但是这一股猛烈的劲气依旧让轩辕玄惊颤不已，现在他已经明白了这个金甲战神一般的人物到底有多恐怖了。

　　“轰！”

　　一拳砸下，轩辕玄刺出月下寒霜，想要化解对方攻势，月下寒霜的剑尖上亮光一闪，确实挡住了一部分攻势，然而更多的劲气还是通过了月下寒霜的四周，如潮水一般涌了下来，轰击在轩辕玄的身上。

　　“噗……”

　　这一次，轩辕玄直接被打的吐血，血洒长空，身子如断线的风筝一般，直往下落，但是在快落到地面的一瞬间，他极速地一个翻身，再次飞了上来！


第604章 疑惑、轩辕薇薇

　　“雷勃这个家伙，真的是变态……”太霜真人不得不服气，雷勃的战神之名没有半点虚假……

　　“哈哈哈……”雷勃大笑起来，看着再次飞上来的轩辕玄，道：“太弱了，你太弱了，不痛快，一点都不痛快啊！”

　　轩辕玄如今已经是负了伤，但是并非是致命性的，他嘴角浮现出一抹苦笑，对方太强大了，两拳把自己打伤吐血，而且明显保留了实力，自己如何与之一战？所以在对方说自己太弱了的时候，轩辕玄也只有苦笑了……

　　“好了……小子！今天我们来就是要灭你轩辕世家的！你乖乖受死吧！”雷勃不再啰嗦，直接说出了这次前来的目的。

　　“灭我轩辕世家？为什么？”雷勃不甘心，同时也很害怕，他并不是自己怕死，而是害怕轩辕世家这么多年的积业会毁在自己手里，这样即使他死去，恐怕也无颜面对轩辕世家的列祖列宗。突然，他目光一转，看向远处的韩易，“韩易……到底所为何事？为何你要灭我轩辕世家？”他知道韩易才是首领，前不久关于韩易的传闻早已经在太荒大陆闹得沸沸扬扬，如今这么多强者临门，想要灭他轩辕世家，倒也不是难事，但是他不甘心！

　　“为何要灭你轩辕？”韩易冷笑一声，看向兽王，道：“师傅，你出来说话！”

　　兽王和柳三封、归元一站在一起，听到韩易的话之后，他点了点头，走了出来，心中想到了这么多年来自己受过的苦，顿时感觉到无比的气愤，以前因为自己势单力薄，不敢和轩辕世家对抗，但是现在，终于有机会把所有的怨气一口气吐出来了！

　　“你们轩辕世家，欺人太甚！”兽王指着轩辕玄，愤怒地说道：“当年在赤离炎域，明明是你们轩辕世家的人害人在先，结果害人害己，到后来轩辕八祖也死了！为了报仇，你们居然派人暗中给我下毒，而且还利用黑曼毒这种无药可解的禁毒，并且在我中毒之后，砍断我的双腿，这么多年来，在我的体内，黑曼毒不断侵蚀我的经脉，入侵我的神府。这种非人的痛苦你们能够想象到吗？你们之所以不杀我，而是用那可恶的黑曼毒来折磨我，每个月都要让我忍受一次生不如死的痛苦，你们轩辕世家好狠毒啊……”

　　“有这种事情？”轩辕玄眉头一皱，疑惑地看向兽王，又道：“我记得你，你是百兽阁的兽王，我轩辕世家有对你做过这种事情吗？”

　　兽王怒哼了一声，道：“难道你们还不像承认，吗？若不是韩易帮我逼出了黑曼毒，恐怕到现在，我还要忍受那可恶的黑曼毒吧！”

　　所有人都是极度愤怒，黑曼毒这种毒物还阴毒了太残忍了，想不到轩辕世家居然如此残忍……

　　“我敢发誓，我绝对没有做过！而且我早就和轩辕世家的人说清楚了，让他们不得再因为过去的仇恨做出任何的报复行为，因为我们需要闭关修炼，需要休养生息，所以我们没有对任何人出手！”轩辕玄郑重其事地说道：“而且，对于韩易你在赤离炎域当中的事情，老师早就和我说过了，让我不要追究！我也答应了老师……”

　　韩易感觉得到，这轩辕玄并不是在说谎，末飞秋当时在天下大宴之后带走了轩辕玄，也是说以后保证不让轩辕玄与自己为敌，但是兽王身上的伤势和积累的黑曼毒却是铁一般的证据，想要抵赖都不可能！

　　“我记得，当时候是你们轩辕世家的几位强者联合出手的，其中一人我在赤离炎域当中见过，虽然我中了黑曼毒，但是一般人也休想能够镇压住我！我记得清清楚楚，是两个太虚强者，一个洞虚修者，三人联手镇压住我，在我身上布置了封印！”兽王一字一顿地说道，也不似在说谎，而且兽王绝对没有说谎的必要。

　　两人看上去都像是所言属实，但是兽王的遭遇却是无法改变的事实！

　　“哼……我看这什么轩辕世家也没有存在的必要了，让我来灭了它！”雷勃金色的长眉耸动，一身金色的气血直冲霄汉，他跃跃欲试，似乎刚才打得还不过瘾，想要朝整个轩辕世家出手了。

　　“且慢……”随着一声清亮优美的声音传来，一道曼妙的白影出现在众人的面前，正是轩辕世家的千金，西原赫赫有名的美女轩辕薇薇，她一出现，便给所有人一种眼前一亮的感觉，睿伯相喉咙滚动了一下，这声音非常微弱，但是无法逃过周围人超高灵敏度的听觉。

　　“睿伯相，你这个色鬼！”旁边一个圣贤悄声取笑道。

　　睿伯相值得讪讪地笑了笑，没有回答。

　　轩辕薇薇飞了出来，径直地走到韩易的面前，一看到韩易，她脸上就飞出了两片红霞，时隔这么多年，轩辕薇薇也已经上百岁了，虽然在修者当中，百岁只是年轻的小家伙，但是大部分女修者也都是嫁为人妻了，可是轩辕薇薇却一直是守身如玉，深处闺中，其实这和韩易也是有一定关系的。

　　看着眼前这个永远带着羞涩和腼腆的女子，曾经那种熟悉的感觉再次扑面而来，韩易心口突然感觉到被什么扯了一下，有种疼痛钻心的感觉……

　　“韩易，我可以保证，我哥说的每一句话都是属实！他绝对没有迫害兽王大人……”轩辕薇薇一双水灵灵的大眼睛非常的澄净，不染一丝纤尘，像是最干净最纯净的湖面。

　　看到这双眼睛，韩易就知道，轩辕薇薇还是那个单纯的女子，身处到处都是勾心斗角的世家当中，能够保持这份纯真实在难得！

　　韩易突然感觉，自己不敢面对这样的轩辕薇薇，也不知为何，心中莫名的恐惧，匆匆移开自己的目光，韩易感觉到有点紊乱，默默地运转了一遍清心决，这才稳定住方才有些错乱的分寸。

　　“轩辕玄……”韩易看向轩辕玄，开口问道：“如果不是你，那可不可能会是你们世家当中的某些人在你不知情的情况下私自所为？”


第605章 旁听、轩辕贞观

　　“私下所为？”轩辕玄两条颀长的眉毛微微一皱，“倒也是有这个可能！”

　　轩辕玄心里明白，在家族当中，的确有很多人心存怨恨，对他做出的决定很是不满，所以有些人私底下绕过他去做一些报复行为也是完全有可能的！

　　“这件事情我一定彻查清楚，给你们一个满意的交代，兽王你放心，你受过什么苦，我一定会帮你找回来！”轩辕玄认真地说道。

　　兽王干笑了两声，这轩辕玄对自己这般客气，还不是因为看在韩易的面子上，否则自己一个太虚境界的修者会让一个圣贤境界的强者屈服？

　　“怎么交代？怎么彻查？”韩易再次开口问道。

　　“我现在马上开家族大会！对兽王中毒和被封印的事情展开调查，如果确实有人违背了我的规矩，做出了这样的事情，那么我一定将此人揪出来，交由你们处置！”轩辕玄咬着牙，到了这个时候，他也没有任何办法，如果不能够妥善处理好这件事情，那么轩辕世家还真有覆灭的危机。

　　“好！现在召开家族大会，我们要求旁听！”韩易道。

　　“这……”轩辕玄脸上露出了为难之色，隐隐之中还有怒意。

　　这时候，轩辕世家的许多长老、太上长老，已经注意到了这边的情况，他们看到了打上门来的韩易和其他强者，皆是心惊肉跳，没有几人敢在这个时候站出来逞强，毕竟来的强者实在太多，而且韩易的威名早就传播开来，一个人杀进古灵山，大肆屠杀，最后一把火把古灵山烧个精光，这样的人物还是不要轻易去招惹为妙……

　　但是，一听到韩易居然说要在他们的家族大会上旁听，这让很多人都感觉到极度的气愤，家族大会是一个世家内部召开的大会，是非常神圣非常保密的事情，外人根本不能够参与其中，但是此时，韩易他们居然要求旁听！

　　轩辕薇薇也是有些愕然，她担心地看向轩辕玄，害怕因为轩辕玄的拒绝而再次引发冲突，在她看来，不管是韩易还是轩辕玄，哪个受伤了都不好……

　　当然想要韩易受伤，那几乎是不可能事情！

　　轩辕玄思想在做激烈的斗争，胸口起伏不定，似乎是在做艰难地抉择，而雷勃等人更是做好了战斗的准备，只要这轩辕玄一拒绝，那么正好可以满足雷勃的战斗欲望，而另外那些人，也都开始鼓荡起神力，这是一场不对称的战争，但是也绝不会手下留情……

　　“好……我答应！”

　　终于，在沉默了许久之后，轩辕玄答应下来，在他的鬓角上，悄然滑落下汗滴……

　　此时，在轩辕世家的一座宫殿当中，几个人正围在一起，不断议论，甚至还因此引发了矛盾，不是有人低声咆哮。

　　“好了！不要吵了！都给我安静下来了！”

　　其中一人大声喝道，其他人见状，也不敢再言语，一个个安静下来，不再说话，只是眼中还有担忧的神色。喊话者正是轩辕世家的太上长老——轩辕贞观，他也是现在轩辕世家的六祖，人称轩辕六祖，是轩辕八祖的亲生哥哥。

　　兽王被人下了黑曼毒，砍断了双腿，然后又用阵法镇封了丹海，就是轩辕贞观指使人所为的，而且他自己也亲自参与在其中，他如今也是太虚巅峰的修为，当时候如果不是因为兽王中了黑曼毒的缘故，轩辕贞观绝对不是兽王的对手。

　　此时，兽王找上门来了，而且还带着韩易和那么多强者，这让他觉得有些不知所措。他眉头紧锁，站在大殿中央，思虑着对策。

　　其他人安静了一会，有悄声嘀咕起来，此时的他们也非常担忧。如果韩易真的追究起来，查清了事情的前后始末，依照韩易流传出来的名声和做事风格，那么这些人都要死！

　　“早知道，当时候就应该直接杀了他，想不到居然留下一个祸害！现在居然还惹火烧身，祸及了世家……”一名长老低声说道。

　　“谁知道那家伙能够撑的这么久，黑曼毒经过了几十年也没有毒死他！真是贱命难收啊！”

　　“韩易突然回来了，不是在仙人宝库里被空间风暴吞噬了，居然也没死！他们真是……哎！现在的形势对我们太不利了！”

　　听着耳畔议论之声，轩辕贞观也是心乱如麻，此时的他又何曾不是悔不当初，早知道就应该直接杀来那个兽王，就算杀掉也没有人知道是何人所为，也就不会有今天这种事情了！

　　“后悔啊！”轩辕贞观在心里暗骂了几遍，可是一切都没有用了，兽王没死，而且现在已经恢复如初了看上去黑曼毒也已经除去了，只有想出一个对策，应对接下里的危机了。

　　“还有一点，就是死咬不承认！这样的话，他们拿我们也没办法。”另外一人说道。

　　“哼？”轩辕贞观冷笑一声，道：“你们不承认，那兽王自然不知道，可是那日一战，兽王那家伙打破了我的防御，探识了我的气息，不可能不知道我的！”

　　轩辕贞观此话很明显，自己如果被识破，那么其他人都别想安然完了此事。

　　其他人心中忿忿，却不敢多说什么，这轩辕贞观平日里霸道野蛮，专职蛮横，而且实力也很强，如果得罪了他，他会想方设法来刁难陷害你，所以很多人都是极为害怕他。

　　那一次去迫害兽王，也是轩辕贞观强行压迫这些人去的，想不到今日出事了，轩辕贞观居然还要他们顶罪！

　　“早知道，当时候我就不去了！”有一名长老有些不满地宣泄道，他不敢直说对轩辕贞观的举动不满，只好说自己现在后悔当初的决定，这样也算是发泄了心里的一口怨气。

　　可是，这话听到了轩辕贞观的耳朵里，就变了味道，他觉得这人是在针对自己。

　　“你说什么？”轩辕贞观冷冷地看向刚才说话的那名长老，还不待对方答话，突然一只手伸出，抓进了那人的腹腔当中，五指猛然一抓，扯出一颗扑通扑通直跳的心脏。

　　“啪哒！”轩辕贞观用力一捏，那颗心脏顿时爆裂开来。


第606章 宗族大会、旁听

　　太虚境界的修者，即使心脏破碎也不会死，但是这种疼痛感却是无法想像的恐怖，“啊……”那名长老痛苦地哀嚎，神识剧烈的震颤，然而，轩辕贞观并没有就此收手，他再次一掌拍出，瞬间将那名长老的头颅拍的粉碎，神识也溃散崩裂，那名长老已经丧去了生机，彻底死去了。

　　这轩辕贞观好心狠手辣啊，所有人都没有预料到他会突然出手，更加可恶的是，居然在捏碎了别人的心脏之后，还要赶尽杀绝。这一切，都只是因为对方小声地说一句不满的话……

　　所有人都感觉到很寒心，这轩辕贞观太阴狠，太险毒了……

　　“所有人给老子注意了！”轩辕贞观冷冷地说道：“任何人敢在我面前有任何的不敬，下场就和他一样！”

　　轩辕贞观将手中那具头颅已经拍碎的尸体往地上一扔，目光冷冽地扫过众人。

　　“嘶……”不少人都是倒吸了一口凉气，战战兢兢，不敢再多言一语。

　　“那我们接下来怎么办？”过了许久，终于有一人壮着胆子问道，这也是一个太虚强者，但是实力看上去仅仅是六重天的样子。

　　“我就不信，那轩辕玄真敢把我交出去！我怎么说也是轩辕世家的六祖，是一名太上长老，他把我交出去，颜面何存？”轩辕贞观脸色铁一般的冰冷坚硬，道。

　　“但是……那韩易来势汹汹，如果轩辕家主不给他们一个满意的交代，恐怕会殃及世家，如果世家灭亡，那我们就是千古罪人了……”这些人虽然惧怕轩辕贞观，但是一牵扯到世家的生死存亡，这些人都是非常的关心，甚至性命不要都没关系……

　　“你们放心……”轩辕贞观冷笑了几声，道：“我已经想到办法了，那韩易对我们的小姐似乎有点意思。我们可以从这方面下手！”

　　“哦？六祖说的可是薇薇？”一名长老眼睛一亮，问道。

　　“正是！”轩辕贞观眯着眼，点了点头。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　就在此时，轩辕世家的圣域当中响起了震动天地的钟声，远远的轩辕河对岸，正是繁荣如流金的轩辕圣城当中，依然可以清晰地听到世家圣地当中传出来的旷远音符……

　　“怎么回事？他们怎么停止了打斗？”

　　“好像都进去了，难道是要谈判吗？”

　　“那杀上门来的可是韩易啊，他可不是一个好惹的主，这次轩辕世家恐怕还真是危险了……”

　　轩辕城内，不少修者看向轩辕圣域的方向，不停地议论。此时，千里圣城，都在关注着韩易杀上轩辕世家的这件事情！

　　钟声响起，是轩辕世家内召开家族大会的号令。

　　所有太上长老、长老，世家宗亲，真传弟子，都必须到轩辕大殿内召开家族大会！

　　所有人都进入到轩辕大殿当中，韩易附在归元一耳畔低声说了几句，后者连同柳三封、睿伯相飞了出去……

　　轩辕大殿当中，人数越来越多，不过即使是上千人齐聚在此，在如此巨大的殿内都不会显得拥挤。轩辕玄站在大殿最上方的一个位置，他目光不断扫过走进大殿的族人，而韩易等人则是早早坐在一旁等候。

　　就在这时，轩辕贞观也走了进来，他一出现，便有很多人用意味深长的眼光看向他，显然已经有不少人知道了事情是他所为。

　　轩辕贞观却依旧是面不改色，万年如铁一般冰冷得走了进去，只是他悄然走到轩辕薇薇身后，和她悄声说起话来。轩辕世家的前一任家主，在对抗异族当中不慎陨落，当年轩辕世家，名震西原的九位祖爷，现在只剩下老三、老五和老六了。

　　这几位老祖坐在靠近大殿上方的右边位置，然后就是轩辕薇薇等一批轩辕世家的年轻子弟，轩辕贞观正好坐在轩辕薇薇的边上。而韩易、雷勃等人坐在对面，韩易可以清楚地看到，那个老头正不断地和轩辕薇薇说着什么，在轩辕薇薇的脸上，神色不断变化，最后还是艰难地摇了摇嘴唇，点头答应了什么……

　　大部分轩辕世家的族人还是站在大殿内，毕竟能够有座位的都是在世家当中有绝对声望或者地位的人。

　　从钟声响起到落定，约莫过了一刻钟的功夫，几乎轩辕世家的所有内族之人都来到了大殿，轩辕玄目光扫过众人，微微点头，随后开口道：“这次召开家族大会的目的，我想大家也都猜测到了！这次关于兽王被人迫害之事，我想要彻查清楚，如果真是我们轩辕世家之人所为，我希望但凡牵涉到这件事情的人都能够站出来！”

　　轩辕玄声音如雷，在族内大部分人眼中，这个轩辕玄绝对是轩辕世家当之无愧的天才，小小年纪修炼到万古圣贤境界，现在已经是族内第一高手，身皆上古大帝传承。所以在绝大部分人眼中，轩辕玄还是极有威望的！

　　就在轩辕玄说完方才那句话的时候，在大殿之外，突然传来了一声惨叫之声。

　　“是朱长老……”

　　有人识出了方才发出声音的主人，是轩辕世家的一名长老，许多人都隐约猜到，这名朱长老恐怕已经罹难了……

　　就在这时，在韩易的脑海中传来神识之音，“韩易大人，我们已经按照你的吩咐，把欲要逃离之人斩杀掉了！”

　　韩易微微一笑，开口道：“诸位不要担心，方才我只是帮你们清理了门户，在你们召开家族大会的时候，居然还有长老想要逃走！这实在是让人气愤的事情，不是吗？”

　　看着韩易脸上挂着的微笑，众人却是心惊肉跳，这个有着和煦微笑的年轻男子，绝对有一颗堪比恶魔般坚硬和强大的内心。

　　轩辕玄脸色一阵尴尬，他也知道，在这个时候想要逃离的长老，肯定就是牵扯到兽王被迫害之事，想不到韩易居然会派人埋伏在外面，果然是心机深沉！

　　“好了……刚才我所说的话，每个人都听清楚了，是谁做的，就勇敢站出来，不要因此连累了世家！”轩辕玄再次厉声说道，并且了动用了世家之名。


第607章 指证、杀人灭口！

　　一牵扯到世家的生死存亡，很多人都会激动，毕竟世世代代生活在世家当中，不管是太上长老、还是长老亦或者是世家宗亲，都对“轩辕”这两个字有着深厚的感情，很多人开始咒骂起来，咒骂连累世家之人，许多人都不知道到底是谁迫害了兽王，所以此时众人的情绪不断地升级，现场开始变得有些失控。

　　有极少数的一部分人自然是知道是谁所为，但是这部分人当中，大部分人都不敢站出来说话，轩辕贞观平日里积累在众人心中的恶威实在太多了。但也有几人开始在做激烈的思想斗争，在世家的存亡面前，个人的利益和生死似乎并不那么重要了……

　　“是谁！给我站出来！好男儿敢作敢当，大不了就是一死，有什么可怕的！”轩辕三祖轩辕慕馹站起身来，这是一个身材颀长清瘦的老者，双目却是异常有神，看上去一身正气，性格直爽。

　　“对！敢作敢当，自己死了不足惜，不要因此连累了世家！”这个时候，轩辕五祖也起身说道，五祖轩辕长连，是一个身材匀称的老者，一袭青色长袍，看上去有几分仙风道骨的味道。

　　有人虚咳了两声，似乎想要说话，但最终又是沉寂了下来，显然已经开始有人松动了。

　　轩辕玄声音再提高了三成，道：“有谁没参与这事，但是知道此事的也可以站出来举报，如果所言属实，那么我们将给予你巨大的奖励，一件太虚神兵，三万玄石，一门顶级神通！如果让我们知道，谁知情不报，那么你将受到最严厉的惩罚，封印全身神力，镇压在家族地牢当中，浸水牢一千年，忍受老鼠、毒虫、毒蛇的啃咬！”

　　轩辕玄此话一出，众人哗然，一边是无比丰厚的奖励，一边却是如此残酷的惩罚。两者之间形成了鲜明的对比！

　　而且，另外一个最重要的因素就是，如果今日无法查出来是何人所为，那么轩辕世家也会面临最大的危难，甚至从此消失在太荒大陆，此时，已经有人，明白该怎么做了……

　　不知道的人开始高声的咒骂起做出这样事情连累轩辕世家的人，而知道的人也不时看像一个方向，韩易自然能够敏锐地察觉到，这些方向都集中在一个人身上，就是方才和轩辕薇薇在窃窃私语的那名老者。

　　“没有人知道吗？”轩辕玄巴掌猛地拍在那一张巨大厚重的黄玉石桌上，愤怒地咆哮道。

　　不少人都是身躯一颤，轩辕玄的威望还是很高的。他目光缓缓扫过，心里有鬼的人被他盯着，就会感觉到强烈的不安，终于有人忍受不住了，他在衡量了两边的利害之后，还是决定站出来，把事实的真相公布于众。

　　“我不要进千年地牢，我不要被毒蛇、毒虫、老鼠啃咬……”这一名修者曾经是一个长老，如今也有洞虚巅峰境界的修为，但是曾经因为犯下了过错，被免去长老之职，并且关过地下水牢，不过那一次，他只在里面关了六十年。

　　但是这一次，却是一千年，一千年的时间，对于一个修者来说，都是很漫长的岁月了，而且还要日日忍受那种非人的虐待，光是想一想就让人害怕，这位修者更是一听到地牢、老鼠这样的字眼，就会涌出强烈的恐惧感，全身发冷，所以他再也控制不住，站了出来……

　　“很好……轩辕同治……你说，到底是谁迫害兽王的！”轩辕玄从大殿上方的高台走了下来，停在方才那名修者的身边，拍了拍他的肩膀，道：“只要你说出来，并且所言属实，我可以保证，方才所说的一切赏赐都马上可以给你！但是，如果你知情不报，那么你就要关进地下水牢，一千年不得出来……”

　　“我……我说……”轩辕同治连忙喊道，随后他转过身去，看向正坐在右侧第三个位置的轩辕贞观，后者脸色依旧如钢铁一般，坚硬且冰冷，当轩辕同治看向他的时候，他脸色明显一变，但是很快，又恢复了冰冷而毫无感情的模样。

　　“是谁？！”轩辕玄再次厉声问道。

　　“就是他！六祖轩辕贞观……是他看到自己的亲弟弟被人害死，所以带人前去百兽阁，砍去了兽王的双腿……”这一下，轩辕同治像是倒豆子一样，一下子倒了出来，没有半点的犹豫。

　　对面的轩辕贞观脸色一冷，突然他大喝一声：“轩辕同治，你血口喷人！”

　　同时他身形暴起，一把剑刺出，笔直地朝着轩辕同治的头颅刺来。他居然想要一下刺杀死轩辕同治，杀人灭口。

　　“放肆！”

　　轩辕玄此时正在轩辕同治的身边，怎么可能任由轩辕贞观刺杀得逞？

　　“嗡嗡……”

　　月下寒霜飞了出来，剑身轻颤，轻巧地划过一道弧线，斩在轩辕贞观的长剑之上。

　　“叮咛……”

　　一道金属交鸣之声撞响，轩辕贞观手执的长剑猛然一颤，他整个人连人带剑被震退了三丈之外，可是他还不罢休，他右手执剑，左手在剑身上极速画出了一道手印，随后长剑激射而出，居然如同一道光丝，直射轩辕同治的头颅。

　　“剑气化丝……这轩辕贞观的剑法倒是高妙！”坐在韩易身边的雷勃微微笑道。

　　“够了！”轩辕玄大喝一声，一只手极速伸出，居然把那柄化成光丝的长剑牢牢地抓在手里，剑身一动不动，连轻颤、摇摆都没有。

　　“轩辕贞观，你好大的胆子，居然敢在家族大会上动杀机？”轩辕玄冷眯着眼，盯着轩辕贞观。

　　“哼！”轩辕贞观怒哼了一声，到了这时，他依旧非常硬气，指着轩辕同治，道：“此人血口喷人，居心叵测，实为家族败类，我杀了他也算是清理门户，何错之有？”

　　看着轩辕贞观振振有词的样子，韩易冷笑了一声，随后低声问向身边左上位的兽王，道：“师傅，是此人对你下的手么？”


第608章 确定、剥夺

　　兽王点了点头，看向轩辕贞观的眼中露出仇恨的目光，道：“就是他，我死也不会忘记他身上的气息，当年我身中黑曼毒，他们六人来围杀我，但是此人被我击中了一拳，暴露了气息，我永远也记得他的气息！”

　　“嗯！师傅，你放心，今日任何人都保不了他！轩辕世家必须还你一个公道！”韩易道。

　　此时轩辕玄已经是怒极反笑，这轩辕贞观在家族大会上公然杀人，而且是在轩辕同治指出他的时候，居然想杀人灭口，如此目无家法，几乎是没把自己这个圣主放在眼里！

　　“轩辕贞观，你还有没有把我放在眼里？”轩辕玄收回月下寒霜，冷冷地盯着轩辕贞观，道：“是你做的，就大胆承认，不要因此连累了整个家族！”

　　“对啊……是你做的，你就承认吧！”这时候，轩辕五祖也发话了，他站起身来，愤怒地看向轩辕贞观。

　　“六弟，你这次做得实在太过分了！不管你有没有做出那件事情，轩辕同治是不是冤枉你，你都不应该在家族大会上做出如此越矩之事！”轩辕慕馹也开口了。

　　两位老祖都开口了，家族当中的大部分族人都开始议论起来，不断指着轩辕贞观，不管怎么样，轩辕贞观这般目无法纪地在家族大会上杀人，已经让很多人感觉到极度的气愤了。

　　“好好好……”轩辕贞观目光扫过四周，最后停在轩辕玄的身上，他冷笑起来，随后变成了哈哈大笑，道：“轩辕世家……轩辕世家！想我轩辕，曾何等光辉荣耀？想不到如今居然落到如此田地，家族中人，居然要联合外人来欺负一个老祖，逼迫一个太上长老……哈哈哈哈哈！”

　　“轩辕贞观，你不要逃避话题，一事归一事，事情是你做的，就大胆承认！你身份贵为六祖，如果被关进地下水牢，恐怕不大好看吧？”轩辕玄盯着轩辕贞观，道。

　　“没错！当年是我带人去捣毁百兽阁，镇压兽王的！”轩辕贞观终于承认了这件事情，他目光扫向兽王，眼中露出怨毒的神色，道：“我真后悔当初没有一剑杀死你，居然会让我落到今天这番田地！”

　　到了此时轩辕贞观还如此大胆放肆，根本没有因为自己做错的事情有半点后悔之心。

　　“哼！轩辕贞观……那是因为你的心太阴毒了，你想用黑曼毒来折磨我，最后让我在无尽的痛苦之中死去，却不想我还有翻身之日！这是苍天有眼！”兽王声音郎朗，这一个曾经无比威风的兽王又回来了，而且以最强硬的姿态出现在所有人面前……

　　“轩辕贞观，我现在正是剥夺你六祖的身份！你可还有话要说？”轩辕玄斥问道。

　　“哈哈哈哈哈……”轩辕六祖时而大笑，时而面无表情，时而面色怨毒，“我不甘心，我不甘心啊！”他大叫着，状若癫狂。

　　“你有何不甘心？”轩辕玄问道。

　　“我不甘心的是，我不过是杀了一个外人，却要让家族之人来处罚我，而且还召开家族大会……只为了一群外人！”轩辕贞观指向兽王几人，道：“这难道不是我们轩辕世家的耻辱么？为了一群外人召开家族大会来迫害族内的太上长老，这不是天大的笑话么？如果轩辕世家的历代列祖列宗在泉下有知的话，恐怕永世也不得瞑目了吧……哈哈哈……”

　　“轩辕贞观，你根本没有认识到你的错误！”轩辕玄冷声道：“当初我成为家主之后，就下了禁令，严禁任何人出去仇杀，即使是有什么事情不得不做的时候，也要先通知我，可是你将我的禁令视为无物，私自行动！你这是违背了家规，忤逆了圣主，就凭这条大逆不道之罪就可以将你处死！现在你又在家族大会上公然行凶，想要杀害指证你的人，如此目无法纪，根本没把我这个圣主放在眼里，你说你该不该死？”

　　“哼！”轩辕贞观很不甘心，他不想死，他还有保命的底牌。

　　“我不甘心，我不过是为了我弟弟报仇，他……”轩辕贞观指向兽王，道：“他杀了我弟弟，轩辕世家的八祖啊！这比仇恨怎么能够忘记？如果我告诉你，你还会让我去报仇吗？所以我不选择了隐瞒，我要悄悄地去报复，我要把杀害八弟的人折磨得人不像人鬼不像鬼！所有对轩辕世家有仇的人我都要杀死！”

　　大殿之上，所有人都盯着轩辕贞观，此时的他近乎疯狂，他双眼鼓起，又道：“轩辕玄，圣主！哈哈哈……我再问你一句，昔日的仇恨你都忘了吗？他，兽王，害死了轩辕八祖！他，韩易，杀死了弘儿，还有轩辕立，轩辕图，这些宗亲子弟，都是和我们血肉相连的族内嫡系弟子，也遭到了他的杀害！这些仇恨你都能够忍下来吗？”

　　“够了！”轩辕玄大声喝道：“轩辕贞观，你不要在这里蛊惑人心，我是家主，该怎么做，我自有定夺，轮不到你指手画脚！你犯了忤逆家主之罪，就地伏法吧！”

　　轩辕玄祭出月下寒霜，顿时整个大殿都冷了下来，他居然要在这轩辕殿上执行家法了。

　　“此子雷厉风行，杀伐果断，知道孰轻孰重，倒也是一个人才！”雷勃看向轩辕玄，赞许地点了点头。

　　“我今日只要他给我一个满意的答复！如果所有迫害我师傅的人都受到了惩罚，那我也就不再追究了，但如果他有任何的偏袒，那今日我必要灭了轩辕！”韩易道。

　　“哈哈哈……要我就地伏法？你轩辕玄还没这个权利！”这时候，轩辕贞观突然大笑起来，他似乎很有底气。

　　“我是家主，你犯了不可饶恕的过错，我就有权利惩罚你，你不愿意就地伏法，那我就自己动手了！”轩辕玄全身的气息猛烈地升腾起来，一股股寒气化成白雾，缭绕在周身，他剑指轩辕贞观，杀机毕露。

　　“轩辕玄，你看这是什么！”就在轩辕玄要动手的时候，轩辕贞观突然亮出一块玉牌。


第609章 轩辕立、两种选择

　　这是一块纯净如水一般的玉牌，淡淡的柔光从玉牌上散发出来，朦朦胧胧，在玉牌的中间，刻着“轩辕”二字。

　　“是轩辕令！”

　　“难怪他有恃无恐，原来身怀轩辕令！”

　　“见轩辕令如见轩辕世家历代祖先，拥有豁免一切罪罚的权利，这下轩辕玄可不敢处罚他了，否则就要背负叛祖逆宗的千世骂名了……”

　　大殿内再次议论起来，想不到在这个时候，轩辕贞观居然亮出了一块轩辕立。

　　“轩辕令？”韩易冷笑一声，这东西可以约束轩辕世家的后人，但是无法约束他。

　　但是，此时的轩辕玄，确实陷入了两难的境地。

　　“到底该判还是不判？”

　　如果不罚，那韩易一方肯定不会善罢甘休，如果罚，自己这个家主肯定没得做了，而且还要背负一世骂名，遗臭千古。

　　就在这场面陷入了尴尬局面之时，韩易突然开口了，“轩辕家主，刚才轩辕贞观也说了，那日杀王百兽阁并非一人，在他的指使下还有人出手了，为何不先把那几人也请出来？”

　　轩辕玄点了点头，现在也只好如此，另外几人也是族内有分量之人，都是坐在前面的座位上，听到韩易这一句话，同时变了脸色。其中一人更是两手一抖，打翻了手中的茶杯，轩辕贞观有轩辕立，他们可没有。

　　“都给我滚出来！”轩辕玄目光扫过掉在地上的那只茶杯，冷声喝道。

　　顿时，接二连三地出来了几人，一个个跪在地上，不敢抬头看轩辕玄。

　　“左知！你想要躲到什么时候？”轩辕贞观看向右边一排靠后的一人，冷声笑道。

　　到了这个时候，轩辕贞观还要拖人下水，似乎想把局面搞的更加混乱。那个左知的确是参加了那次的行动，但也是轩辕贞观的威逼利诱之下才去的，现在居然还被轩辕贞观揪了出来。

　　“一二三四五！一共五个！加上朱长老，你们六个人真是胆大包天啊。”轩辕玄冷声笑几声，无力地说道，“你们根本没把我的话当一回事，现在闹出这样的事情，我也保不了你们了！你们自己以死谢罪吧……”

　　“不要……不要啊！家主，我们当时也是被逼的！”

　　“对……是轩辕六祖……不！轩辕贞观，都是他，如果我们不按照他说的做，恐怕早就被他害死了！”

　　“是轩辕贞观对我们威逼利诱，否则我们也不敢违逆家主你的禁令啊……”

　　没有人愿意死，特别是修炼到了神力境界，还有漫长的生命，有许多可以享受的美好事物，死在许多时候在许多人眼里，是一件非常可怕的事情。

　　“动手吧！”轩辕玄释放出强大的精神威压，圣贤强者级别的威压可以轻松地击溃一个太虚修者的精神防御，更何况这几人当中还有几人不过是洞虚境界，早就无法承受了。

　　“噗哧！”有人终于受不了，拔剑自刎了，在轩辕玄强大的精神压迫之下，这些人痛苦不堪，畏罪自杀了。

　　第一人自杀了，鲜血飞溅到旁边两人的身上，这两人脸皮一阵抽搐，再也无法忍受这种精神上的折磨，痛苦地喊叫一声之后，也同时自杀而亡了。

　　大殿之中，方才五人，除了站在那里的轩辕贞观之外，只有另外一人还跪在地上，他全身慑慑发抖，脸色苍白，豆大的汗珠直往下冒，“不……不！”他不断摇头，眼中充满惊恐，语气近乎哀怜，“家主……家主……我不想死！”

　　“哼！”轩辕玄冷哼了一声，靠着此人走了过去，身上的寒气形成了实质性的一道道霜雾，那人更觉寒冷，抖动得更加厉害了！

　　“噗哧……”一道湛蓝色的光影闪过，轩辕玄手上的月下寒霜沾上了几滴鲜血。

　　“嗤嗤……”鲜血瞬间被冻成了虚无，现在只剩下轩辕贞观一人了，他才是整件事情的罪魁祸首，是始作俑者，然而此时，他却仗着有轩辕立，嚣张至极，连跪都不跪下，脸上还露出得意的神情……

　　“轩辕贞观！”韩易突然站起来，大声喊道。

　　轩辕贞观冷色一冷，看向韩易，他心里有点害怕的是韩易，轩辕令能够震住轩辕玄，但是对韩易没有什么作用，如果韩易不顾一切对他下杀手，那他还真的没有任何办法……

　　“你……你想做什么？”轩辕贞观警惕地看向韩易，情不自禁地往后退了两步。

　　“嘿嘿……”韩易笑了笑，道：“我给你一个活命的机会，如果你能够把握住，那么你以前犯下的过错我既往不咎，如果你把握不住，那就怪不得我了！”

　　“什么机会？”轩辕贞观几乎是下意识地问道。

　　“第一种办法，接我三拳！第二种办法，从我师傅——兽王的胯下爬过去，然后接我一拳。随便你选哪一种，只要你能够抱住小命，我保证你从今往后，我韩易不会再找你任何麻烦！”韩易依旧是面带微笑，就像是看着一个老熟人一样看着轩辕贞观，看上去非常和煦温暖的笑容，却让轩辕贞观心头一跳一跳的。

　　“这……”轩辕贞观强压住心头的恐惧，开始在心里算计起来，韩易的确切势力他并不知道，但是外界吹嘘得非常厉害，在他看来，虽然韩易可能没有相传的那么恐怖，但肯定至少有身边那位金甲壮汉的实力，否则金甲壮汉也不会听他的号令。

　　但是那个金甲壮汉的份量让轩辕贞观感觉到恐怖，两拳就把轩辕玄打得吐血，这样的实力已经远超出了自己。：“我不想死，我不能死！”轩辕贞观紧紧地握着手中的轩辕令，心头不断闪过千万个想法。

　　“到底选哪一个？还是你一个也不选？”韩易声音一冷，脸上的笑意也收敛了几分，问道。

　　“选……我选……”轩辕贞观喉咙滚动了一下，艰涩地吞下了一口唾沫，道：“我选第二种！”

　　“哗……”

　　顿时，大殿之内，一片哗然，这轩辕贞观是要钻裤裆了？


第610章 胯下之辱、一拳

　　一个堂堂的轩辕世家老祖居然要钻人裤裆了！这实在是一件惊天丑闻，如果传出去，这轩辕贞观的老脸不知道往哪里搁，但是他又有什么办法呢？

　　为了活命，他不得不这样选择，在死亡面前，许多东西都可以放弃！为了可笑的尊严？为了所谓的面子？纵然有许多视死如归的猛士，但更多的还是愿意选择苟且偷生的屠猪狗之辈。孰高孰低难以决断，但不管做出那一种选择，都会有他本身的道理和存在的根据……

　　轩辕贞观在内心经过了无数次剧烈的挣扎，最终还是选择了第二种办法，第一种办法，硬接韩易三拳？开玩笑！轩辕玄都不能接下来，更何况自己？选择这种办法必死无疑。选择第二种，钻裤裆再接一拳。虽然丢了面子，丧失了所谓的尊严，但是，求生的希望至少要大上十倍！

　　当然，轩辕贞观也绝对不敢一种都不选，那样肯定也是死路一条。

　　“呵呵……”韩易淡淡一笑，从座位上站了起来，三步走到中间，目光扫过众人，道：“大家都看到了，这是轩辕贞观自己选的一条路，没有任何人逼他，我也是给轩辕玄一个面子，否则我早就直接杀了他！”

　　韩易在这个时候趁机给轩辕玄一个台阶下，毕竟在人家世家的家族大会上，不仅仅在旁听，而且还直接参与大会，甚至逼迫一个世家老祖下跪，这样传出去肯定会让轩辕玄极度难堪，虽然轩辕玄嘴上不说，但是心中的积怨肯定会有的。韩易这么一说，倒也让轩辕玄心里好受了些许。

　　众人连连点头，韩易的举动倒也不算太过分，事实上就是轩辕贞观首先害人在先，用黑曼毒那种恐怖残忍的剧毒陷害他人，现在落得了这个田地，钻人裤裆也并不是那么不合理。

　　兽王双目透发出精光，脸上的神色有些许难以抑制的激动，这么多年来，忍受无尽的痛苦，许多次几乎要绝望的自杀，若不是心中一缕执念、一份仇怨，支撑着他一直走到韩易回来的那天，恐怕如今的世上，早已经没有兽王此人了！

　　兽王身躯一震，恢复了往日的英气，他大步走到殿中，双腿跨立，目光冷冷地看向轩辕贞观。韩易站在一旁，一动不动地盯着轩辕贞观，同时散发出一股强大的精神压迫，韩易的神识已经达到圣贤巅峰，比上轩辕玄要高出不少，轩辕贞观自然无力抵抗……

　　“开始吧……轩辕贞观！”韩易面容无比的温和。

　　轩辕贞观看了韩易一眼，心底一颤，不敢再有任何异心，他匍匐在地上，一寸寸挪动着，朝着兽王的跨下钻了过去……

　　这一下，大殿内，几乎所有人都站起身来，每一个人都是睁大眼睛看着轩辕贞观，这一个曾经在世家当中无比风光，嚣张跋扈，只手遮天的六祖，此时居然颜面尽扫，承受胯下之辱！

　　对于轩辕六祖来说，这一刻或许很漫长，仅仅是一个动作，在他的内心掀起了无数的波澜，思想上剧烈的冲击翻涌。但又或许很短暂，他不知道自己在想些什么，大脑到最后近乎是一片空白，直到他从这一边出现到另外一边，才意识到自己完成了这个他之前一辈子都未曾预料到的荒谬举动……

　　“很好，很好……”韩易拍了拍轩辕六祖的肩膀，后者全身一震，这才从刚才那种浑浑噩噩的状态中恍然醒悟。

　　“一拳！你只要承受我一拳！”韩易微微沉吟，道：“能够接我这一拳你就活命了，以前的仇恨一笔勾销，我以后再也不会在对你施展报复……当然，如果你心有不甘，想要来找我们报仇雪耻，那么我们欢迎，不过……前提是——你还活着！”

　　轩辕六祖站起了身子，方才的颓丧很快就一扫而空，他知道现在不是颓废的时候，能够抱住一条性命才是最重要的。

　　“只有一拳，能够接下来，就能够活命了！”轩辕贞观艰难地吞下了一口口水，看向韩易，低沉地吼道：“来吧……”

　　大殿之上，所有人都屏住了呼吸，一动不动地看着韩易，韩易依旧是云淡风轻，脸上挂着温和的笑容，他看着轩辕贞观，平淡地说道：“不要这么紧张，放松点……”

　　轩辕贞观心里暗骂不止，自己好不容易鼓足勇气，等着接下来的一拳，可是对方偏偏是慢吞吞的，不急不缓，到后面居然是站在自己的身前，一动不动地看着自己，最为可恶的是，他脸上还挂着那戏谑的笑容！

　　在他人眼里温和的笑容，此时在轩辕贞观的眼里，绝对是戏谑，是赤裸裸的报复，是最可恶的表情！

　　“好了！我来了！”

　　陡然之间，韩易身形猛然暴起，身子躬着如一只猎豹，《形意全经》修炼了数月，韩易的体术和力量提升的都非常显著，爆发的速度和力量比上从前起码要提升了三成。

　　金光荡漾，把整座大殿都照耀得熠熠生辉，狂暴的气血几乎压得人喘不过气来。

　　“轰！”

　　韩易的一拳如蛮龙出海，在空中卷起一大片金色的浪花，轰击到轩辕贞观的身前。

　　轩辕贞观当然不是凭借肉身强硬地扛下这一拳，这样的话，他没有任何活命的机会，韩易之前也仅仅是说，让他接下一拳，并没有说他不可以施展神通和动用法宝。

　　在轩辕贞观的眼中，那一只金色的拳头猛然袭至，如覆盖了整片天地，威势恐怖骇人至极，但是他早已经心中做好了准备，在韩易动身的一瞬间，接连撑起十八道防御罩，同时一件太虚神兵浮现在身前，这是一座鼎炉，类似于丹鼎，鼎身通体赤红，如火焰在熊熊燃烧，雄浑的太虚神力缭绕在鼎身四周。

　　在展开十八层防御结界和祭出太虚神兵的同时，轩辕贞观还一手拍出，虚空当中一只硕大的手印拦空挡截，这正是轩辕世家的镇派神通虚空大手印。


第611章 幸存、诀别、阴霾

　　轩辕贞观不愧是太虚境界的当中的强者，能够在世家当中嚣张跋扈也是有一定的手段，在这么短的时间内完成了一系列的动作。

　　结出了十八层神力罡气防御罩，祭出了太虚神兵赤炉鼎，还打出了一击攻势虚空大手印，当然轩辕贞观这是想以攻代守，并非是想真正地击伤韩易。

　　滚滚的神力威压朝着两边压迫而来，两边的人都连忙施出神力抵御。轩辕玄心中大骇，许多年前，天下大宴上自己败给了韩易，但是那时候两者的实力相差并不是很大，可是如今，再看韩易，明显已经超过了自己一大截。

　　事实上，韩易的修为境界依旧没有轩辕玄高，轩辕玄是走的是祭炼大帝符诏这条修炼之路，而韩易则是依靠自己感悟，自己证道，想要独成大帝，所以修为比轩辕玄低了也算是正常。但是韩易神识修为远高于轩辕玄，所以轩辕玄无法探视韩易的真正修为。再加上韩易的肉身力量太过强横，如今真龙之体虽未大圆满，但已经是大成极限的强者，打出的力量也非常的恐怖了，轩辕玄把一切看在眼里，所以自愧不如了！

　　“轰！”

　　韩易的拳头轰击在虚空大手印上，那一只可以截裂虚空的大手印此时却是形同虚设，甚至还没有完全接触到韩易的拳头，仅仅是触碰到上面的金光，就瞬间崩裂溃散。紧随其后，喀嚓一声，那件顶级太虚神兵赤炉鼎也是直接破碎，如一块脆弱不堪地玻璃，遭到了重锤的击打……

　　“啵……”

　　“啵……”

　　“啵……”

　　……

　　“啵……”

　　十八道防御结界，皆是太虚神力结成的罡气防御罩，刀枪难入，水火不侵，然而此时，却是一道道如水泡一般爆开，不过这种防御结界在抵抗蛮横的拳力之时的确有极佳的防御效果！

　　当第十七道防御结界破碎的时候，眼见高明之人明显能够看到，韩易的力量已经削弱了三成。

　　还有接下来的七成力量！

　　“啵……”最后一层防御结界破碎，韩易一拳轰击在轩辕贞观的身上。

　　“咚……”出乎所有人意料的是，并没有想象之中的肉体爆裂之声，而是一道钟鼎撞击之声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”轩辕贞观嘴里不断留学，但是他却是大笑起来，“我没有死，我没有死！”

　　“你怎么也想不到吧！我还有一块圣贤神兵级别的护心镜！”轩辕贞观的样子虽然很狼狈，嘴里还在大口吐血，但是他知道自己没有了生命危险，他突然收住了脸上的笑意，看向韩易，道：“你可要说话算数，所有人都听到了你提出的条件，你并没有说不可以动用圣贤级别的防御神兵！”

　　“呵呵……”韩易脸上露出了诧异的神色，随即淡淡地笑了笑，笑得很平淡，却很诡异，道：“对……我说话算话，看在轩辕玄的面子上，以后我绝对不会再来为难你了！”

　　所有人都是大为惊讶，兽王也是不敢相信，轩辕贞观没有死吗？难道真的就这样解决了？

　　自己受了这么多年的苦难就因为对方的一次胯下之辱就此一笔勾销？兽王的心里还是有强烈的不甘。但是，韩易的话已经说在前头，他也没有办法了。兽王也不可能在大庭广众之下驳了韩易的面子。

　　“好吧……轩辕圣主！”这次，韩易称呼轩辕玄为轩辕圣主了，“从今往后，我们的恩怨一笔勾销，我和末飞秋也是极有缘分，你是他的徒弟，那么我也不想再为难你！就此告辞了……”

　　说完之后，韩易等人就要起身离开，就在此时，在对面的第四个座位上，轩辕薇薇站起身子，小跑过来，她就像是一朵最干净的白兰花，没有受到一丝尘世的污浊……

　　“韩易！”轩辕薇薇声音很低，但是韩易却听得很清楚。

　　他的脚步没有停下来，依旧是继续往前走。

　　“韩易……”轩辕薇薇加快了脚步，跟了上来，一直追到了大殿之外的阶梯上，在韩易身前的下方阶梯站定下来。

　　“轩辕小姐？”韩易看着仰视自己的轩辕薇薇，脸色很淡漠，心里却是起伏不定。

　　“韩易，为什么？为什么你要这样对我？”轩辕薇薇哭了起来，一双纯净如湖水一般的眼睛蒙上了一层水雾，让人看的心生怜爱。

　　韩易感觉到心脏猛烈地抽搐了一阵，旋即他咬了咬牙，道：“轩辕小姐，我们不可能！绝对不可能！我已经有心爱的人了，忘记我吧……”

　　说完，韩易从轩辕薇薇的身边绕了过去，头也不回地往轩辕河方向走了出去。轩辕薇薇，如遭雷击，呆在原地，脸上没有任何表情，泪水连成了一条线，不断地往下流……

　　殿内，轩辕玄长长地叹了一口气，走了出来，目光扫过远处那个桀骜的背影，最终停留在轩辕薇薇的身上。

　　“好了，我的好妹妹，不要哭了，他不适合你！”轩辕玄抱着早已经哭成泪人的轩辕薇薇，低声说道。

　　……

　　“这样的小姑娘，我见犹怜啊！韩易大人，不是我说你，你也太不知道珍惜了！”

　　轩辕圣城的上空，睿伯相跟在韩易身侧，不断叹息地说道。

　　韩易苦笑了一声，摇了摇头，道：“我们有缘无份，和我在一起她不会快乐，她要背负来自于她世家的仇恨太多，或许这些仇恨并不在她的心中，但是却会深深地刺痛她的每一根神经！和我在一起，她并不会真正的幸福。此时，我对她绝情，是为她好，她只会短痛一时，以后的路还很长，时间是最好的解药！”

　　“所有问题都是时间问题，所有烦恼都是自寻烦恼……时间会让她忘记我的！”

　　韩易心中何曾不痛？自己对轩辕薇薇没有感情吗？那是不可能的，像轩辕薇薇这样的女子，单纯如白莲花，骄傲如深谷幽兰，这么多年守身如玉，这么多年对无数优秀的男子不屑一顾。只有在韩易的面前，她才收起了所有的骄傲和矜持，变得卑微而平凡。

　　低叹了一口气，韩易看向兽王，在兽王的脸上，有一团阴霾挥之不去……


第612章 阴煞之毒、前路未卜

　　“师傅……”韩易方才心中一直想着的是轩辕薇薇的事情，所以没有注意到兽王脸上的神情，这时候在猛然醒悟。

　　兽王转过头来，看向韩易，悠悠地叹了一口气，道：“韩易，为师没有怪你！毕竟不是因为你，师傅也无法重新站起来，更加不可能上轩辕世家来讨公道，只是就这样放过了那轩辕贞观，我心中有些气结……”

　　“师傅，你误会我了！”韩易看向兽王，道：“那轩辕贞观对师傅你做出那样残忍的事情，我怎么可能放过他？”

　　“哦？”兽王眉头一挑，他分明看到了轩辕贞观硬撑住了那一拳，而且没有致命性的伤害。

　　“我也觉得你那一拳太轻了！若是我来……他肯定完蛋了！”雷勃握了握拳头，道。

　　“我并没有用尽全力……”韩易嘴角勾起一抹邪笑，道：“当时我将一丝阴煞之毒随着拳劲灌入了轩辕贞观的神府，这一丝阴煞之毒是我从地下皇陵里面采集的，唯有仙泪之球才能够镇压住，我用仙泪之球汲取了些许，保存了下来。那轩辕贞观的神府被阴煞之毒侵入了，已经没有任何办法可以化解了！”

　　“原来如此……”

　　雷勃、柳三封以及归元一等人皆是恍然大悟，原来韩易没有一拳打死那可恶的什么六祖，是想要让他在死之前也长长非人般的痛苦！

　　“韩易……你有心了……为师真误会你了！”兽王愧疚地看了一眼韩易，不过很快，眼中又流露出欣慰的笑意，自己此生有这样的徒儿，还有什么遗憾？

　　……

　　……

　　帮兽王报仇的事情已经告一段落，事后韩易也派人去打探了关于轩辕贞观的消息，那家伙起初疯疯癫癫、神志不清，到后来全身变黑开始腐烂，走到哪里总散发出呕心的恶臭味，在夜晚的时候就会发出痛苦的哀嚎，再加上已经变成了痴傻，再也没有人畏惧他，走到哪里都是别人投去鄙夷和厌恶的神色，曾经的一代祖师就这样在所有人厌恶的目光中暴毙了……

　　韩易又让睿伯相帮助兽王重建了百兽阁，不过这一次，百兽阁的地点没有再选在无空城了，无空城毕竟是一个小城池，以前也是凡人和修成共同生存和交易的城镇，现在变得荒凉了。所以，韩易建议兽王将百兽阁建立在轩辕圣城，轩辕圣城绝对可以号称是西原第一大城池，沿着汹涌奔腾的轩辕河一路往东，跨越千里，占地万亩，汇聚了来自四面八方的修者和游客，有西原日不落圣城之美称。

　　将百兽阁重立在轩辕圣城，再加上韩易的影响力，许多猎兽界的人才都是慕名而来，如今的韩易，在太荒大陆绝对是一个神话，是许多年轻人心目中的榜样，每日刻苦修炼，就为了能够达到韩易的高度，在世人的眼里，韩易早已经树立了一座伟岸的丰碑！

　　新的百兽阁比上以前更加的豪华壮丽，地点就选在圣城的中心位置，百兽阁独占了一座大楼，一共七层，开业之日，几乎来自各域的所有人族势力，不管是大到圣教、世家，还是小到诸子百教，几乎都有人送来了贺礼，就连一些上古异族的大势力，也给了韩易的面子。

　　这件事情告一段落，也算是韩易帮助兽王了却了一桩心事。如今，韩易只想要早日找到消失的父亲等人，他们不知道身在哪里，如果悠千空能够回来，那么九州皇朝的重建也只是时间问题……

　　韩易在五域的所有地方都派人打探过，但是都没有悠千空等人的消息，因此，韩易不得不作罢，在这段时间内，只有沉下心来努力地修炼了。

　　仙人宝体被韩易放在虚机袋中，并没有再动用，上次前去轩辕世家，韩易用的就是自己的肉身，“如果那一拳，借用的是仙人宝体，那么轩辕贞观肯定会被一拳打成肉泥！”

　　还是要加快修炼，韩易叹息了一声，摇了摇头。虽然在世人的眼里，韩易的修炼速度已经达到了逆天的级别，但是只有韩易自己知道，自己有多少天大的机缘，多少让人眼红疯狂的气运，正是这么多的机缘和气运，才让他修炼的速度如此之快，当然还有一个最主要的原因，那就是洪荒重临！洪荒重临之后，天地之间，充斥着混沌之气，灵气通玄，道和势的交织更加的明显，每一个人的修炼速度比上从前都快乐无数倍，在这种大环境之下，韩易的速度也就不显得那么快了。

　　而且，韩易走的是自己悟道，自己证道的道路，这条路的艰辛比上参悟炼化大帝符诏的道路要更加辛酸更加曲折，炼化大帝符诏，等于走前人已经开辟出来的道路，只要沿着从前的轨迹，一往无前地往前行走，终有一日会达到终点。而自己悟道、证道的道路却是不同，这是一条充满了荆棘和坎坷的道路，没有人知道前面是什么。

　　有可能是万丈悬崖，也有可能是一片大漠，但绝对不可能是坦荡的一马平川。在一亿个修者当中，最多也只有一两个能够得到大帝符诏，太荒大陆的修者数以亿计，但是真正有大帝符诏的绝对用一双手数得过来，其他的修者走得都是自己参悟的道路，而这些人能够成为大帝强者吗？

　　或许有极少数人能够成为大帝，但是能够成为大帝的人数绝对不超过拥有大帝符诏的人数，原本拥有大帝符诏的人数就少得可怜，而从自己悟道这条道路上走出来的大帝强者比上参悟符诏的大帝要更少！也就是说数十亿人族修者当中，仅仅有那么几人能够成为大帝强者，其中的艰辛可想而知……

　　比如说，荀凉生，得到了一具大帝的尸骸，其中蕴含了大帝符诏，他炼化之后就成就了无生大帝。而雷勃、归元一、柳三封他们，都是圣贤巅峰的强者，在圣贤境界已经修炼到了极限，但是这么多年来还没有证得大帝，很有可能，终其一生，都无法迈出这一步了，当然也有可能偶然一日，悟得大道，便飞升称帝。不过，这种偶悟的几率太小太小，比一个修者被雷电劈死的概率还要小上一万倍。

　　韩易走的也是自己参悟的这条道路，所以前路充满了无数的未知。


第613章 三年时光

　　韩易长吸了一口气，神色如渊海一般，心中不断地推算各种修道之路，但是一一被他否定了。韩易不仅仅没有选择祭炼大帝符诏的道路，也不想走一般人的证道成帝之路，自上一次洪荒降临到这一次洪荒重临的中间一个纪元，所有的修者，包括悠古大帝等诸多对后世千秋万代有无限深远影响的至强者，他们走的道路都是证得三千大道之中的一道，最终称帝，然而最后却依旧未能化道成功……

　　在韩易的心里开始对这三千大道的证道之法产生了怀疑，既然能够证道称帝，为何不能化道成仙？

　　所谓一道通而万法通，只要精通一道，其他的三千大道便会慢慢领悟，成仙也并非不可能的事情，但是在上一个纪元里，为何没有人成仙呢？就连悠古大帝这种人族至强者，也化道失败而陨落了。

　　通过自己证道称帝的修者比祭炼大帝符诏的修者往往更具潜力，因为前者是通过自身的努力修炼，无数次死里逃生的历练，刻苦地钻研，拼命地悟道，才能够登临大帝之位，而祭炼大帝符诏修成的大帝强者，一路上顺风顺水，只管参悟符诏当中的奥义，不管是在心智上还是肉体上，比之自己悟道称帝的大帝强者都要差上一截。

　　如今的韩易，皆修佛、妖、道三途法义，神识早已经融合了各种神通，早已经变得驳杂不堪，这是一种危险的信号，也正因为如此，韩易不知道如何选择，索性先放弃了证道。

　　※※※

　　※※※

　　在岐山山脉的两片高挺地青山之间，一条溪流汩汩地流淌着，在河中一块硕大的青石板上，韩易双手撑在地上，身形如虎，每一次伸手，都像是老虎抬出一只爪子，每一次提足，都像是老虎往前迈近了一步，在韩易的周身，有一股金色的气浪，淡淡如金粉一般，形成了一道幻影，细看之下便能发现，这道幻影成老虎的形状。韩易修炼这《形意全经》不仅仅达到了形似的地步，就连神也开始相似了。

　　在韩易面额、脖子已经背心上，汗水直往外冒，修炼这《形意全经》看似简单，实际上极为耗费体力，领悟了其中真义之后，神识也需要高度地击中，神识之力也是消耗的极快……

　　“嗷……”

　　韩易猛地跃出，跳到了河岸边上，如巨虎扑食一般，充满了虎威，同时一声震彻山岗的虎吼轰然发出，响动林涧……

　　“三年的时间过去了。”韩易抬头看了看远处的朝阳，这三年来，韩易每天都会在清晨的时候，在山林之间修炼，不管是风霜雨雪，还是严寒酷热，都是雷打不动地出现在这里。

　　白天里，只要一有空闲，韩易也会来这里修炼，通过修炼这形意全经，韩易的真龙之体也开始蜕变了，大成已经臻至了极限，如今肉身的强度比上三年之前已经强大了三倍，力量上的增长至少也有三四倍！

　　如今，单单论肉身的力量，韩易和雷勃可以相较高下了，但韩易这也是凭借真龙之体和九转金身的优势，那雷勃修炼了韩易传授的不灭妖体之后，也有了非常大的进展，如今的肉身优势又飞跃了一个台阶。

　　但是柳三封、归元一、太霜真人等修道之人也并没有落下，在三年前，韩易打算休养生息的时候，便将自己用天衍心法摹刻在心中的道图显化了出来，烙印在一块巨大的玉石之上，这块玉石如今在青冥圣教的圣域青冥域当中，只有青冥圣教内位高权重之人以及韩易带回来的六十名圣贤强者才能够参悟。

　　青冥洞天在两年前便宣布成立圣教，广受天下门徒，在青冥山脉上开辟出一块块阔地，一座座庞大的宫殿拔地而起！一个全新、伟岸的青冥圣教以最华丽地姿势展现在世人面前……

　　韩易的神识也在参悟自然造化图的过程当中渐渐积累了丰富的经验，渐渐地韩易感觉到自己的神识要再次蜕变了，但是韩易的神识修为目前已经是圣贤境界巅峰状态了，如果再突破，那岂不是迈入大帝境界了？

　　迈入大帝境界就意味着自身的修为实力也迟早要成就大帝境界，可是韩易还未证道！还未证道就能成为大帝吗？那岂不是和上个纪元无数亿万年的前人留下来的经验有迥然不同的变化，可以说是完全颠覆了前人的理论和认知！

　　当然，韩易现在还未突破，所以一切也都不能确定，说什么也是为时过早。

　　在这三年里，韩易剔除了很多没必要的神通，那些驳杂的神通使得韩易的神识杂乱不堪。

　　剔除了杂乱的神通之后，韩易的神识变得更加澄澈了，神识之力也愈发精纯，韩易现在除了练体，大部分时间便是参悟自然造化图，和他人不同，他人参悟的自然造化图是韩易将自己心中的自然造化图摹刻出来的，在摹刻的这一个过程中，自然造化图会有非常大的变化，而在韩易心中的那副自然造化图，则要更加的原始，更加的璞真。

　　除了练体和参悟自然造化图，还有剩下来的时间，韩易便是参悟古经，《龙经》、《古皇经》、《形意全经》、《妖经》，其中，悠古大帝的《古皇经》和《龙经》已经融合成了《地皇书》，但是韩易依旧可以参悟，其中的内容并没有发生改变。

　　至于这卷天书的奥秘，韩易至今依旧威能弄懂，不过岳江阳曾经说过，这本天书有非常重要的作用，自然不会有假了，因此韩易小心翼翼地将其保存在虚机袋中。

　　在这三年当中，韩易没有停止过打探悠千空以及其他九州皇朝老前辈的消息，可都是一无所获，悠千空等人就像是人间蒸发了一样，一想到悠千空，韩易就会心乱如麻，这也在很大的程度上影响了韩易的修炼，因此三年来，韩易在自身的修为上进展并不大，还仅仅是圣贤三重天境界的修为，不过已经到了三重天的巅峰，离四重天只差最后一步了。


第614章 岳江阳、消息、喜讯

　　韩易也会偶尔抽出空闲的时间，去陪陪妙素素，在韩易的心里，最爱的人的确是妙素素，但是现在韩易还没有心思谈婚论嫁，毕竟九州皇朝还未重立，在这件大事完成之前，他不可能先做自己的私事。

　　“等这真龙之体大圆满，就出去走一趟，亲自拜访各大上古势力！”韩易心中已经下了决定，在这三年里，各大上古势力都发生了许多变化，据可靠消息透露，不少大帝强者从一个叫做域外星空的地方归来了，同时在这些上古势力原来沉寂的老巢里，那些沉睡了千万年的老怪物也都苏醒了，这些都是大帝强者，虽然可能是大帝四重天以下的修者，但是已经能够对青冥圣教构成巨大的威胁了……

　　……

　　这一日，韩易刚练体回来，打算进入圣域参悟自然造化图。突然有人前来禀告，说有人要晋见他。

　　韩易微微诧异到底是谁想要见自己，心中想不到到底是何人，便让那弟子去传唤了来人，在来人出现之后，韩易才是猛然大惊，还有一阵阵欣喜，此人是韩易许久未曾见到的黑衣人的手下仆人岳江阳，岳江阳似乎和上次在仙人宝库里一个模样，衣着、神态等都没有发生半点变化，只是他的修为韩易依旧看不透。

　　要知道韩易如今的修为已经是圣贤巅峰极限了，但却依旧无法看透岳江阳，这说明他已经是大帝境界的强者了。

　　岳江阳走上前来，恭敬地朝着韩易行礼，若是他人看到，定然会诧异不已，一个大帝强者朝一个圣贤境界的修者恭敬地行礼，这种事情闻所未闻……

　　“岳江阳！”韩易面色一喜，随后将岳江阳引入大殿之中。

　　韩易示意殿内站守的弟子下去倒茶，却是被岳江阳挥手拒绝了。

　　“太子易！这次主人让我前来见你，是有事情要告诉你！”岳江阳开口道。

　　“哦？”韩易心中一动，自己所料果然没错，“他有什么事要告诉我？”韩易有些迫不及待了。

　　岳江阳点了点头，沉稳的面容没有半点神色的变化，道：“首先，太子易不必担心千空皇等人，他们现在在一个很安全的地方，没有人能够伤害他们，而且千空皇和另外几位老者都突破到了圣贤境界。”

　　“父皇他没有死！”韩易不由得大喜，这么长的时间里，韩易从来没有放弃过打探悠千空的消息，但是却没有半点蛛丝马迹，韩易甚至怀疑，那古惑到底是不是骗了自己，父皇到底还在不在人世，而岳江阳带来的这个消息，无疑给韩易服下了一枚定心丸，只要悠千空等人没事，韩易以后修炼也就不必再烦恼此事了。

　　“太好了！”韩易搓了搓手，脸上露出了笑容，看向岳江阳，又问道：“另外还有什么事情吗？”

　　“嗯！”岳江阳点了点头，道：“除了这件事情外，还有一件大事！这件事情将会决定以后人族在太荒大陆上的位置，同时还有青冥圣教等各方势力的生死存亡……”

　　在岳江阳沉稳的眼神当中，终于有了一丝波澜，韩易知道，一个重大的消息将会如重磅炸弹一样从岳江阳的口中炸出来了。

　　“七年之后，将会是太荒大陆上的万族大会，这也是最近才得知的消息。当然你们这些圣教、世家也会在万族大会召开之前收到消息，我不过是提前告诉你罢了！在这七年里，你一定要好好修炼，另外主人让我告诉你，要坚持自己的想法，走一条前人从来没有走过的道路，只有这样，你才能够跳出这个圈子，打破你身上的诅咒，还有就是拯救这个太荒世界！”

　　韩易心惊不止，每一次听到神秘黑袍人说的话，韩易都会感觉到强烈的冲动，似乎另外一种不受控制的东西在左右自己……

　　“他……你的主人，到底在哪里？为何他现在不亲自来找我了？”韩易疑惑地问道。

　　“他现在不能来！即使来了，你能看到的也最多是影像！”岳江阳顿了顿，又道：“你迟早会明白的，等你到了大帝境界，什么事情都会豁然开朗了……”

　　岳江阳说完这一切之后，便起身告辞了，韩易将他送出了青冥山门，再回到圣域的时候，心里已经是久久不能平静。

　　万族大会，太荒大陆上，所有的种族都要参加。

　　现在各大上古势力当中，许多沉睡的大帝强者已经苏醒，还有在域外星空回来的一大批大帝强者，太荒大陆果然是越来越乱了，想要在这次混乱中得以保全，唯有努力地提升自己的修为，这个世界，永远都是实力为尊，只有拥有了绝对是势力，才能够让拥有自保甚至驾驭他人的能力……

　　不过，韩易这次也听到了一个好消息，那就是悠千空等人并没有遇害，这让韩易担忧悬了很久的心终于落地了，以后就可以毫无顾虑地修炼了……

　　进入圣域当中，韩易挑了一处僻静的角落，在四周布置下禁制，开始盘腿坐了下来，仰头看了看上方一块巨大的玉石投影，上面流淌着自然造化图的轨迹，像是水波一般，荡漾不止，韩易打出神力，随后将一缕神识浸入到不远之处的一块玉石壁上，将自己最近参悟的自然造化图摹刻上去。

　　随着韩易修为和神识的提升，对心中自然造化图也就能够理解得更多，因此摹刻下来的自然造化图就会愈发趋于璞真，这样的话其他人能够参悟到的道更加清晰和深刻，只是韩易经常需要重新修饰这自然造化图，不过好在韩易并没有因此而感觉到心烦，反而是一遍遍，细心地重复摹刻，在这个过程当中，神识也会得到极大的锻炼……

　　这天衍流派非常的神奇，当时候兽王传给韩易的时候说的是只是叫人如何作画的一门技艺，不过如今看来远远不止如此简单，韩易也因为这件事情专门问过兽王，可是兽王也对天衍流派知之甚少，他只知道天衍流派在整个太荒大陆每一代的传承人都只有一个，而且从他知道的传承者开始，就没有人利用天衍心法做出过神品之作……

　　“这天衍派绝对不简单啊……”


第615章 九龙化神诀、刻苦修炼

　　“天衍心法，绝对是一种悟道的法诀，而且非常高明，能够创造出天衍心法的人肯定是曾经站在太荒大陆的最巅峰。”

　　韩易取出虚机袋中的天衍卷，看着上面已经泛黄的陈迹，韩易能够猜测这卷古书用的是一种神秘妖兽毛发炼制成的纸张作为底子，不过也无法肯定，纸张上面的墨迹也绝非是普通的墨水，从上面的痕迹来看，已经不知道存在多少年了，甚至可能比韩易手里的几卷古经还要古老。

　　摸了摸天衍卷的纸张，韩易感觉到一股柔和温润的感觉传递到指间之上，这种东材质非常神秘，根本叫不出是什么，韩易不由得想到了另外一个东西。

　　在海域得到的那张羊皮卷——是用三张残图拼凑而得到的，这张羊皮卷也是来头极大，一面描绘的是通往幻雪宫的路线地图，一面则是一个微型的龙形图案，韩易总能够感觉到，这张羊皮卷绝非是凡俗之物，而绝不是表面上看去的那么简单，暗黄的羊皮卷存在的年岁不知道有多久了，看上去就像最简单的羊皮纸，但是没有半点腐烂的痕迹，甚至在其中，还会散发出一股股若有若无的霸道气息……

　　取出羊皮卷，韩易试图再次控制神识探测，自从突破到圣贤境界以后，韩易还没有探测过这张羊皮卷。就在韩易的神识探入的一瞬间，他的瞳孔急剧地猛缩起来，同时忍不住深深地吸了一口气。紧随其后，脸上露出了狂喜之色！

　　以前韩易的神识探测不到其中的东西，但是如今的修为和神识都已经发生了质的蜕变，已经能够发现其中的玄妙了。

　　在羊皮纸的背面，韩易的神识沿着那个微型的龙形符号进入到羊皮卷的内部，发现一个个跳跃着的金色小字，一排排密密麻麻如金色的蝌蚪般，似乎还在游动。在这一排排金色小字的最右边，是五个独立的金色小字，赫然是“九”、“龙”、“化”、“神”、“诀”。

　　“太好了！老天真是太眷顾我了！”韩易都不知道说什么为好了，自己最需要的东西居然一直就在自己的身上，静静地躺在虚机袋内。

　　《九龙化神诀》，是《九龙化气诀》的后续，是真正的修炼法诀，而《九龙化气诀》不过是一个引子，相当于启蒙修炼心法罢了。韩易的推测一直没错，如果没有一部能够供给神力境界修为的强者修炼的法诀，为何要创造《九龙化气诀》？现在得到了这一卷《九龙化神诀》，韩易停滞了很久的修炼丹海过程又可以继续了。

　　只要将《九龙化神诀》，修炼至小成，那么体内的神兵杀阵就可以开始孕养祭炼了。一想到那一百零八杆铁血大旗和那套子母剑阵组成的神兵杀阵，韩易就激动不已，如果能够动用神兵杀阵，韩易的攻击力至少要增加一倍！

　　已经修炼了三年，韩易感觉自己的真龙之体愈发圆满，距离大圆满也相差不是太多了，现在得知了父皇的消息，也可以再次安心修炼了。

　　走到圣域当中，在一株老槐树下，韩易看到了彭涛，彭涛闭目沉座在一片光幕之中，在他的周身，无数的星光在闪耀，头顶之上，悬浮一颗最灿烂的星辰，大帝的气息从其中散发出来，让人感觉到心颤。彭涛的修为上涨速度非常之快，三年内已经突破到了万古圣贤二重天，很快就要追赶上韩易的境界修为了，不过论实力的话，韩易凭借肉身力量的优势，要绝对超越彭涛。

　　见彭涛在沉心修炼，韩易也没有过去打搅，现在太荒大陆的形势就像是一摊浑水，看不清其真正面目，能做的只有提升自己的实力。

　　春去秋来，草木枯荣，一年一年的时间匆匆而过。

　　在一片高上之巅，韩易脚踏青松，对面站着的是全身覆盖着金甲的雷勃。

　　“再来！”雷勃大吼一声，一身金甲抖动，猛然一拳轰出，金色的浪潮直袭韩易。

　　韩易淡淡一笑，丝毫不惧，举拳相迎。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞力卷起无数重冲击波，四周的树木顿时伏倒，一片片咔嚓之声响起。

　　两人从山尖打到了天上，速度越来越快，没有动用神力，完全是肉身的较量，眨眼之间，两人就交手了上千次，速度之快让人瞠目结舌。就像是两道幻影在空中不断交错，时而融合在一起，时而分离开来。

　　最后，两道人影再次分开，各自站定一方。

　　雷勃哈哈大笑，“痛快、痛快……想不到韩易你的肉身力量精进的如此之快！”

　　雷勃也知道了过去韩易不过是在借助一种不属于自己的“神秘力量”，不过得知了这件事情后，雷勃并没有任何的恼怒，正如荀凉生所言，不管力量属不属于自己本身，只要能够借用，那就是属于自己的，强者为尊，实力为先，这个世界便是这样，况且韩易的修炼天赋实在是惊人，现在的韩易单单在肉身上，就已经完全可以和雷勃一较高下，甚至雷勃已经感觉到自己有点招架不住了。

　　除了和雷勃交手，韩易有时候还会和荀凉生切磋，两者切磋的则是道义，韩易打得道没有具体的路径，叫不出名字，为无名之道，但是却混沌苍茫，就像代表了一股洪荒的意志，荀凉生证的是无生杀道，韩易毕竟还未称帝，在这方面比上荀凉生要弱上一筹。

　　“四年的时间过去了！距离万族大会只有最后三年了……”

　　韩易深吸了一口气，做了一个决定，在最后的三年里，选择在青冥圣域内闭死关，在这期间任何人不得去打搅，韩易也不会出来。这时候，青冥圣教也收到了通知，万族大会将会在一年之后的玲珑圣教召开。而韩易在此时选择闭关，许多人都明白其中的含义……

　　韩易是感觉到了来自于外界的压力，所以不得不刻苦地修炼，其他人一想到这点，也都以韩易为榜样，加倍地努力修炼，整个青冥圣教的高层，几乎九成的人都呆在圣域之中修炼，为的就是三年之后的万族大会！


第616章 还在闭关、出发

　　青冥圣域虽然号称圣域，但是还是无法和蓬莱星宫以及皇极界这种地方相比的，蓬莱星空和皇极界都是大帝巅峰级别的强者呕心沥血开辟出来的，甚至在最深处还扭转了时光，这样的手段非常可怕，至少是韩易目前无法想象的，除非达到了大帝七八重天以上修为的强者，否则根本无法施展这样的手段。

　　虽然没有扭曲的时光空间，但韩易依旧是沉心在其中修炼，如今《形意全经》已经修炼至大圆满了，这四年再加上之前的三年，七年的时间，韩易已经将其中的奥义都领悟了通透，《形意全经》大圆满之后，韩易的真龙之体也无限趋近于大圆满了，只差最后一步，就真正迈入大圆满，成为堪比大帝的强者，其次便是《九龙化神诀》韩易也修炼至大成，丹海的大小在几年内暴涨了数次，如今丹海的大小比上从前足足大了七倍。

　　仅仅是修炼到大成，便暴涨了七倍，如果至大圆满，肯定十倍不止！韩易心中暗暗推测。

　　丹海扩大了，其中的神力自然是更加浩瀚，如今，一百零八杆铁血大旗和子母剑阵悬浮在丹海当中，也不再显得那般拥挤，绵延的神力一次次冲刷着神兵，将这一套神兵杀阵镀上了一层灿烂的金色光芒。

　　韩易双手一挥，将这套神兵杀阵祭了出来。

　　“嘶啦！”

　　旗帜猎猎，金色的大旗矗立在前方，一百零八杆，各立一座空间之中，成铁血大阵，震撼人心，子母剑阵则是悬浮在铁血大旗的上方，浮浮沉沉，散发出凌厉的剑气，这套神兵杀阵的气势太过庞大，一出现便将周围的空间挤压得扭曲起来，这还为散发出大阵的杀气。

　　“如今这套神兵杀阵的每一件都成为了太虚神兵，组合在一起的威力却是远超过了一般的圣贤神兵！”韩易心中欢喜，自己当初选择的这条道路并没有错。

　　将这套神兵杀阵祭炼成大帝神兵杀阵，那么韩易便再次创造了历史，成为了第一个祭炼出如此庞大的神兵杀阵第一人。

　　收回神兵杀阵，任其在丹海之中接受神力的孕养，如今韩易也不并担心神力的耗竭，并不需要将神兵杀阵完全镇封起来了。

　　神府当中，一道道五颜六色的光芒在空中交错，这些光芒都代表韩易修炼的神通，如一缕缕云霞，飘荡不止，最后落到了神识金人的周围，绕着金人转动起来。莲台之上，斗战胜佛闭目、双手合十，周身涌动佛光。韩易的神识修炼已经到了瓶颈，无法再突破了。

　　神识无法再进展，韩易只得朝肉身方面再想办法，双盘腿坐，韩易沉心在法诀之中，全身荡漾一层层金色的波光。

　　时间在不知不觉当中渐渐流逝……

　　“呼……”

　　“嘶……”

　　“呼……”

　　“嘶……”

　　天地之间，安静得只有韩易一个人的呼吸声，就像是永恒的脉动。

　　……

　　圣域之外，青冥大殿。

　　许多人早已经聚集在此。

　　荀凉生、左念、彭涛、雷勃、柳三封、归元一、睿伯相，每个人都在等待着韩易。

　　“今日便是太荒大陆的万族大会，韩易他还在闭关……”彭涛有些焦急，在这七年里，彭涛的修为一路高歌猛进，如今已经到了圣贤七重天的修为了。这样的速度，的确是非常吓人，不过这也和他是祭炼大帝符诏有关，同时还和如今太荒大陆的空气有关，洪荒重临之后，所有人修炼的速度都提高了许多倍。

　　“如果韩易今日不出关，我们去不去？”睿伯相在一旁开口问道。

　　“去，当然去！”左念开口道。

　　一旁的荀凉生点了点头，道：“韩易闭死关，我们不能去打搅，但是万族大会，我们青冥圣教必须去参加，到时候就由我们这些人前去，让其他人守在这里。”

　　过了这么久的时光，荀凉生等人早已经把自己看成了是青冥圣教之人，前不久，左念也正式册封他们为太上长老。

　　“时间已经不早了，看来我们不能等韩易了。”雷勃看向天边的日光，开口道。

　　“嗯……”左念点了点头，再不去就要迟到了，“我们出发吧！”

　　……

　　圣域当中，韩易还在苦苦参悟着，他的眉头紧锁，似乎在竭力地思索着什么，双手之上，一条条金色的光泽在流淌，就像是水一样，滚动在手臂上，流淌到手心处，这样的真龙之力已经雄浑到了不可思议的地步。

　　如今韩易的肉身内，真龙之力已经充斥满了各处经脉，没有地方再盛放了。这种情况就像是用瓶子装水，韩易的肉身是一个瓶子，而真龙之力就是其中的水，当水多到一定程度的时候，就无法盛纳更多的水了，再往里装，就会溢出来，甚至是撑破瓶子，所以只能够让瓶子变大。

　　而瓶子变大就相当于境界的提升，韩易的肉身正朝着真龙之体大圆满一步步迈近了……

　　……

　　……

　　玲珑山，玲珑圣教。

　　这是一片仙雾缭绕的圣地，玲珑山之美世间文明。一座座青山如碧玉雕琢，灵鹤悠然地飞在白云之下。

　　青山绿水，碧水长空，好一片人间美景。

　　玲珑圣教是西原的荒古圣教之一，传承也是非常古老，是当年玲珑大帝逆天开辟，如今玲珑大帝的慑天神兵玲珑塔依旧镇压在玲珑山上，外界之人一听闻玲珑塔之威，便不敢上山冒犯。

　　玲珑圣教还有一个非常特殊的地方，那就是其中所有人全部是女子，不管是太上长老、长老，还是最普通的弟子，玲珑圣教不收男弟子，这是太荒修者皆知的事情。

　　这一日，万族大会便在玲珑圣教召开，玲珑圣教如今的掌教是暮秋水，据说是玲珑大帝的传承者，也是一个修炼大帝符诏之人，修为深不可测。

　　来自于万族的修者接连走入玲珑山，凭借着各自的邀请玉牌进入到玲珑圣教当中，悠扬的琴声从玲珑山最高峰上的玲珑阁上悄然飘落，覆盖在所有的山峰之上，琴声悠扬，旷远清幽，琴声曼妙，风景宜人，众人在玲珑山内心情轻松地游玩，大会还未正式开始，也并不着急。


第617章 天下大会、齐聚

　　“据说这弹琴之人可是当今太荒大陆第一美女，也是琴技第一人——妙素素！”

　　闲暇之余，众人谈论的话题自然很快就转移到了这琴声的主人身上，众人顿时纷纷议论起来。

　　“没错，我也听说了，妙素素的琴声的确是当世第一，是玲珑掌教暮秋水亲自前去邀请。”

　　“这妙素素据说已经是九州皇朝的太子悠子易，也就是西原青冥圣教太上长老韩易的女人了……”

　　有人遗憾地说道，美人的花落人家总是会让一些人感觉到伥婉，这也是在情理之中的。

　　“呵呵……老兄，你也不必如此低落，即使那妙素素如今依旧是孑然一人，也不会落到你的份上来。哈哈哈……”有人戏谑地说道。

　　“不过，这妙素素和那韩易，倒也是天作之合，一人天赋旷世空前，一人貌美若天仙，还有如此高超的琴艺。”

　　“但，那韩易……太过嚣张，杀伐残暴，不计后果！恐怕会有大劫难，而且据说他是真龙之体，难道你们都忘了那个诅咒了吗？”

　　此人一说，其他人皆是摇头叹息，真龙之体本身无法修成大帝强者，这是一个延续了无数万年的魔咒……

　　也有人暗自庆幸，在背后幸灾乐祸，韩易在太荒大陆纵横了这么多年，自然也有一些仇家。

　　这时候，玲珑山内聚集的修者已经是越来越多。

　　轩辕玄率领着轩辕世家从山门走了进来，这是寒冰大帝的传承者。

　　金都率领着蓬莱圣教紧随其后，如今的蓬莱圣教，许化仙已经退位，成为了太上长老，而金都是信任的蓬莱掌教，身皆金甲妖蟒大帝和无极大帝两大传承，没有人看到他出过手，因为看到的人全部被他杀死了。

　　“看，那边！端木世家的人来了……”

　　端木世家如今绝对是太荒大陆上一个最具争议的世家，崛起的速度之快让人瞠目结舌，如今，端木世家当中，更是又有了独立参悟出雷霆之道的强者，已经迈入了大帝境界。独立参悟雷霆之道的大帝强者，比上祭炼大帝符诏的大帝绝对要在实力上超出一筹。

　　中州古氏古地的人也在不久之后乘坐九凤华盖而来，其中古氏传人也获得了古武大帝的传承。

　　除此之外，台轮圣教、神华皇朝等诸多势力也相继出现，在这些势力当中，都有大帝传承者，如今的修为都已经差不多迈入了大帝境界。人族的这些大帝传承者一出现后便聚集在一起，毕竟今日是万族大会，人族内部还是应该团结起来。

　　“哈哈哈……轩辕兄！数年不见，如今修为更加精深了！想必已经迈入大帝境界了吧……”古氏古地的古长丰——古武大帝的传承者，朝着轩辕玄走了过来，拱手问道。

　　轩辕玄呵呵一笑，道：“古兄也不甘落后，如今古武战技恐怕也是炉火纯青了……”

　　“哈哈……”古长丰哈哈一笑，看向周围几人，顿时又道：“原来金都兄，端木兄，还有这位是……想必就是轮回大帝的传承者阎罗森阎兄？”

　　那名叫做阎罗深的男子微微一笑，朝着古长丰点了点头，道：“古兄所言正是！”

　　这时候，人族大帝强者和大帝的传承者已经聚集了四位在此，金都——无极大帝的传承者，古长丰——古武大帝的传承者，轩辕玄——寒冰大帝的传承者，端木长空——独自证道的雷霆大帝，在这四人当中，端木长空的实力应该是最强的，因为他是独自证道的。

　　像这种独自证道的大帝强者，天上会降下一道符诏，而原来的那张符诏是会凭空消失的，当然前提是那张大帝符诏还没有被人祭炼，如果被人祭炼，那么修炼那张符诏的人，永远也无法证得此道，也就是说，在一道之上，永远也不可能同时出现两位大帝强者。

　　人族除了这四个大帝传承者之外，另外还有几位，一个是星空大帝传承者，原本是慕容世家的后人，后来被韩易斩杀，抢夺了大帝符诏，由彭涛祭炼成功，每次提到这件事情，慕容世家都会咬牙切齿，不过也没有任何办法，如今的慕容世家实在是没落不堪了，慕容世家就是一个大悲剧，投靠的古灵山也被人一把火烧光了。

　　另外还有血魔大帝的传承者，血魔大帝的传承者据说是公孙谦，据说此人因为被人族修者共同唾弃，居然转投上古异族血魔一族，至于玲珑大帝的传承者暮秋水则是在准备着大会的事宜，另外一人——悠古大帝的传承者也迟迟还没出现。

　　“来了，青冥圣教的人来了！”古长丰突然开口道。

　　果然，在玲珑圣教的山门方向，一行人昂首而来，为首者正是彭涛，在他的周身，星光隐现，熠熠生辉，荀凉生位居一侧，身上头发出淡淡的杀机，无声无息，许化仙、雷勃、柳三封、归元一等人紧随其后……

　　“咦……他怎么没来？”金都微微皱眉，其他几人也是疑惑，他们自然知道金都嘴里所说的他指的就是韩易。

　　金都一直希望能够和韩易一战，但是韩易表现出来的实力实在太让人震惊了，还有外面关于韩易的种种传闻，都使得他披上了一层神秘的面纱，韩易就像是早已经站在了这个世界的最巅峰，远远地甩开了同一辈的各个天才人物，独自笑傲，成为了一个传奇，一个神话。

　　“轩辕玄，据说十年之前，你见过他出手？”古长丰开口问道。

　　轩辕玄脸上浮现出一抹苦笑，点了点头。

　　“怎么样，他当时的实力？”

　　“我看不穿，他可能隐藏了实力！”轩辕玄如实说道，他不相信韩易无法一拳轰杀掉轩辕贞观，一个可以凭借一己之力抹去古灵山的修者，一拳的威力定然是远超那拳，而且从之后轩辕贞观的遭遇看来，韩易实际上是故意那样做的，他要的是轩辕贞观在痛苦当中死去，一想到这里，轩辕玄不禁打了一个寒颤。


第618章 各方齐聚、蛮狠

　　“此人非常恐怖！轩辕玄悠悠地说道。”

　　其他几人在轩辕玄的脸上看到了一抹凝重，不由得变得沉重起来。尤其是金都，一直想要和韩易一决高下，此时更是觉得没底了。

　　……

　　人族的大部分实力已经进入了玲珑山。

　　不久之后，诸多上古异族也开始出现了身影，上古异族都是一些有着特殊外貌的种族，其中一些长得很像人类，但却也有独特的鲜明标志。

　　如一种西原幻雪仙宫的蛟人，几乎和人类一模一样，但是在他们的头上，生有两角，而且在暴怒的情况下，蛟人的全身都会生长出密密麻麻的鳞片……

　　“金蟾一族到！”

　　随着一声嘹亮的通报，一行身着金袍的上古异族走了进来，这是上古最强五大实力之一的金蟾洞，据说金蟾洞内有数名大帝强者镇守，外人闻风丧胆。金蟾洞的异族，是结合了异种金蟾和蛟龙的血脉诞生的一个种族，每一个金蟾异族都有非常强大的天赋神通。

　　“这些异族长的怪模怪样，看上去像是站着的癞蛤蟆！”彭涛忍不住开口说道，全然忘记了自己是一个圣教的掌教，在他旁边的荀凉生和左念无奈地相视一眼，摇头苦笑。

　　“雷族泽到！”

　　雷族的强者看上去非常接近人类，但是头发却是蓝色，而且瞳孔里也散发出蓝雷电的光芒，在他们的身上，也偶尔会散发出雷电之力。走在最前面的是那雷族三兄弟，雷鸣、雷厉、雷幽，三人皆是大帝强者，这三个人一出现，空气当中便充斥着雷电的味道，周围的磁场都悄悄地发生了改变。

　　“血魔一族到！”

　　血魔一族是非常可怕的一个种族，在北漠之地，以炼制鲜血悟道，神通多为暴戾，恐怖，让人胆寒。这个种族最为神秘，其实力也最为扑朔，和佛门抗争了无数年，却依旧没有灭亡，佛主亲自出手，也对其无可奈何，只能够将其镇压，不过又过了这么多年，血魔一族也破封而出了。

　　“幻雪仙宫到！”

　　十年的时间，幻雪仙宫发生了翻天覆地的变化，许多天赋极强的妖兽已经突破到圣贤境界，在这一群赶来的修者前方，玉角雪猿便有七只，这七只玉角雪猿已经有一只到了大成之境，堪比大帝强者了。

　　但是，在这七只玉角雪猿的身上，还坐立着七个少女模样的异族，看上去于人类修者无异，但却更加的妖媚，在她们的身上，有一股自然而然散发出来的诱惑力，让人禁不住暗吞口水，看上去人畜无害，还带着少许少女的娇羞，但是每个人都知道，这七人绝对不容小觑，特别是最中间那名女子，敢骑在大帝级别的玉角雪猿之上，肯定有非同寻常的实力。

　　“赤离炎域到！赤月魔宫到！”

　　又是一声呼喊，赤离炎域居然和赤月魔宫同时出现了。

　　走在最前面的是一个妖异的男子，他一头红发，眸子里尽是邪气，在他的身上，有淡淡的火光时隐时灭，火禅子等人跟在他的身后，毕恭毕敬。在这个妖异男子的身边，则是一个女子，此女子也是一头红发，只是嘴唇却是紫黑色，也是邪气逼人，这两人走在一起，有一种说不出的味道……

　　……

　　整整过了一日的时间，上古异族的各大势力也基本上都来到了玲珑山，玲珑山地域足够广袤，盛纳数十万人也不在话下。

　　悠扬的琴声再次传来，从最高的玲珑峰上，一道七彩匹练从天而降，玲珑圣教的掌教至尊暮秋水脚踏匹练而下，她动作轻盈优雅，如仙子临尘，风姿绝世，引得众人惊呼天人。

　　许多上古异族的年轻一辈都是瞪大了眼睛，对于人族的美女，上古异族都是出奇的喜欢，因此经常传出许多异族强者到人类修者当中掳走了紫色极佳的女子，比如妙素素，就曾经被古灵山的山主古惑劫走，若不是韩易及时赶到，恐怕也是遭遇了毒手……

　　“承蒙各大势力抬爱，将这举世盛会放在玲珑山举行，我暮秋水代表玲珑圣教表示诚惶地感激，今日万族以至，我等也不必再浪费时间，可以开始共同商议今后太荒大陆和平共处事宜……”玲珑掌教暮秋水站在虚空之中，风姿卓越，声音非常的优美，像是同时在无数个空间响起，给人一种就在耳边传来的感觉。

　　“玲珑掌教，请问怎么个商量法？”说话之人是来自赤离炎域的火禅子，他站在那名红发妖异男子的身后，开口问道。

　　玲珑掌教暮秋水看了一眼红发男子，眼中流露出一丝忌惮，随后道：“如今太荒大陆的形势已经逐渐明朗，万族公存是必然的趋势，大家应该和睦相处，共同存立在太荒大陆上，参悟道化，追寻成仙之法。商量之事，需要从长计议，大家不如静下心来，平等对待，坐下来慢慢谈论。”

　　“嘿嘿……”火禅子身前的红发妖异男子不怀好意地奸笑了一声，嘴角勾勒起一抹不屑的笑意，道：“和睦相处，平等对待？简直是天大的笑话，你们人族凭什么让我们平等对待？”

　　“对，人族欺压了其他种族无数年，现在各族崛起，强势归来，你们人族便想要和平化解？这么多年的仇恨，这么多年的积怨，怎么可能说没就没了？”红发妖异男子身边的女子也邪笑着说道。

　　这两人气焰非常嚣张，直接拂了暮秋水的面子，可谓是无法无天，不过认识这两人的各方势力也都不敢多言，这一对妖异的男女绝对有实力嚣张，其中那名男子，名为火玲珑，是赤离炎域中沉睡了无数年的大帝强者，如今破开玄灵石的封印出来，至少也有大帝四五重天境界的修为，而另外一个女子，名为赤莫愁，与火玲珑相较，不会相差多远，就是这样的一对男女，说出来的话绝对没有几人敢辩驳……

　　“对！火玲珑和赤莫愁所言极是！想要坐下来和谈，先要看看你们人族有没有这个本事！”说话之人是雷族的雷鸣，他身形魁梧，说话的声音也是极大，震得人耳朵嗡嗡作响。


第619章 解决、发话、欺压

　　众人哗然，想不到这万族大会一开始就擦出了如此激烈的火花，玲珑掌教脸色微变，不过也并未动怒，她也知道，弄不好这个万族大会就会变得混乱不堪，稳定住情绪，暮秋水看向雷鸣，问道：“那你们说说，到底该如何解决？”

　　“依我来看，所有人族退到中州，其他所有土地分规万族所有，人族的修者永远不得进入其他各域建立宗派！”雷鸣为先说话，幻雪仙宫的一个女子却是抢先开口说道，她骑在那匹大成的玉角雪猿肩上，脸上还露着看上去带着娇媚诱惑的笑容，然而说话却是蛮横的很，根本不给人族一点面子。

　　“这是一个万年老妖，看上去却和少女一般。”

　　人族当中，有修者悄声嘀咕起来。这个万年老妖有一个在异族当中相当响亮的名字——碧落仙子，碧落仙子名为碧落子，其真正实力没有人知道，就连火玲珑和赤莫愁在面对碧落子的时候，也要低下高傲的头颅。

　　现在出现在玲珑山的各方势力，毫无疑问上古异族要稳稳地压住人族一头，想不到上古异族一出现便是这么多的强者，而且还不是一般的大帝强者，人族当中虽然也有几位大帝强者，但是最厉害的也不过是大帝二重天的修为，其中端木长空是大帝二重天，而且是自己悟道称帝的，另外便是金都，身皆两大上古大帝传承，这两人的修为实力在人族当中应该是最强横的，但是此时，却是不敢强出头，只能憋着一口怒气。

　　“碧落仙子，此话未免太过分了，要知道人族数量众多，在总体是还要远超万族总和，小小的中州恐怕无法容纳下所有人族吧……”

　　玲珑掌教这话有两重意思，一来确实是人族修者数量众多，如果全部退居一域，的确是太过拥挤。同时在这句话里，还有另外一重潜在的意思，也算是一种悄无声息地威胁，人族的大帝强者虽然没有你们厉害，但是圣贤强者、太虚强者及以下的修者数量却要超过上古异族，如果双方真地拼起来了，那么谁也讨不到好处……

　　碧落子冷笑一声，她怎会听不出暮秋水话中的意思，不过她的确也有所忌惮，不仅仅因为是人族修者数量的众多，还有人族当中许多不为人知的秘密，碧落子本人就是一个活了不知道多少年的异族，在上一个洪荒降临之时诞生的强者，在后来的寻仙之道上，感觉到渐渐无望，开始自封在玄灵石中，等待下一个洪荒降临再次出世……

　　所以她非常清楚人族的可怕，尤其是在上一个洪荒降临之后，那时候的人族强者太过恐怖了，悠古大帝、寒冰大帝、星空大帝等等一个个都是站在大帝九重天最高境界的强者，打遍万族强者，无人敢撄其锋，也就是在那个时候，上古异族都被打压得不成样子，只能够退居到太荒大陆最隐蔽的角落。

　　但是，在那之后，人族的大帝强者大部分都是在寻求仙道的路上陨落了，强大如悠古大帝也没有逃过一死的命运。

　　如今，许多自封在玄灵石当中的上古异族强者纷纷出世，还有一些异族大帝从一个叫做域外星空的地方归来，这时候，人类的那些大帝传承者以及具备修炼成大帝的修者都还没有成长起来，所以他们才能够稳压人族一头。

　　然，不管是这碧落子，还是火玲珑和赤莫愁，都在担心，人族还会有一些未知的因素，比如一些曾经没有陨落的大帝强者会再次出现。所以，没有人敢做得太过分。方才碧落子所言也不过是一句随意之言，并非是真正一定要将所有人族赶到中州去。

　　“我想，不管结局如何，首先要解决的还是过去的仇怨……如果仇怨没有化解，那么所有的事情都没得商量。”金蟾洞的洞主金蟾子开口说道。

　　“对……我也认为如此！想要心平气和坐下来谈，首先要把过去的帐都算清楚了。”有异族附和起来。

　　玲珑掌教扫了一眼，发现此时说话之人绝大多数都是上古异族，而人族修者大多是隐忍着怒意，却没有人敢发作出来。这也没有办法，碧落子、火玲珑、赤莫愁几人太过可怕，如果惹怒了他们，弄不好就会丢了小命。

　　“算账？”人族当中，众人皆是心头大怒，但是没有一人敢发作，真的算起账来，那碧落仙子、赤莫愁以及火玲珑一出手，还有谁能够抵挡？

　　此时的人族是非常的憋屈，被人踩在头上破口大骂，却连口都不敢开……

　　“哼！人族当中就没有一人敢吱个声，放个屁么？”雷族的雷厉目光之中带着赤裸裸地挑衅，扫过一干人族强者，极度不屑地说道。

　　“他妈的，你以为你是谁啊？”这时候终于有人忍不住了，古武世家的古晨阳首先站了出来，道：“不就是仗着你们比我们多活了百万年吗？”

　　这些人在上个纪元开启的时候便成为了大帝强者，后来经历了百万年的变迁，化道无望，才自封起来的，所以古晨阳说这些人比自己多活了百万年。

　　“一个多活了百万年的前辈，不停地在一个从出生到现在还不足千年的修者面前叫嚣，难道也好意思？这不是以大欺小么？”这时候，端木世家的雷霆大帝端木长空也再也咽不下一口气，开口说道。

　　“以大欺小又如何？我就是以大欺小怎么了？”碧落仙子冷哼一声，双眼如锐利的刀锋一般，扫向端木长空和古晨阳，这两人只觉全身突然变得冰冷，如坠冰窖一般，灵魂急剧颤动，好像随时都可能离体而出一般。

　　“太强大了，这碧落仙子的神识修为太强大了，单单是那种精神威慑，就让我们失去了反抗之力！”古晨阳和端木长空相视一眼，眼神之中皆是写满了大骇之色。

　　“各位前辈！不要太过分了！今日在这玲珑山内闹事之人，杀无赦！”这时候，玲珑掌教暮秋水也再也忍不住了，她态度也变得强硬起来，这时候，在玲珑山所在的上方空间，一阵浩荡的神力突然鼓荡了几下，随后又隐没在虚空之中。


第620章 旧时仇怨、决斗

　　方才那股神力非常的好大，是慑天神兵玲珑塔的威势。

　　圣贤级别的强者无法发挥出大帝神兵的威能，但是如今人族当中已经有不少的大帝强者了，这玲珑掌教自身也是大帝强者，已经能够操控这玲珑塔了，这种无上神兵一旦经由大帝级别的强者催发操控，那威能无法想象，所谓慑天之名，毫不虚传，可以说，凭借大帝神兵，暮秋水甚至可以和赤莫愁一战，而且这是在玲珑山内，玲珑圣教还有诸多手段可以施展……

　　这些都是上一个纪元的人族至强者留下来的余荫，这些余荫依旧庇护着世人，在太荒大陆上，不少势力都有前辈留下来的大帝神兵，如今这些大帝神兵已经能够彰显出威能，震慑上古异族。

　　碧落仙子微微一愣，眼睛狠毒地扫过暮秋水，不过她在心里算计一番之后，也觉得此时不宜强来。虽然碧落仙子也有自己没有亮出来的手段，但是真正地拼起来，肯定会两败俱伤，人族的大帝神兵太多了……

　　“我们这次是来召开万族大会的，并非一定要前来杀个你死我活！”碧落仙子的话也稍微软了下来，但是很快，她又接着说道：“不过，在万族大会召开之前，人族总要给点说法……”

　　“如何给说法？”轩辕玄微眯着眼，一对剑眉直冲云鬓，有淡淡的寒霜覆盖在上面。

　　“之前各族结下的仇怨，先通过决斗的方式化解，不管谁输谁赢，从今日万族大会之后，任何人、任何势力不得再去追究，否则天下万族共同灭之，我等可共立太古盟约！”碧落仙子道。

　　“通过决斗的方式解决？”众人皆是哗然，有碧落仙子这样的老妖怪在这里，人族根本讨不到一丝一毫的好处。

　　碧落仙子一对充满魅惑的眼睛扫过众人，嘴角却是浮现出一抹不屑的冷笑，道：“当然，我，赤莫愁还有火玲珑，三人都不会出手！”

　　碧落仙子此言一出，原本失去了言语的人族众修者眼中再次闪动出光泽，只要这三个最厉害的人物不出手，那么或许还有一战之力。

　　“怎么样？你们这群胆小如鼠的人类，到底敢不敢？”雷厉指着轩辕玄一干人，大声喝喊道。

　　轩辕玄脸色一冷，目光扫过古晨阳、端木长空几人，每个人都微微点了点头。

　　“好！”轩辕玄大喝一声，道：“怎么个决战法？”

　　玲珑掌教暮秋水却是脸色微变，虽然碧落仙子、火玲珑以及赤莫愁不出手，但是异族当中的大帝强者还是要胜过人族，那雷族三兄弟便非常强大，还有幻雪仙宫里骑在玉角雪猿身上的另外六个女子，这几人都是大帝境界的修为，还有碧落仙子的坐骑，那头大成的玉角雪猿也是不可忽视的大帝强者，除此之外，金蟾洞、血魔族、当中也有非常厉害的大帝强者，真的混战起来，人族这一边肯定是落到了极大的劣势……

　　“为了公平起见，我决定首先要制定一个规矩！”暮秋水抢先说道。

　　“哦？”

　　众人看向暮秋水。

　　“玲珑掌教，你且说说看是什么规矩？”金蟾洞的金蟾子瓮声瓮气的说道，他说话的时候，腮帮两百微微鼓起，就像是一只活脱脱的大蛤蟆，双眼微微凸起，在额头上，还有一片片如同疙瘩一般的一层皮，可以说是一个样貌极丑的异族，但是却没有一人敢小瞧他。

　　“因为各方人数不同，所以我建议采取一对一的挑战方式，原本有仇怨的双方各出一人，进行决斗，败者离开，胜出之人继续接受挑战，如此可行？”暮秋水看向四周之人，开口问道。

　　暮秋水这个法子倒也是非常公平，同时还可以避免出现混乱的局面，人族一方各大势力先后表示了没有意见，随后诸多上古异族也纷纷接受。人族和异族之中许多有过旧仇旧怨的此时早已经互相瞪眼了，大战一触即发……

　　“既然各位没有意见，那么请到玲珑山外集合！”暮秋水开口说道，同时第一个朝着玲珑山外飞了出去，毕竟大帝级别的强者大战，破坏力是极大的，若是在玲珑山上进行，那么肯定会将这片山脉夷为平地，而在玲珑山外，因为有玲珑神阵护着这片山脉，外面的冲击无法轻易袭入阵内。

　　紧随玲珑掌教之后，上古异族和人族也都纷纷飞了出去。

　　天空之上，已经站满了修者，这些修者分成两边，一边是人族，一边是上古异族，中间相隔一条巨大的鸿沟……

　　这条鸿沟便是决战的场地，不过，真正战斗起来，也有可能会打到另外的地方，大帝强者之间的对决，一切都难有定数……

　　这时候，青冥圣教也站到了人族修者的大队伍当中，神华皇朝的夏东来飞了过来，他是独立悟道的，没有祭炼大帝符诏，如今也还未证道，还是初入圣贤的境界，但是在他的身上，却散发出一股恐怖的大帝气息。

　　“彭掌教！各位青冥太上长老……”夏东来朝着青冥洞天的队伍走了过来，微微含笑，温文尔雅，他从韩易那里认识了彭涛，几年前蓬莱圣教将掌教之职传给彭涛的时候，夏东来也到过青冥，自然是使得彭涛。

　　“夏皇子！”彭涛也是笑着回礼。

　　“咦……韩易这次怎么没有来呢？”夏东来原本以为韩易是站在人群中间，现在将所有人都看了一遍，也没有发现韩易，便开口问道。

　　“韩易他在闭死关，也不知道什么时候才能出来，所以我们就先来了！”彭涛回答道。

　　“哦！原来如此……”夏东来微微点头，看向彭涛，道：“这次人族和其他异族的决斗肯定会非常的惨烈，彭掌教可要小心那幻雪仙宫，还有那古灵山的一个大帝强者古月也来到了玲珑山，他们和青冥都有过仇怨，所以……”

　　彭涛几人听到夏东来的话，也都变得凝重起来。

　　“局势的确是非常严峻啊！”彭涛看向远处的天空，期待着韩易能够再次出现，并且给所有人带来一个巨大的惊喜……


第621章 雷电之道、交手

　　碧绿如玉的玲珑山绵延起伏，朵朵白云如棉絮一般点缀在湛蓝的天空。

　　苍穹之颠，无数密密麻麻的身影如蝗虫一般。

　　若是修为较高的修者，便能够站在地上清晰地看到空中的状况，无数修为强大的人族修者，各种彪悍、蛮狠的上古异族，还有许多四蹄踏空的异兽，火凤凰扇动巨翅，如一片巨大的火烧云，白虎兽浑身流淌着奇妙的花纹，像是站在虚空的深处，还有全身绒毛如雪的玉角雪猿，额头上的玉角散发着淡淡的绿色荧光。

　　人族和异族各立一边，遥相对视！

　　“玲珑掌教，现在可以开始了吧？”雷炎沼泽的雷厉第一个站了出来，他目光扫过对面的端木世家，战意升腾。

　　暮秋水点了点头，道：“那就开始吧！”

　　“哈哈哈……好！”雷厉大声笑了起来，随后伸出手指，指着对面的端木世家，大声喝道：“端木长空，你可敢出来一战？”

　　端木长空眉头微微一皱，这雷炎沼泽之人还真是不罢休，想不到第一个就要和自己决战，不过端木长空也不是一个怕事的人，他几步踏出，虚空之中不断震荡出波纹，有雷电在虚空之中隐现，一片咔嚓的声响之声……

　　端木长空独立悟道，证得雷霆之道，而雷炎沼泽的三兄弟证得的也是关于雷电方面的大道，不过却是不尽相同，虽然有类似的地方，但是其本质却不一样，比如这雷厉证得的是雷电之中的毁灭之道，那雷鸣证的是雷电之中的杀伐之道，雷幽则是证得的魅影之道。

　　相比而言，端木长空的雷霆之道是雷电所含的道义之中威力最大的三千大道，比上雷炎沼泽的三兄弟都要强上些许，但是端木长空的修为却要地上一些，端木长空仅仅是大帝二重天，而雷炎沼泽的三兄弟在这十年里又有了精进，雷鸣是大帝四重天，其他两人也都进入了三重天。

　　在大帝境界，相差一重天境界的修者便会有比较大的出入，所以这端木长空和雷厉的战斗，孰胜孰负还难以预料，不过毫无疑问，这端木长空是人族大帝强者之中拔尖的人物，而雷厉，在异族当中只能算中等实力……

　　“端木长空，我雷厉，今日在此，像你发出挑战，生死由命，不得怨人！”

　　雷厉眼中闪动着丝丝雷电，雷电喷吐着雷丝，瞬间消失成黑暗的虚无，毁灭的气息不断散发出来……

　　“前仇旧恨在此一战，日后不得再论！”端木长空手心雷电闪烁，一把如生铁一般颜色的长戟出现在手上，这把长戟名为大荒雷神戟，长约一丈，通体散发寒光，戟尖成三叉形，弯曲虬扎，如三团盘曲的雷电，这把长戟微微一抖动，顿时虚空震颤，一圈圈波纹荡漾而出……

　　“好！出手吧！”雷厉也祭出一把一柄黑色长剑，这柄长剑名为毁灭神剑，剑身上神力流淌，有强大的毁灭气息不断从中散发出来，在周围的空气中，有一片片空间被这一股股毁灭的气息吞没……

　　“喝！”端木长空丝毫不含糊，身躯猛然一震，只见空中闪过一道雷电，下一息的时间，他便出现在雷厉的身前，“看戟！”

　　深幽的长戟如夺命的毒蛇，从端木长空的手中极速射出，朝着雷厉的胸口袭来，在空气当中，一根根雷电盘旋，形成一圈圈波纹，缠绕在长戟的尖端，猛烈地撕扯开虚空。

　　“嘶嘶……”

　　如毒蛇吐信的声音，让人感觉到心头发寒，雷厉双眼急剧增大，紧盯着端木长空的那一杆长戟，与此同时，手中的幽黑色长剑划过一道玄妙的轨迹，朝上挑动，如明明是黑暗的毁灭之道，此时却突兀地闪过一片白光，如白鹤展翅一般，瞬间扫向那一杆深然长戟……

　　“咔嚓……”

　　“撕拉……”

　　“哧哧……”

　　空气当中，雷电交织，无数狂暴的雷电疯狂地扭曲在一起，毁灭的气息和雷霆的霸道在虚空中全力碰撞，力道开始失去了控制，一条条空间裂缝撕开，露出其中的空间乱流痕迹……

　　“叮咚！”

　　一道金属撞击之声响起，端木长空的大荒雷神戟和雷厉的毁灭之剑撞击在一起，原本交错残绕在一起的雷电突然发出了剧烈的雷暴之声！

　　“轰！”

　　巨大的黑洞在长戟和黑剑的碰撞之处瞬间撕扯开来，欲要吞噬两边的端木长空和雷厉。两人同时暴退，身子一闪，绕过了方才的空间黑洞，再次碰撞在一起……

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　一道道撞击之声不断炸开，所有人都紧盯着端木长空和雷厉，只见两人早已经化成了两道黑影，在空中不断地闪动，往往碰撞一次，下一息便出现在另外一处空间，瞬息之间，已经闪烁了上千次，虚空之中，一个个深然可怖的黑洞被炸开，但又以一种肉眼可见的速度极速地愈合……

　　整片天空就像是巨大的湖面，不断地从上面砸下巨石，巨石挤开了平静的湖面形成一个圆洞，但是这个圆洞很快就又被湖水填满，虚空也是这个道理，最外层的虚空是最稳定的，就像是湖面一样，就算被撕开也会很快愈合……

　　“果然有两下子……”

　　再一次碰撞分开，雷厉微眯着眼，冷冷地盯着端木长空，道：“不过，如果你仅仅只有这些实力，那么你准备受死吧！”

　　说话的同时，雷厉的气息不断上涨，一道道黑色的气息如同鬼魅一般，飘荡在他的周身，随着他那一柄毁灭神剑的舞动，所有的毁灭之力都以一种玄妙的轨迹涌动起来。

　　“这……”

　　所有人都是大惊，这毁灭神力的确恐怖，让人感觉捉摸不定，而且还能惑人心智，杀人于无形之间！

　　“雷厉，你以为就你隐藏了实力吗？”端木长空冷笑一声，手中的大荒雷神戟猛然一震。

　　“嗷……”

　　一道龙吟之声从大荒雷神戟中震发出来，只见一道雷光闪过，众人眼前一亮，一条完全由雷电形成的雷龙在空中盘旋了两圈，狂暴地冲向九霄之上……


第622章 激战、偶悟、符诏

　　雷龙冲上了苍穹之颠，下一息的时间，整个天地都在震荡。

　　空间不断颤动，雷声滚滚，轰隆隆如千军万马碾压过天际，天威惶惶，众人皆是感觉喘不过气来，仿佛心头堵着一块石头……

　　雷厉眼珠转动，脸上浮现出凝重之色，微微地停滞片刻之后，手中毁灭神剑极速刺出，虚空顿时被撕开了一条黑色的缝隙，毁灭之力在空间四处渗透进去，那一柄长剑居然消失于无形之中，只留下了无孔不入、无处不在的毁灭神力。

　　“死！”雷厉咬着牙，冷冷地挤出一个声音，毁灭之剑已经刺到了端木长空的身前，一切物质，不管是什么东西，只要触碰到毁灭神力，全部化成了虚无。

　　“九霄雷霆，为我所御。斩！”

　　端木长空手中大荒雷神戟极速一划，空中一道弧形的雷电劈过，顿时斩掉一片毁灭之力，但毁灭之力亦是非常的凶悍，不断的聚集，不断衍生，随着雷利每一次挥动长剑，所有的毁灭之力都像是形成了一种道的轨迹，在空中时快时慢，时而如翩翩起舞，时而又狂暴如洪流。

　　端木长空只觉自己的大荒雷神戟在毁灭之力的包裹之下，如同深陷泥淖，每一次挥动都需要消耗身上非常巨大的神力，而且速度也受到了极大的限制……

　　相比于端木长空，雷厉更觉得不好受，空中的雷电属性元素越来越多，但是这些雷电属性的元素不受其控制，显然是因为端木长空在雷电方面领悟的道义超出其一筹，这些雷电不断得肆掠，不断地炸裂，看上去平平常常，实则每一次都会有致命性地伤害。

　　两人使劲浑身解数，在空中缠斗，一团团黑暗色的毁灭雷电缭绕在雷厉的周身，同时随着端木长空手中的长戟不断地挥动，一道道雷电会从天而降，袭杀雷厉。战斗极为激烈，厮杀的过程惊心动魄……

　　越到后面，战斗越是惨烈，两人真正的实力相差并不大，此时却都是杀红了眼。

　　“哧啦……”

　　在雷厉的肩上，一块骨头被端木长空一戟刺了下来，血肉爆裂，雷厉不由得猛一哆嗦，却是忍着剧痛，强行将手中的毁灭神剑划过端木长空。悄无声息之间，端木长空的大腿右侧，一块血肉瞬间被吞噬掉……

　　两人越战越快，血洒长空，大帝级别的战斗非常惨烈，空气不断爆裂，两人从天上杀到了地上，又从地上飞到空中，所过之处，空间全部坍塌，任何物质都化成了齑粉。

　　端木长空死死地盯着雷厉，战意不减，而雷厉也是如此，两人已经交战了数千招，然而胜负还是未定！

　　“他们所证的道义相近，没有互相克制，而且实力也是相差无几，所以想要分出个高低非常难……”荀凉生站在彭涛的身边，低声说道。

　　“除非他们拼尽全力，否则的话，只会是两败俱伤的结局！”一旁的雷勃双眼发光，能够看到真正的强者战斗，让他心里莫名的激动，不过雷勃依旧是圣贤巅峰境界，在体内的圣贤神力为转化为大帝神力之前，雷勃并不会自大到认为自己能够和大帝级别的人物一决高下……

　　在雷勃和荀凉生的中间，彭涛紧紧地盯着端木长空和雷厉，在他的心中似乎明白了一些东西，许多困扰他的瓶颈和迷惑，在这个时候都以一种最直观的方式展现出来，此刻站在玲珑山外的人物，每一个都是站在太荒大陆最高峰的存在，是各大势力当中的翘楚。

　　在这些人中不乏许多修炼天才，他们看到强者的战斗，就会有所感悟，有所触动，从而促进修炼。因此，大帝级别的战斗，绝对不容错过……

　　彭涛的脑海当中，不断地回想着方才端木长空刺出的那一戟，雷电狂暴如龙蛇涌动，这一缕雷电似乎来自于无尽的虚空深处，在那星域之中肆意的游走……

　　“对……雷电……雷电也是一个元素！”彭涛心中突然悟到了一个奥妙，连忙盘腿而作，就这般坐在空中，一边的荀凉生和雷勃都是惊咦了一声，随后两人相视了一眼，同时微微点头。

　　在彭涛的神府当中，那张大帝符诏如一片云霞，覆盖在天空之上，无数的星辰光辉从那张大帝符诏上倾泻下来，照耀在彭涛的神识之上，那一座小人全身沐浴在星辉之中，大帝神力不断地滋养……

　　正因为大帝符诏当中原本还存在大帝神力，在祭炼成功大帝符诏之后，其中的神力会巧妙的滋养祭炼者的神识，所以拥有大帝符诏的传承者的修为才会突飞猛进般地增长……

　　此时的彭涛，便是得到了大帝神力的疯狂滋养，那一张符诏将彭涛的神识不断地拉升，就像是拔苗助长一样，不过本质上却又有不同，彭涛的这种快速成长是没有后遗症的！

　　“雷电……雷电！”彭涛神府之中的那个小人突然那睁开眼睛，两道雷芒从中闪现出来，“对……就是那一戟！”

　　小人挥动手臂，手中突兀地出现一道雷电形成的长戟，随着他每一次挥动，都会有雷电夹杂着星光的闪烁，“星空的深处，一道雷电极速闪过，照亮了原本阴暗的角落！”

　　小人一戟刺出，无数星光喷涌！

　　突然，那一张大帝符诏从天空中飞了下来，卷着小人，上面的无数纹络不断地浮现又隐退，如此反复无数次，最后整张大帝符诏的符纸全部不见了，只剩下符诏上的符篆还流淌在那里，那是一排古字，晦涩艰深，然而彭涛却能够明白其中真谛，因为两者之间已经建立了最深层次的联系……

　　很快，那些漂浮的符篆便融合到小人身体当中，彭涛的神识再次猛烈颤动，紧接着极速地蜕变起来……

　　“轰隆隆……”

　　天地突然之间猛烈的颤动，无数的道纹从天而降，笼罩在彭涛的周身，天地法则，时空轨迹，苍天意志，无穷无尽的玄机，在这一刻飘荡在彭涛的周身……


第623章 证道、最后一招

　　“是证道的痕迹……想不到这个时候有人突然证道成功了！”

　　“人族之中有又多了一名大帝强者！”

　　许多人向彭涛头来羡慕的眼光，成就大帝强者，便代表着真正地踏入了太荒的巅峰，拥有百万年寿元，可以畅游虚空，探索域外星空，逍遥自在，天地已经无法束缚他了！

　　但是很快也有人发现了不对劲，道：“我看他周身神力并不是大帝神力，应该是炼制大帝符诏的，因为心中有偶悟，所以提前融合了大帝符诏，自身的修为还未真正达到大帝境界。”

　　此时所料并没有错误，彭涛确实是神识已经达到了大帝境界，然而自身的修为境界还在圣贤境界。

　　“咦……那人是青冥圣教的彭掌教，他的大帝符诏好像是当年韩易杀死了慕容世家的大帝传承者抢夺到的，应该是一张星空大帝的符诏！”有人开始想起了大帝符诏的前主人。

　　“没错，是星空大帝的符诏，你们看他身上的星光，那光辉，璀璨夺目！星空大帝要再现人间了，只是可怜了那慕容世家，一个星空大帝的传承者，一对双子星神通的修炼者，想不到全部被韩易一人杀死了！”

　　众人谈及到韩易的时候，脸上依旧禁不住生出敬佩的神色，一个天才似的人物，从一开始，一个小小的光曦境界修者，便走入了世人的视线当中，带着无数的争议，无数人羡慕甚至仇恨的眼光，在数不尽的危机暗藏的形势当中成长起来，如今已经成为了当之无愧的强者。

　　“咦……这次青冥圣教的人群当中并没有韩易，他难道没有来吗？”

　　有人在寻找韩易的时候并没有发现他。

　　“难道是他害怕在这万族大会上被异族击杀，所以躲了起来？”

　　“应该不是，韩易此子，胆大包天，不可能说因为害怕而没有前来，恐怕是有什么事情耽搁了……”

　　“可惜啊，虽然此子有点横行霸道，但是人族当中，需要这样的人物啊！你们看看，那上古异族，都嚣张到了什么地步？”

　　就在众人因为彭涛的神识突破到大帝境界而议论纷纷的时候，一个角落里，早已经没落的慕容世家的人马聚集在此，没有几人会将目光投向这里，早已经幕落的慕容世家显得狼狈不堪，就连投靠的古灵山也被人连根拔起。

　　但，若是韩易在此，就会惊讶地发现，在慕容世家的人群前方，站立着一个英气逼人的年轻修者，这个年轻修者长得倒是俊秀清奇，只是在他的眼眸之中，带着深深的仇恨和暴戾，他脸上的轮廓，依稀如百年之前，那一个懵懵懂懂的小孩，在那一件篱笆木屋当中，抬着头，警惕地看着韩易。

　　“端木长空，今日，你必须死！想不到你居然有这等实力了！那我，要使用最后一招了！”雷厉的一声大喝再次将所有人都吸引了过去，刚才还议论纷纷的声音戛然而止。

　　端木长空双眼微眯，胸口起伏不定，自成就大帝境界以来，从来没有遇到过像雷厉这么强大的敌人。

　　“雷厉！我还有一招，你接住我这一招，那么你赢了！”端木长空语气冷静地近乎可怕，同时，在他的身上，一股真正让人颤抖的气息散发了出来……

　　毁灭、重生、惩罚、雷炎、劫难……等等，雷电当中蕴含的几乎所有大道都不要命的涌现出来，端木长空微眯的双眼突然暴睁，手中的长戟再次地刺出！

　　天地安静了下来！

　　整个世界都变得极度的安静！

　　每一个人都只听到了自己的呼吸声，而视野当中，徒留下那一杆如寒铁一般的长戟……

　　时间仿佛凝固，空间的距离也完全忽视不计了。

　　雷厉双眼圆睁，瞳孔猛缩，然而这一戟已经刺来，他感觉自己避无可避，全身的动作都像是被封锁住了，根本无法闪躲，也无法阻挡。

　　“噗哧！”

　　长戟刺入了雷厉的胸口，鲜血彪溅，雷厉惊恐地看着端木长空，嘴角也渗出了殷红的血迹……

　　“雷爆！”端木长空大吼一声，手中的大荒雷神戟猛然一震，“嗡”、“嗡”，大荒雷神戟不断震颤，虚空当中，留下一大片一大片幻影。

　　“嘭！”

　　雷厉的身躯突然爆炸开来，血肉横飞，雷甲粉碎，他的肉身完全被端木长空摧毁了。

　　“雷厉居然败了……”

　　有人感叹禁不住感叹起来，然而就在雷厉肉身爆开的同时，一团毁灭气息化成一把剑的形状，呈半透明，朝着端木长空袭杀而来。

　　“哼！”端木长空瞥了一眼雷厉发出来的那一道攻击，不屑地笑了笑，他能够感觉到，那缕攻击的威力并不强，所以他随意一挑，想要化解掉其中的攻击力，然而接下来出现的那一幕却是让他和其他观战之人同时瞪大了眼睛……

　　只见端木长空的大荒雷神戟划过那一道半透明的剑形攻击波动，然而长戟居然从剑形攻击波当中穿了过去，并没有挡住，两者之间就像是从来没有碰到过一般……

　　随后，那一道剑形攻击直接袭击到端木长空的身上，紧接着居然消失不见了！

　　“是神识攻击！”

　　端木长空惊恐地发现，这一道攻击居然是神识攻击，宛若实质一般，如此强大的神识攻击，太让人难以置信了。

　　这一道神识攻击一进入到端木长空的体内，便朝着他的神府直接冲去，目的非常明确，就是要攻击端木长空神府当中的神识！一个人的神识被摧毁，不管是大帝强者还是仙人，都要立刻陨落……

　　端木长空顾不得其他，立刻盘腿坐下，双眼紧闭，调控所有的神识之力，来抵挡这一道剑形攻击！

　　“嗤嗤……”

　　神识震颤，两股神识在端木长空的体内不断冲撞，这时候剑形攻击已经到了神府的入口处，正在往更深处刺入。

　　而另外一边，被端木长空挑爆肉身的雷厉只剩下一个头颅，他哈哈大笑的同时，肉身吸收了天地无数的灵气和精气，开始再次凝聚肉身……


第624章 顿悟、突破、反杀

　　不消多久，那雷厉原本被轰杀得只剩下一个头颅的身躯便再次凝合起来，大帝级别的强者，只要神识未受到损害，想要重塑肉身，那只是一个意念的问题，当然这个过程是比较消耗神识之力的。

　　神识之力对于一般的修者来说，并不是特别重要，但是有时候却又是非常关键的因素，比如在修炼非常玄奥的法诀之时，如果神识之力不够，那就会修炼片刻之后便无法再进行修炼，神识达到一个疲劳的状态。但是，如果神识足够强大，那么神识之力也会绵绵不绝，达到疲劳之前所螚耗费的时间自然更长！

　　还有一种情况，那就是施展神识攻击和修复残损的肉身，这两个过程都是非常耗费神识之力的，其中施展神识攻击是最耗费的途径，神识攻击是一门独特的攻击，也有叫做精神攻击的，比如散发出精神威压，这就是一种最低等的神识攻击，这种攻击无法给修为境界相差不大的修者造成伤害，除非两者之间修为境界相去甚远，才会让对方受到实质性的伤害，否则最多只会造成一种恐慌、担忧、惊疑、畏惧之类的复杂情绪。

　　高等的神识攻击，则是可以直接运用神识的力量，组成一道宛如实质的攻击，直袭对方的神识，这样的攻击手段非常少见，因为神识攻击的法诀太少了！

　　这雷厉此时施展出来的那一道透明形剑波，就是一种强大的神识攻击，如果所料没错，是这雷族的一种天赋神通，这种攻击非常突兀，如果是被神识攻击的修者修为低于施展神识攻击之人，那么极有可能遭遇到无可估量的重创，那个时候，即使不死，恐怕神识也要重伤！

　　神识受到重创，轻则短暂失去知觉，重则变成了无法思考的废人！

　　那道神识攻击一袭入到端木长空的体内，便直接朝着神府钻来，端木长空心中大骇，他感觉到了从未有过的威胁，神识猛烈地颤动，端木长空已经顾不得其他，只好盘腿坐下，调动所有的神识之力来抵挡那一道精神攻击！

　　那一道半透明的神识攻击，在体外的时候看上去速度并不快，然而到了体内，原本慢慢吞吞的速度却显得太快了，离神府越近，就代表着危险越来越大，端木长空全神贯注，将神识之力化成一股绵延不绝的能量流，从神府冲出，想要在外面阻挡那缕神识攻击……

　　然而，神识之力蕴含了攻击神通，其威力比上一般的神识之力要大上太多，端木长空的神识之力根本抵挡不住，节节败退，很快就退到了神府之内！

　　端木长空脸色煞白，额头上的汗水不断地冒了下来，“难道真的要死了吗？”

　　“嘿嘿……”雷厉肉身完全恢复，他稍稍运转全身神力，恢复到最佳状态，随后冷笑着看向端木长空。

　　“死去吧！”

　　雷厉大啸一声，悬浮在空中的毁灭神剑发出尖锐的剑鸣之声，再次朝着端木长空刺了过来。

　　而此时，端木长空还是紧闭着眼，毁灭之剑已经袭杀而来！

　　所有人都是瞪大了眼睛，屏住了呼吸，端木世家的几名太上长老眼中露出了绝望的神色……

　　“不要……”

　　一个老者首先反应了过来，想要冲上前来替端木长空挡住那一剑，可是已经来不及了，大帝强者的攻击速度实在太快了……

　　就在毁灭神剑刺到了端木长空眉心前三寸的地方，毁灭神力已经将其眉心处刺出了一滴血液，然而就在此时，端木长空的双眼猛然睁开，闪烁着无穷的精光，他身上的气息比上之前要更加强大了！

　　端木长空依旧坐在空中，然而身体却极速往后飞退，同时手中的大荒雷神戟猛然上挑，如一条蛟龙，从深海当中飞了出来，刺向苍穹。

　　“咚！”

　　大荒雷神戟再次击打在毁灭神剑之上，这一次，毁灭神剑居然被直接打掉，脱落了雷厉的手掌！

　　“这……怎么可能？”雷厉难以置信地看向端木长空，他不明白，怎么会出现这样的情况，端木长空怎么会突然变强！

　　“嘿嘿……”端木长空冷笑了一声，看向雷厉，道：“雷厉，我还真要感谢你，是你让我在最关键的时候突破了！”

　　众人皆是哗然，端木长空不愧是天才式的人物，居然在生死的关头突破了。

　　“接下来，你可以受死了！”端木长空手中的大荒雷神戟一震，再次杀上前来，这次他的速度比上之前明显快出了不少，而且力量也是更大了，同样的修炼雷电奥义蕴含的三千大道，交战之时最有收获，而刚才端木长空便是在雷厉的招式之中看到了一些东西，然后便顿悟了！

　　“噗哧！”大荒雷神戟再次洞穿了雷厉的腹腔，尖锐的三叉戟从背后刺了出来，一滴鲜血沿着戟尖滴落。

　　“轰！”

　　又是一记雷暴，雷厉才恢复不久的肉身再次崩裂，无数血水从裂缝当中肆意地流了出来……

　　“啊，三弟！”雷鸣眼睛大睁，雷厉已经有性命危险了。

　　“嘶……”一旁一直声色不动的雷幽也是放下拢着的双手，倒吸了一口冷气，眼中露出了焦急之色。

　　端木长空自然不可能有留手的意思，方才雷厉还对自己施展了精神攻击，如果不是自己在最后的关键时刻突破了那现在死的就是自己了。

　　“雷神噬！”端木长空手中的大荒雷神戟突然绽放出无尽的雷光，以大荒雷神戟为中心，无数条雷电如蛇一般朝着四面暴射开来，长戟没有任何的犹豫，笔直地刺向雷厉仅剩的一颗头颅！

　　“不要……”雷厉大声地喊叫，然而他已经没有了抵挡的办法。

　　就在这时，空中一道人影闪来，一只大手从上而下朝着端木长空下来，这只手就像是一片雷电的海洋，又像是一座城池，其中依稀可见一座城池的轮廓，无数的杀气从城郭当中喷射出来，罩向端木长空。


第625章 落败、挑战青冥

　　这简直就是一座狂暴雷电形成的城池，肆掠的雷电之力可以轻易地撕开任何一寸空间，出手之人正是雷鸣，他证的是雷电杀伐之道，从此时的杀机便可以看出来，其中的杀机压迫人的人近乎窒息。

　　虽然端木长空在方才和雷厉的激战之中突破了，但是他也还仅仅是大帝三重天境界，而雷鸣却是货真价实的四重天大帝，两者之间的差距很大！

　　大帝九重境界，从一重天到三重天，从四重天到六重天，从七重天到九重天，每三重可以分作一个区间，第一个区间不过是大帝之中的境界最低层次，而一踏入四重天，便发生了巨大的变化。

　　这雷鸣便是大帝四重天，面对端木长空的时候有绝对性的优势。

　　他双手之上带着一副手套，淡黑色，半透明，上面流动着丝丝雷电，这是一件大帝神兵！

　　端木长空感觉到强大的压力扑面而来，同时有一种时空错乱的感觉，四重天的大帝已经开始接触到时间法则了，所以攻击之中蕴含了时间的变换，不过雷鸣仅仅是初入四重天，对时间法则的掌控也只是刚刚领悟到了一些皮毛。

　　但仅仅是这一些皮毛，对付端木长空便已经占据压倒性的优势了。

　　“轰！”

　　狂暴的雷电之城猛然镇压在端木长空的身上，端木长空手中的大荒雷神戟拼命地挥动，试图抵抗从四面八方袭来的雷电之力，然而雷鸣的雷电之力实在太疯狂了，杀气四处渗透，每一个空间内都充塞了狂暴的雷电，端木长空防不胜防……

　　“噗……”

　　“噗……”

　　端木长空不断地喷出鲜血，脸色煞白节节败退，雷鸣两手不断地朝下压来，每一掌都会震得端木长空吐血不止！

　　局势完全是朝着一边倒，端木长空在雷鸣的面前几乎没有还手之力！

　　“端木长空危险了，这雷鸣太强大了，大帝四重天，而且还是雷电属性之中的杀伐之道，杀机太强大！”有人族的修者忍不住摇头叹息。

　　“端木长空也算是一个天才人物，在方才生死的关键时刻突破了，但是这一次，不可能再次突破了！”

　　所有人都知道，大帝境界，想要连续突破两个小境界，那是不可能的事情。

　　“端木长空还在苦苦坚持，这样下去，必定是死路一条！”

　　“认输吧……圣主！”端木世家一个满头银丝的老者近乎声竭力衰地喊道。

　　此时，端木长空想要认输，那雷鸣还是一时半会杀不了他的。可是端木长空紧咬着牙，还在坚持，他不甘心，自己代表的是端木世家，如果输了，那就是整个端木世家输了，而且是输在自己的手里。

　　他紧咬着牙，身上已经出现无数处伤痕，鲜血汩汩而出，他死死地盯着雷鸣，眼中尽是不甘！

　　“小子！骨头倒是很硬……”雷鸣嘿嘿冷笑一声，“我到看看是你的骨头硬，还是我的拳头硬！”

　　事实上，雷鸣也想要趁早斩杀掉端木长空，在刚才端木长空和雷厉的战斗之中，雷鸣已经感受到了威胁，端木长空的潜力非常大，天赋也是绝佳，如果不能斩草除根，那么后患无穷！

　　雷鸣咬了咬牙，双手的速度变得更快，这次他双手化作了拳头，每一拳都如一座山峰，不断地从天而降，伴随着无尽的杀机和无数的雷电之力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空被打出一大块一大块的黑洞，端木长空已经无法逃避了，他完全被束缚在一片狭窄的空间内，不断地遭受雷鸣的疯狂轰击。

　　“认输吧……圣主！”

　　端木世家的许多人都跪了下来，眼中噙着泪花，端木长空是端木世家的希望所在！

　　“端木长空！输了没什么大不了，还有机会从头再来！不要让端木世家毁在你的手里！”一道神识传入端木长空的脑海之中，端木长空突然一震。

　　“对，输了没什么大不了，还可以从头再来，但是死了，就什么希望都没了！暂时隐忍，并没有关系！”

　　端木长空心中豁然开朗，嘴角微微抽搐了一下，开口喊道：“我认输！”

　　但是，雷鸣还不罢手，他想要置端木长空于死地！

　　依旧是一圈接着，如暴雨一般，速度快到了极致，端木长空周身的骨头已经没有几块是完整的了，经脉也已经寸断，五脏六腑都受到了无可估量的损害……

　　“我认输！”端木长空再次大喊了一声，所有人都明白，这端木长空已经在心里做过了剧烈的斗争。

　　然，雷鸣，就像是没听到一样，根本没有停手的意思！

　　“够了！”

　　一声怒喝的同时，一件大帝神兵飞了出来，惶惶的大帝之威突然如潮水一般涌了出来，这件大帝神兵是蓬莱圣教的镇教圣物——无极钟。

　　无极大帝亲手炼制的慑天神兵，威力无法估量。

　　大帝神兵自然也有等级之分，九级巅峰境界的大帝强者炼制出来的大帝神兵自然是最强大的，其中已经融合了天地的意志。

　　无极钟一飞出来，便震退了雷鸣，所有人看向金都，没有几人料到蓬莱圣教会在此时出手。而金都目不斜视，并没有因为他人的目光而有所动容。雷鸣气得深吸了一口气，朝着金都愤怒地看了过来。

　　“认输了就此罢手，这次决斗并不是来结仇的，而是来解决前仇旧怨的！”金都并未理会雷鸣眼中的怒意，淡淡地说道。

　　“金掌教所言甚是……”这时候玲珑掌教也开口道：“既然认输了，就此作罢吧！”

　　端木长空感激地看了金都一眼，随后飞回到端木世家的阵营当中，胜出者能够在万族大会上有更多的话语权。

　　雷鸣心中的杀机缓缓平定下来，他修炼的是杀伐之道，所以在战斗之时，有时候心智会受到杀意的影响，虽然在战斗之时，这种杀意会极大的增加他的战斗力，但是却也会让他做出冲动的举动。

　　端木世家和雷炎沼泽的战斗就这样结束了，在万族大会上，端木世家必然要接受雷炎沼泽的一些条件，哪怕是有些不合理，也没有办法，这就是决斗失败的代价……

　　“还有什么人想要出来发起挑战吗？”玲珑掌教开口问道。

　　在一个角落里，飞出一道人影，他的额头上覆盖着一片鳞甲，背生双翼，居然是古灵山的人！

　　“我，古月！代表古灵山，向青冥圣教发出挑战！”


第626章 劫难之光、危机

　　古灵山这次前来参加万族大会，非常的低调，甚至没有通报他们的名号，但是他们却也在上古异族的阵营当中，可能是跟着某个上古势力后面进来的。

　　古月是一个三重天境界的大帝强者，此时他飞了出来，点名要挑战青冥圣教。

　　许多人也都明白，这是一笔无法化解掉的仇恨。当初青冥圣教的韩易只身一人杀入古灵山，将这个上古势力连根拔起，可谓是惊动了世人，但是同样也酝酿了一笔无法化解的仇恨。

　　“是古灵山的人……”左念眉头微皱，低声地说道。

　　“此人修为在我之上！”面对古月，荀凉生没有半点的把握，心里有些发苦，无奈地说道。

　　“怎么？青冥圣教的一群缩头乌龟！难道没有人敢出来应战吗？”古月目光射向青冥圣教的阵营，不屑地问道。

　　“可恶！”彭涛气得直咬牙，身上神力一阵鼓动，就要冲了出去。

　　“回来！”荀凉生一把拉住彭涛，道：“你自身修为还未进入大帝境界，对上他没有丝毫的希望，还是让我来吧！”

　　“让我来！”彭涛咬着牙，看了荀凉生一眼，点了点头：“相信我！”

　　荀凉生见到彭涛如此执意，也不好再说什么，“多加小心，实在不行，马上撤退！”

　　“好！”彭涛目光扫过左念几人，随即一转身，飞了出去。

　　“彭掌教？他就是刚才突破引动天地异象的青冥掌教彭涛。”马上就有人识了出来，之前彭涛神识突破到大帝境界，引起了许多人的注意。

　　“可是他仅仅是神识突破到大帝境界，本身修为恐怕还不够！这上去挑战不是找死吗？”

　　“那也没办法，韩易没有来，没有人可以出来接受挑战了，他作为一个门派的掌教，也是被逼无奈！”

　　“那韩易难道是害怕了？不过好像青冥圣教内还有一个大帝强者，曾经和韩易一同归来的！”

　　“谁知道呢？反正这次青冥圣教是要遭殃了……那次韩易也做得太过分了，居然毁掉了整个古灵山，现在是该还债的时候了……”

　　就在众人纷纷议论之时，彭涛已经飞到了古月的对面。

　　“我，青冥掌教——彭涛！今日代表青冥迎战古灵山！”彭涛一只手在虚空之中一抓，一座流淌着熠熠星光的琉璃宝塔凭空而生。

　　“你？”古月冷冷地瞥了一眼彭涛，嗤笑道：“就凭你？我不想杀你！你不配和我动手，韩易呢？让他出来”

　　古月的语气充满不屑，根本不将彭涛放在眼里，他的目的很明确，就是要斩杀韩易，出一口恶气。

　　彭涛啐了一口唾沫，指着古月，喝道：“古灵山的野蛮东西，口气很狂妄了！想要和我们的太上长老韩易决斗，先打败我再说！”

　　古月依旧是冷冷地笑着，道：“韩易他是躲着不敢出来吗？”

　　“你还没资格这样说他！”彭涛身上的气息大涨，道道星光喷射出来，宛如一颗颗流星，璀璨的光辉笼罩全身。

　　古月是域外星空归来的大帝强者，大帝三重天的境界修为，所证之道为月华之道，在彭涛的面前，他的确有嚣张的资本，谁都知道彭涛还只是神识刚刚突破到大帝境界，而自身修为，可还是万古圣贤……

　　然而，彭涛身上的气息却是不断地上涨，越来越让人感觉到心颤，到后来，大帝神力也是越来越磅礴，竟然比得上二重天的大帝强者了。

　　“我想起来了，那彭涛是大地之体！”有人很快反应了过来。

　　彭涛是大地之体，单纯的大地之体到大成之时就能堪比圣贤级别的强者，如今神识修为突破到大帝境界，肉身也再次突破，所以其真正的实力已经能够和大帝二重天修为的人物争锋了！

　　之间彭涛神力浩荡身上的气息越来越强盛，星辰的光华也是愈发璀璨，道道星辰之力缭绕周身，使得彭涛像是一尊站在银河之中的战神，穿越了无数层空间，从遥远的时空深处破空而来。

　　“既然你找死，那我就成全你，让我先杀光了你们这群青冥的废物！再去找那缩头乌龟韩易！”

　　古月杀机暴起，双手伸出，同时背后那一对巨大的翅膀朝着两边伸展开来，像是要腾飞起来。

　　“无量光、无量劫！”

　　随着古月的嘴唇轻轻地念动，无尽的光华在他的身后涌了出来，就像是来自另外一个空间，另外一处世界，那些极尽的光华根本不属于这个世界，绝对可以洞穿每一寸虚空，一缕最微弱的光线便可以射穿万古圣贤的头颅！

　　天地之间，全部变了颜色，只剩下唯一的白色，就是古月散发出来的光华。所有人都感觉到眼前暂时的失明，变成了一片盲区。

　　这古月的月华之道，融合了天地意志，就像是月亮散发的光华，可以照射到世界的任何角落，而且没有东西可以阻挡。

　　“这……”荀凉生、左念、雷勃等人皆是心头狂跳，这一招威力太大了，彭涛十之八九是挡不住了，恐怕会当场被射成虚无……

　　……

　　当光华渐渐退去，众人的视线再次恢复清明，这才看清楚，彭涛居然站在原来的位置，动也未动，身上没有出现任何的异样！方才那蕴含着无穷威能的光华居然没有伤到他一丝一毫……

　　“哦？居然还是奇异宝体！大地之体？难怪可以无视我这劫难之光！”古月脸上露出了诧异之色，但是，很快又变得狰狞起来，他邪恶地看着彭涛，嘴角勾起一抹嘲讽：“不过，你还是要死！”

　　一道光影闪过，只见一缕白光闪逝，下一个刹那，便出现在彭涛的身前，他一拳轰出，打在彭涛的胸前。

　　彭涛连忙拖着琉璃宝塔，往前放推了出去。

　　这座宝塔是仿造星辰塔建造的，如今还只是圣贤神兵，威力一般，几乎无法威胁到大帝强者，而古月却是古灵一族，主修肉身的异族，肉身的强大堪比神兵，这古月的肉身便是能够和大帝神兵一争高低。

　　“轰！”

　　古月一拳打在琉璃宝塔上，顿时宝塔通体一震，蔓延出无数条微小的裂痕。

　　彭涛一口血喷了出来，面色瞬间变得苍白，这古月太强大了……


第627章 落败、临死、金手

　　彭涛被古月一拳轰烂了魂血祭炼的圣贤神兵，神识也遭遇到了创伤，气血翻涌，一下便落了下风。

　　荀凉生等人惊恐不已，古月实在太强横了，这样的肉身简直是无可匹敌，单单就肉身力量的强横来讲，古灵山绝对可以号称异族之中的王者。

　　难怪古灵山可以在无数上古异族当中排进前五，古月这仅仅是大帝三重天的修为，便是如此的生猛，彭涛这大地之体根本无法对抗……

　　……

　　青冥圣域当中，一座“雕像”静静地坐落在地上，这座雕像上面已经覆盖了一层厚厚的灰尘，突然这座“雕像”的眼睛部位眨动了一下，随后露出一双不染纤尘的眼睛，在这双眼睛当中，充满了无尽的生机和蓬勃的精力，刹那之间，金光冲起，“雕像”周身的灰尘全部被震开，一点点的灰尘如细碎的光阴粒子，居然在不知不觉当中全部渗入到了空间深处……

　　“这种感觉太好了！”韩易站起身来，深吸了一口气，此时的他，感觉到前所未有的强大。

　　如果荀凉生在此，肯定会无比的吃惊，韩易方才震散灰尘的过程，无意之间流露出来的手段，已经显示出其对空间的控制玄妙程度，能够做到这般精妙，至少也需要大帝三重天的强者才能够做到！

　　大帝三重天的强者，对空间领悟至大圆满，可以任意窜梭在纵向空间当中，如今的韩易，想要去海域，已经无须再走大荒古路了。

　　从大帝三重天迈入大帝四重天，已经开始对时间法则有所涉足。而当境界修为达到大帝六重天的时候，对时间的领悟已经趋于大成，七重天已经是大圆满了。这个时候的大帝强者，便可以开始利用时光，扭曲时光，布置类似皇极界、蓬莱星宫这种幻象空间。

　　而大帝七重天之上，开始涉及到最深奥的法则——命运法则，直至化道成仙，完成了真正的逆天改命。成仙便拥有无尽的生命，是对寿命的至高掌控。

　　“想不到这次闭关居然用了这么长的时间了……”韩易走出青冥圣域，很快就发现了彭涛等人已经前往了玲珑圣教。

　　“希望还能够赶到！”韩易身躯一闪，便消失在原地。

　　……

　　玲珑山外，万族齐聚。

　　所有人都凌立虚空，目光注视着中间的真空地带。

　　“青冥圣教的一群废物，韩易的欠下的债就先让你们来还，他现在躲着不敢出来，我就把你们杀光！”

　　古月气焰越来越嚣张，彭涛在他的攻击之下，完全失去了抵抗的能力。他双眼闪过一道阴狠的厉芒，手中万丈光华射出，朝着彭涛抓去。五指之间，衍化出无数的道纹，这些道纹交错在一起，形成了一股蛮狠的杀机。

　　“快回来！彭掌教！”就在此时，荀凉生一跃而出，手中的那根拐杖极速点出，迎上了古月的手心处。

　　荀凉生修的是无生杀伐之道，无生之意，是为死寂，其蕴含神秘、阴冷、黑暗、残暴等诸多奥义，这门三千大道也是非常的可怕，而且荀凉生手中的拐杖，是用一个大帝强者的脊梁骨制成的，坚硬程度无法衡量。

　　“咚！”

　　古月的手拍在荀凉生的拐杖之上，荀凉生被震得身形摇晃，连连后退，古月的力量实在太强大了。

　　“嗯？”古月瞥了一眼荀凉生，微微错愕，旋即杀机再起，“那你就替他死！”

　　古月的五根手指划动，在每一根手指的指尖上，都有无数的光华在涌动，刹那间，荀凉生有一种错觉，像是瞬间穿越了无数个光年……

　　这是一种强大的幻觉，是神通之中蕴含的惑人心智的功效。

　　突然，古月的五根手指如利剑一般刺出，刺入了荀凉生的胸膛！

　　“哈哈哈哈……”古月猖狂地大笑起来，手臂猛地一扯，将荀凉生的一颗心脏从胸口扯了出来，鲜血顿时飞溅，心脏却还没有脱离和身体的联系，这样带给荀凉生的痛苦更加的剧烈。

　　“青冥圣教，废物一群罢了……”古月仰天大笑，突然冷漠地看向荀凉生，道：“今日，我就先杀了你！”

　　“嘭！”

　　荀凉生的心脏被他捏爆，五指之间顿时渗出鲜红的血液。

　　荀凉生痛苦地低声哀嚎，面目扭曲，双眼直勾勾地看着古月，却是毫无办法。

　　在荀凉生这种痛苦的眼神注视之下，古月更是得意，心里有一种变态的满足，似乎觉得玩够了，他一只手再次伸出，朝着荀凉生的天灵盖抓来，想要直接抓破荀凉生的颅腔，灭了他的神识……

　　局势非常的危机，之前端木世家和雷炎沼泽的战斗，虽然也是触目惊心，双方都是险些丧命，而这一次，青冥圣教的荀凉生遭遇到了空前的危机，似乎没有人再能够救他了……

　　“啊……荀长老……”

　　“无生大帝……”

　　青冥圣教的所有人都是瞪大了眼睛，露出了惊恐的神色，雷勃、柳三封、归元一等人更是悲切，荀凉生是和他们一同从海域来到太荒大陆的，他们之间有一种更加亲近的感觉，看到自己的同伴被杀，这是非常悲伤的事情。

　　雷勃早就想要杀上前去，可却被归元一和柳三封死死地拉住，他的眼睛血红，已经不顾一切，想要往前冲，虽然明知道自己也无法抵挡古灵山的那位强者，可也绝不忍心就这样眼睁睁地看着自己的同伴被人残忍的虐杀……

　　“你们，你们放开我！你们难道忘记了，我们是从海域一起来的吗？”雷勃大声地咆哮，周身的金光疯狂涌动。

　　“雷勃，清醒点！你现在上去完全起不了作用，只会白白送命！”

　　“送命又如何？我愿意！放开我！”雷勃不断地挣扎，虽然他力量强横，但是在归元一、柳三封两位强者的合力之下，他还是无法挣脱。

　　“啊……”雷勃竟然痛哭起来，其他人也留下了黯然的眼泪，荀凉生看着眼前袭来的五根手指，悄然闭上了眼睛。

　　就在此时，所有人都以为荀凉生要死的时候，一道金光突然闪现，非常突兀的，就像是原本就在那里一般，一只金色的大手迎向古月那散发出无尽光华的五根手指……


第628章 出现、震惊、无敌

　　突然发生的变故让所有人都目不转睛地看着这一幕，金色的手掌直接拍在古月那蕴含无穷威能的五根手指上。

　　“嘎嘣……”

　　骨头断裂的声音传入每个人的耳朵里，只见古月的五根手指全部拍断，整只手掌变成了一摊烂肉泥！

　　“嘶……”所有人都倒吸了一口凉气，看向这横空出世的强者。

　　来者一袭白袍，如一杆标枪一般站在虚空当中，冷漠的眼眸盯着古月，充满了杀机。

　　“是他……”

　　“韩易！居然是韩易！青冥圣教的太上长老，九州皇朝的太子易！”

　　人群之中突然涌现出惊呼之声，韩易以这种惊人的方式出现，而且一出来便展现出极为强大的实力，以肉身强横而闻名的古灵山古灵一族居然无法和韩易相提并论。

　　韩易看向彭涛等人，微微点头，同时也将荀凉生和彭涛的伤势都看在眼里，“彭涛、荀凉生都遭遇到了重创，如果不是自己来得早，恐怕都会死在这个古月的手里。”

　　韩易的心中杀机已经散发出来，不可遏止。

　　“你是谁？”古月盯着韩易，心中莫名的颤动，他能够感觉到，在眼前这人的身上，有一种无敌的意志，面对他，即使是自己也感觉到心悸不已。

　　“古月！你不是一直叫嚣要杀我们的太上长老韩易吗？你不是说我们青冥圣教都是缩头乌龟吗？”这时候，彭涛憋着的一口怒气终于有地方释放出来了，韩易再一次给所有人带来了惊喜。

　　“哦？你就是韩易……”古月眼中闪烁出仇恨的杀机，是眼前之人，将古灵山的所有人都杀光的。

　　“对，没错！他就是韩易，前辈快杀了他！”喊话之人正是古痴，事实上九州皇朝和古灵山的战斗还是此人点燃的导火索。

　　韩易眼光一冷，扫向古痴，冷冷地吐出几个字，“等下再来杀你！”

　　古痴莫名一颤，被韩易如此一震慑，居然不敢再开口。

　　古月冷笑了一声，道：“我早就听闻真龙之体非常强横，但是一直没有机会见识！今日，我倒想要看看，到底是真龙之体强，还是我古灵一族的肉身强！”

　　在刚才的那次交手，古月并不认为是自己的力量不如对方，他是五指抓出，而且未曾预料到会有人前来偷袭，所以韩易拍碎了他的手指，他认为是韩易偷袭的缘故。

　　“好！今日我就让你好好见识见识！”韩易白色长袍在风中猎猎作响，他侧过身子，看向古月，道：“你出手吧！”

　　“猖狂！”古月不屑地笑了一声，却也没有任何的停留，他方才受损的手掌早已经恢复，现在紧握成拳，朝着韩易轰来。

　　“如果我仅仅是真龙之体，或许还真无法战胜你！不过，我同时皆修了九转金身、不灭妖体以及形意全经。肉身的强大连我自己都感觉不可思议，就凭你还无法和我抗衡！”韩易心底暗笑，也是一拳轰出。

　　不管是人族的修者，还是上古异族，此时都是紧盯着那两只拳头的碰撞。

　　幻雪仙宫的碧落仙子秀目流盼，眼神之中也禁不住流露出诧异的神色，而一旁的火玲珑和赤莫愁也都收起了原本嘻嘻哈哈的神情，变得庄重起来。

　　“轰！”

　　两只拳头硬生生地碰在一起，没有任何的讨巧，这是肉身最直接的对撞。

　　真龙之体对古灵之体，到底孰强孰弱？

　　“啪……”

　　“噗哧……”

　　古月的手臂瞬间爆裂开来，紧随其后是一阵阵噼噼啪啪的骨头碎裂之声，上古异族当中最强大的古灵之体在韩易的一拳之下土崩瓦解，竟然完全没有抵抗的能力！

　　“这……”

　　鸦雀无声！

　　天地之间，寂静得只有风声。

　　这一幕太震撼了，真龙之体一拳轰碎了上古异族古灵之体的一条手臂。

　　彭涛、左念、荀凉生、雷勃等人面面相觑，旋即露出了惊喜之色。

　　金都、轩辕玄、端木长空等人也早已经惊讶得不知道说什么了，韩易的强大已经超过了他们的想象，那金都原本好想要和韩易较量一番，现在却开始萌生了退却之意……

　　那些上古异族也是陷入了深深的震惊之中，包括碧落仙子，包括火玲珑和赤莫愁，都是无法掩饰内心的震惊，单单论肉身的力量，碧落仙子也不及韩易。

　　而且，最为可怕的是，韩易从出生到现在才修炼了多久？

　　不到两百年！

　　这是什么概念？

　　在场的大帝强者，即使是上一个纪元的那些老古董，又有几个不是经历了万年的时光，才入了大帝之门，能够在万年之内进入大帝境界的便是天才了，可这韩易，仅仅是两百年，甚至还不到。

　　这太逆天了！

　　事实上，这也并不仅仅是韩易天赋逆天的缘故，轩辕玄、金都、端木长空、古晨阳这些人年纪都不大，比上韩易也大不了多少，但是如今也都迈入了大帝境界，只不过他们没有韩易耀眼，所以没有吸引太多的注意，事实上他们也都是不到千年便修成了大帝。

　　所有的这一切，只能说明，这一个纪元和上一个纪元相比，产生了翻天覆地的变化，这片天地更适合修炼，更适合悟道证道了。

　　上一个纪元的时候，可没有自然造化图出世，上一个纪元的时候，也没有看到仙人宝库！

　　古月惊恐地看着自己被轰掉了三分之二的手臂，又瞪大眼睛看向韩易，难以置信地摇着头：“不可能……不可能！真龙之体绝对不可能这么强大！”

　　韩易瞥了古月一眼，冷笑一声，朝着古月杀去，无相步法如今已经大圆满，速度快到了极致，在韩易如今强大的肉身施展之下，更是无法形容这种速度，就像是瞬移一般，非常突兀地出现在古月的前方。

　　“轰！”

　　又是狂暴的一拳，空间乱流如潮水一般涌动，包裹在韩易的拳头四周，狠狠地砸向古月。

　　古月连忙举起双手抵挡，可是依旧是没有用。

　　古月的一双手被韩易瞬间轰烂，一拳砸在胸口上。

　　“噗哧……”

　　胸口上赫然出现一个透明的窟窿，古月在韩易的面前完全没有抵抗的能力！


第629章 命运、显化、异象

　　“不……不对！你的境界肯定没我高！”古月在惊惧之中竭力地保持冷静，很快他意识到，韩易的修为境界应该没他高，“我不和你拼肉身，我用神通击杀你！”

　　古月的嘴角浮现出一丝阴狠的笑意，他极速往后飞掠，他已经非常明白，自己一向可以作为最强依仗的肉身，在韩易的面前完全丧失了优势。但是，他看了出来，韩易的修为境界没有他高！

　　韩易嘴角勾起一抹冷笑，这古月倒也是机灵，这么快就看出了端倪，但是韩易根本不惧怕！

　　如今韩易的真龙之体大圆满，拥有堪比大帝境界的实力，再加上不灭妖体、九转金身、形意全经几门练体神通的共同支撑，韩易的实力实际上已经迈入了大帝三重天！这完全是凭借强悍的肉身而达到的地步，但是论自身修为境界，韩易确实还没有进入大帝境界，就连韩易的神识，也是一直停留在圣贤巅峰，因为韩易没有证道，也不知道证什么道。

　　韩易想要走一条前人从未走过的道路！

　　虽然神识境界未入大帝，但是韩易的神识却很强大，其中那缕仙人的意志，让韩易对这个世界看得非常通透，尤其是如今自身的实力大进之后，韩易更是能够感觉到那缕仙人的意志，就像是完全融入到了自己的灵魂之中，转化成自我意识的一部分。

　　当韩易用神识来探视外物的时候，总会有一种非常强大的感觉，就像这个世界都在自己的掌控之中，自己才是真正俯瞰这个世界的王者！

　　同样，对于道的理解，韩易非常的透彻，韩易若是想选择一门三千大道来证道称帝，应该在三日之内便能突破，但是韩易并没有这么做。

　　这就像是一个积水的过程，而证道成帝就像是开闸泄洪，韩易现在的过程就是紧闭闸门，不断地积蓄着江水，结局到底会如何，韩易也不知道，但是韩易的积累却是非常丰富，神识非常强大。

　　再加上天衍心法的缘故，韩易能够非常巧妙地衍化出一条条道义，只要一闭眼，一门门三千大道就会在脑海之中浮现。

　　韩易不知道这种情况到底是为何，到底其他人有没有，但是这种感觉的确不错，就像是一切都了如指掌，掌控在自己的手中……

　　古月眯着眼，看着韩易，原本他以为韩易会靠着强大的肉身再次冲杀上来，采取近身作战，这样的话，确实会给他带来很大的麻烦，然而出乎他意料的是，韩易并没有杀上前来，而是站在原地，一动不动地看着他，嘴角还浮现出一抹嘲讽。

　　“可恶！”古月心里燃烧其一股怒火，什么时候自己被人如此小瞧过？

　　他双手一托，在他身前的虚空之中，突然结出一片虚幻大印，大印飞出，在空中形成一座大山，正是古灵山的模样，一条条神力缭绕其上，烟云密布，树木摇摆，这座山峰急剧地涨大，到最后长大到和真正的古灵山一般大小，而且栩栩如生，看上去完全就像是一座真正的山峰。

　　大帝强者对道的领悟已经达到了炉火纯青的境界，可以化虚为实了，只要将命运法则也完全掌控，那么便能够将这种衍化出来的物体赋予命运，那时候便是真正创造了！

　　命运法则大圆满，便是成就仙人，在大帝境界已经能够利用神力将心中的道显化出来，比如韩易现在心念一动，可以衍化出一只兔子，从外表看上去，这只兔子和真的一模一样，从里到外没有半点区别，但是这只兔子徒有其形，就算看上去是活生生的，还会跑动，但实际上却是死的，因为他没有被大自然赋予命运，是没有命运的存在，自然也没有生命，所以看到的一切都是表象，只能够存在较短的时间，很快就会消失在世界当中。

　　但是，如果是命运法则大圆满的强者施展命运法则，给显化出来的这只兔子赋予了命运，那么这只兔子便是真正的存在这个世界上了，和其他的兔子再无任何差别，一样可以生存，可以交配，可以繁殖后代，甚至偶得机缘还能修炼成精……

　　不过这古月显然是距离命运法则还有千万里路，这一座山峰一显化出来，便朝着韩易镇压而来，韩易却是不屑地一笑，一只手凭空一抓，出现一杆蟠龙金枪！

　　这杆蟠龙金枪也是道韵显化出来的，却和真的一样，凝实的程度比上古月显化出来的古灵山还要明显，在道的掌控上韩易还要超越古月一筹。

　　韩易一手持着蟠龙金枪，一只手负在背后，突然一步踏出，手中长枪往上一条，剧烈的空间漩涡在枪尖上蔓延开来，而且越卷越大，最终枪尖挑在那座巨大的山峰之上……

　　“轰！”

　　巍峨的山峰顷刻之间爆裂开来，无数的山石飞溅，但还未落地，这些山石便全部化成了虚无，消失在空气当中，古月衍化出来的道被韩易击溃了……

　　古月大惊，他未曾料到，韩易在道的领悟上也有如此傲人的成就。连连结出一座座大印，一座座山峰接连不断地在虚空中生成，朝着韩易镇压而去，同时古月身上的光华愈发耀眼，宛若玉盘般的月亮在他的背后冉冉升起，这轮明月浩大飘渺，如镶嵌在虚空的深处，一缕缕皎洁的月光穿过了无数层空间，破开了时空，照射出来。

　　“这是异象！”

　　古月修炼的月华之道，而且还能释放出这般异象，说明他的身体也是一尊异体！

　　韩易如同一尊战神，全身金光涌动，黑色的长发不断舞动，一手执枪，不断地舞动，枪尖如同变幻莫测的龙蛇，在虚空中肆意地扭摆，那一座座镇压而来的山峰被统统搅碎，韩易不断往前，不消多久，便杀到了古月的面前……

　　“很好！你逼我使用了天赋神通！自我修炼出这门天赋神通后，这还是第一次使用。你死在这招之下，也算是你的福气了……”古月的声音冰冷，双眼如同看死人一般地看着韩易。


第630章 杀古月、空间深处

　　古月的背后，那一轮明月照彻虚空，无尽的光华散发出来，在月华的映照之下，古月全身的气势再次暴涨！

　　“受死吧！”古月双翅极速一阵，身形如同隐没到一缕光华之中，化成了一丝白线，朝着韩易极速射来。

　　韩易心中猛地一惊，他感受到了巨大的威胁，这古月施展天赋神通之后，不管是速度还是力量，都得到了巨大的提升，这一招如果击中自己，那么必定受到重伤！

　　但是韩易并没有半点畏惧，也没有退怯，“嗷！”

　　韩易朝着激射而来的那缕白线大声咆哮，真龙天音滚滚如雷，整个天地都在颤动，无边的月华隐没，那一轮明月都黯然失色了……

　　与之同时，在韩易的身后，一条上古真龙的影像从虚空中显化出来，这条真龙栩栩如生，龙须微颤，龙鳞扇动，龙爪之上闪烁着锋利的光芒，一双眼睛鼓如灯泡，让人看着就感觉心悸不已……

　　“上古真空……就像是真的一样！这就是真龙之体的异象吗？”

　　只见韩易的异象一显化出来，古月身后的那轮明月便开始崩裂，不久之后，偏偏破碎，完全瓦解，消失在虚空之中。

　　“太强大了……”

　　人群之中再次散发出惊叹之声，真龙异象如此强大，直接将那古月的月华异象碾压破碎，消失成虚无。

　　“哼！”韩易心中冷笑一声，这古月的天赋神通不过是催动异象，殊不知上古真龙之体的异象恰能克制其他一切异象，而且韩易还有手段没有施展，如果在施展上古真龙异象的同时，催动心佛，斗战胜佛一显化出来，那么古月便会直接被压制住……

　　但是，不到最后时刻，韩易是不可能把所有底牌暴露出来的。

　　谁都是这样，除非被逼到无可奈何的地步，否则谁都不愿意把保命的底牌暴露出来，如果让仇家知道了自己的底牌，并且琢磨研究出了对付这一招的办法，那么自己便有危险了……

　　真龙异象以摧毁古月的月华异象，古月的速度便明显慢了下来，而且隐没在月华之中的身形也开始暴露出来，韩易身形一动，往上一闪，恰好躲过了古月的全力一击！

　　“不好！”古月以及落空，马上意识到了自己现在露出的破绽，心头狂跳，只希望韩易的速度不要如此之快。

　　然而，韩易在往上跃出的同时，又极速地折回，这个动作就是在电光火石之内完成的，没有几人看明白韩易方才是什么动作，甚至还有一些境界修为低的人以为韩易从来没有移动过。

　　韩易一只手朝下伸出，化成一座五指山，镇压在古月的后背之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，飞尘扬起，一个巨大的深坑砸了出来，无数条缝隙以深坑为中心朝四面八方蔓延开去……

　　“噗……”

　　古月在深坑地步，一口鲜血狂喷出来，这一下他受伤不轻。

　　古月一伸手，划开一条空间裂缝，想要破空而去，但是，两个境界并没有相差太远的大帝强者战斗之时，两人控制空间的能力几乎相当，基本上空间都是被锁定的，一方想要破空逃走，几乎是不可能的事情。韩易一只手探出，在虚空中一抹，那一道被古月撕开的口子瞬间凝合。

　　“还想要逃吗？”韩易一只手按在古月的后背，如同一座充斥着巨大威能的五指山，古月全身的大帝神力暴动翻滚，却怎么也无法挣脱韩易的这一只手。

　　“你不是说我们青冥圣教都是缩头乌龟吗？你不是要将我们青冥的人都杀光吗？”韩易一只手扇在古月的脸上，顿时一个巴掌印出现，这样扇一个大帝强者的耳光，让许多人都感觉不太真实，似乎在做梦一般。

　　古月实力并不弱，是域外星空归来的大帝强者，在上一个纪元的时候成就了大帝，但是天赋并不怎么样，凭借肉身的强大，在大帝三重天之内几乎没有敌手，而且这一次古月还展现出了天赋神通，这样的人物，在即使面对同样是三重天境界的大帝强者，都是可以横扫的，然而却是毫无悬念的败在韩易的手里！

　　“呼……嗤……”

　　“呼……嗤……”

　　古月气鼓鼓地喷着气，脸颊涨的通红，被韩易一只手压在地上，就像是一只小鸡一般，这让他感觉到异常的羞辱，然而却没有半点办法……

　　“十年之前，我敢灭古灵山，现在我就敢杀你！古灵山，注定要永远被我踩在脚下！”韩易的目光扫过四周，声音冷冽了几分，“古灵山如此，其他任何势力，只要招惹了我，我一样要灭了它！虽然，现在的我可能还无法做到，但是再过千年，我一定可以说到做到！”

　　韩易的语气非常的坚定，在不了解韩易的人看来，此子说话太过猖狂，但是若是对他有非常细致的了解，没有几人会产生怀疑，从出生到现在不到两百年的时间，便能够将大帝三重天之中的强者完全镇压住，这样的人物用天才来形容甚至还不足以描述出他的天赋……

　　“变态！”

　　赤莫愁也禁不住发出了感叹，一旁的火玲珑也是眉宇凝重，在韩易的身上，他看到了巨大的威胁……

　　碧落仙子也是诧异不已，若不是之前说过不出手，现在的她恐怕早已经冲了上去，如果能够在这个时候击杀了韩易，也是解除了一个后患。

　　“虽然现在不能杀，但是等万族大会一结束，就在玲珑山外拦截他，将其一击杀死！”碧落仙子心中暗下决定。

　　“韩易……要杀便杀，休要啰嗦！不过，你杀了我，你也灭不了我们古灵山，只会给你青冥带来毁灭性的灾难！哈哈哈哈……”到了此时，古月依旧是非常地猖狂。

　　“那你就去死！”韩易眼光一冷，一只手抓去，五指捏在古月的头颅之上。

　　“嘭！”

　　古月的头颅瞬间爆裂开来，神识也在这一刹那被韩易抹去，一个大帝三重天的强者，就这样被杀掉了！所有人都陷入了深深的震撼之中……

　　“啊……”

　　就在这时，空间猛然颤动，一声咆哮从无尽的虚空深处传来，声音之中充满了悲愤，充满了不甘，夹杂着无穷无尽的狂暴杀气，搅乱了整个时空！


第631章 古灵、金色脚印

　　这种狂暴的空间乱流搅动得整片空间都剧烈的震颤起来，玲珑山外，天空不断地晃动，站在天空中的所有人都是瞬间变色，能够在虚空的深处制造出如此浩大的声势，这样的强者实在可怕……

　　“是古灵山的那个老祖宗来了……”

　　“古灵？在域外星空沉睡了最久，现在终于要回来了吗？”火玲珑脸上也露出惊惧的神色，古灵的实力在他之上，这一点他非常清楚。

　　“古灵现在正急速朝这边赶来，他的实力和我差不多，这韩易今日必死了！”碧落仙子心中一动，原本自己打算在万族大会之后击杀了韩易，现在看来没有这个必要了。

　　“韩易……快走！”荀凉生连忙神识传音，他也能够感觉到，发出刚才那一声怒吼之人实力非常恐怖，无法猜测其具体的境界，反正要超出自己太多。

　　韩易也是心中一突，真正的高手就要来了，而且显然是冲着自己来的！

　　“走？”韩易也想一走了之，可是自己的身后还有青冥圣教，自己走了，青冥圣教能够得以保全吗？更何况，以对方刚才表现出来的实力，自己根本无法逃脱。

　　“呼呼……”

　　虚空之中，突然出现一个巨大的漩涡，无数的空气光线不断地流转，让漩涡之中流逝，一个触目深然的巨大黑洞渐渐形成。

　　在黑洞之中，极速飞掠出一道人影，根本无法看清楚他的样貌，只给人一种如山如海一般的感觉，无比的雄浑，压迫得人喘不过气来……

　　等到身影停顿下来，众人这才看清楚，这是一个和古月长得极为相似的古灵一族，但是在他的身上，气息更加的雄浑，更加的苍茫，全身包裹着一层浓郁的血型气息，骨子里也自然而然地散发出一股铁血无情的冷漠，他的眼光非常冰冷，扫过人身上的时候，让人感觉如坠冰窖，全身上下都结上了厚厚的冰层……

　　最后他的一双弥散着杀气的眼睛停在韩易的身上。

　　一瞬间，韩易便感觉到死亡的味道，仅仅是对方一个眼神，就让韩易有一种无力的感觉，就像是一只羊被一只猛虎盯着的感觉，毫无反抗的能力。

　　这种感觉，让韩易想起了自己刚刚进入青冥的时候，自己还是一个凝气境界的修者面对青冥洞天的精英弟子楚惊天和苏诗画的时候，一样的毫无反抗之力，只能任由其宰割……

　　“你，必须死！”古灵盯着韩易，双眼泛红，脸上的神情有些扭曲，韩易剿灭了古灵山，抹杀了古月，这让他非常的气愤，因为今日才从域外星空回来，想不到来晚了一步，正好看到古月被韩易杀死的一瞬间……

　　古月是古灵的儿子，因为比古灵先破开玄灵石，也先从域外星空回来，原本古灵以为，凭借古月的实力，在当今的太荒大陆上，没有人族修者可以威胁到他，想不到居然会有这种情况……

　　“我不会让你死得痛苦的……”古灵嘴角挂着冷冽阴深的笑意，一步步踏上前来，每踏出一步，虚空都要猛然一颤，而韩易却感觉到全身都被禁锢住了，周围的每一寸空间都变得无比的坚硬，根本无法移动分毫……

　　看着古灵一步步走上前来，韩易的一颗心不断下沉，死亡的气息越来越近。

　　“韩易，快逃！”

　　彭涛大喝一声，同时手中的琉璃宝塔抛出，朝着古灵镇压而来，荀凉生也在这时出手，将那根拐杖猛然激射出来，两人同时袭杀向古灵，想要解救韩易。

　　他们非常清楚，如果韩易死了，那么青冥圣教就彻底完了，如果韩易能够逃走，即使现在的青冥圣教被灭，但是只要韩易还在，以后还有崛起的希望……

　　“哼！”古灵目光冰冷地扫过彭涛和荀凉生，刹那之间，时空凝滞了一般，那一做琉璃宝塔和那根大帝脊梁骨打造成的拐杖全部停在了空中，一动不动，随后古灵目光一转，再次看向韩易：“我要拔了你的皮，把你全身神力镇压起来，将你的肉身封印在茅坑里一万年，然后剥离你的神识，点在天灯里，让你在无尽的折磨和痛苦中死去！”

　　这古灵的话非常的恶毒，听起来让人毛骨悚然，韩易心中也是惊惧不已，但是此时却没有半点办法，其他人也没有一个敢擦手，神华皇朝的夏东来，几次想要出手，都被韩易的眼神阻止了……

　　根本没有用，这个古灵至少也是大帝六重天的强者，将时间法则都领悟通透了，可以瞬间封锁时空，没有领悟时间法则的大帝在他的面前没有半点威胁……

　　古灵已经走到了韩易的身前，他一只手伸出，住在韩易的脖子上，用力一捏……

　　“咔嚓！”

　　韩易的脖子顿时剧烈的扭动了一下。

　　“肉身果然强横，难怪月儿会败在你手里……”虽然古灵对韩易恨之入骨，但是对韩易肉身的强横，他也不得不在心里暗暗赞叹，“今日，没有人救得了你了！一个天才，就要死在我的手里了……哈哈哈……”

　　韩易心中狂跳不止，此时的自己，面对如此强大的古灵，完全没有半点反抗的能力，即使肉身强大，但面对一个领悟了时间和空间双重法则的强者，根本无用武之地……

　　“想要杀我，就赶快动手！”韩易狠狠地啐了一口，正好吐在古灵的脸上。

　　“嗷……”古灵顿时咆哮起来，面目因为愤怒而急剧扭曲，“找死啊……”

　　“轰！”

　　古灵一拳轰出，打在韩易的腹部。巨大的冲击力将韩易从空中砸落，重重地摔到地上，砸出了一个深坑……

　　“韩易……”左念伸出一只手，想要做点什么，却发现自己也是无能为力。

　　彭涛和荀凉生被禁锢在空中，保持一个僵硬的姿势无法动弹……

　　“我先拔了你一层皮……”古灵瞬间出现在韩易的身边，一只手化成锋利的刀芒，朝着韩易割去……

　　“嘶……”所有人都倒吸了一口冷气，可以想象到接下来残忍的一幕。

　　“唵……”“嘛……”“呢……”“叭……”“咪……”“吽……”

　　就在此时，天空之中突然响起六字大光明咒，只见虚空之中，突然出现了一只只金色的脚印……


第632章 佛祖之威、轮回

　　这一只只脚印凭空出现，呈金色，如镀上了一层金粉，徒见脚印，却不见人……

　　空间周遭，皆是颤动的佛音，梵唱漫天，佛光普照，居然是佛门的人来了。

　　“佛门有什么强者？居然敢在这个时候出现……”

　　上古异族之中的血魔一族，在这个时候突然变了面色，他们感受到了巨大的威胁，这种感觉在这么多年来如影随形一般压在心头，从来没有散去，而这一刻更是如此的真切……

　　“放开他！”

　　一道声音充满了威严，似蕴含了天地的意志，随后虚空之中，显化出一道佛光，佛光渐渐凝实，化作一个人，他慈眉善目，双耳垂落，在他的周身，佛光映照，似乎印透到十方世界当中……

　　“你，什么人？”古灵目光扫过来者，问道。

　　“你可以叫我——达摩！”来者双手合十，在身上有一股神奇的力量散发出来，类似于大帝神力，却又有所不同。

　　深坑之中的韩易扭头看向空中的达摩，露出了差异之色，“居然是佛祖，想不到他又出现了……”

　　“达摩？”火玲珑皱起眉头，竭力地在思考佛门之中什么时候出现了这样一位强者。

　　“是佛门祖师，上一个纪元出现的大帝巅峰强者，但是后来不知为何，坠入了轮回，修为全部消散，想不到如今再次出现，不过我感觉得到，他的实力还没有完全恢复……”碧落仙子盯着达摩祖师，悄然说道。

　　“佛门祖师？不是说佛门无大帝吗？怎么……”一旁的赤莫愁也是大惑不解。

　　“因为一些前世的秘辛吧……具体我也不清楚，不过佛门是曾经存在过大帝强者的，不然偌大的佛门怎么可能独占广袤的北漠之地，还有那血魔一族一直被佛门镇压在黄沙之下，岂是没有依仗的？”

　　可以看得出来，现在的形势再次发生了变化，但是古灵和达摩，到底孰强孰弱呢？

　　“哼！达摩？没听说过……你要我放开我就放开吗？”古灵冷笑了一声，说道。

　　“既然如此，那我就得罪了！”

　　达摩祖师长袖一拂，顿时一股浩瀚无边的佛力如瀑布一般从空中倾泻下来，古灵大惊失色，他感觉到了巨大的威胁，不得不在第一时间飞掠而去，躲避开达摩的一击，出人意料的是达摩的一击在面对古灵的时候凶机毕露，但是当触及到韩易的时候，顷刻之间变得温润起来，那一缕缕金色的光芒如同水流一般，将韩易托起，同时点点金光渗入到韩易的体内，一点点滋润着韩易的肉身……

　　“这……这是最纯正的佛门之力！”韩易心中大喜，九转金身大圆满，再吸收佛祖的佛力，现在韩易的肉身已经堪称完美了！

　　“佛祖……”韩易恭敬地朝着达摩行礼。

　　达摩笑了笑，朝着韩易摆了摆手，道：“韩易不必行礼，这都是我该做的，你且先退到一边，看我如何收拾这古灵！”

　　古灵盯着达摩祖师，眼皮微颤，开口道：“你的确很强……但是，我并不怕你！”

　　古灵脸上露出一丝阴厉之色，祭出一件大帝神兵，这是一把长刀，长约四尺，刀身开阔，厚重有力，神力缭绕其上，看上去浑然大气，充满了力感。

　　“哦？那动手吧……”达摩没有任何的废话，手一招，一根九环锡杖凭空出现，绽放出无量光，佛光印彻虚空，达摩的这件神兵一出现，空间便寸寸坍塌，就摆在那里，空间便承受不住了……

　　“是无上巅峰的大帝神兵，堪比无极钟、九州鼎一个级别的神兵！”

　　很快就有人看出了达摩祖师手中九环锡杖的不凡，达摩祖师在前世的时候，就已经是大帝巅峰境界，这九环锡杖正是那时候祭炼出来的大帝神兵，比上那古月的大帝六重天实力祭出的神兵不知道要好出多少……

　　“不好！”一看到达摩祭出的九环锡杖，古灵便是大感不妙，原本尚且感觉还能自保，现在却是没有一点底了……

　　“看杖……”达摩轻身一跃，一杖横扫而出，九环震颤，佛音漫天，刹那之间，天空之中响彻六字大光明咒，大白伞盖佛母心咒、不动明王咒、大苊摩九云咒、大日金莲咒……等等，无数的咒语同时响起，同时无数尊佛陀在空中显化出来，皆是端坐莲台，各诵咒语，无数的佛光从五劫量虚空深处照射出来，玲珑山都被镀上了一层金粉，看上去端庄高贵，让人心生膜拜……

　　古月也顾不得其他了，大喝一声，手中长刀悍然劈下，一道神力如长河一般在空中瞬间奔涌粗去，滚滚的神力浪潮迎在达摩的锡杖之上……

　　“轰……”

　　一道剧烈的碰撞声响轰然炸开，震得每个人都是耳膜发颤，脑袋发晕。

　　整片天空都破裂开来，但是那一尊尊佛陀之像依然是岿然不动，达摩祖师脸上依旧是挂着淡淡的笑意，身形不退反进，方才的那一次碰撞对他来说，几乎是没有半点的威胁，而古灵却是大不相同，仅仅是一次碰撞，便让他感觉到气血翻涌，神识剧颤，最可恶的是天地之间，那滚滚如雷的咒语，无孔不入一般，使得古灵心烦意乱，几乎直接丧失了斗志……

　　“再来！”

　　这一次，达摩祖师的锡杖是从上而下劈来，九环同时飞出，变成了九道金色的光圈，九道光圈急剧地张大，如九道连环，朝着古灵飞来……

　　所有人都屏住了呼吸，在达摩祖师施展的这一招里，每个人都感觉到了一种非常可怕的气息，这种气息超出了时间和空间的束缚，就像是可以直接操控人的命运，让人无法反抗……

　　“这……这种力量，是轮回的力量！”

　　韩易猛然惊醒，曾经在六道轮回当中韩易感受过这种气息，六道不息，生生轮回，此时在达摩的这一招之下，居然有了轮回的轨迹，这是牵涉到了命运法则的奥义……

　　同时，达摩祖师一手作揖，嘴里开始吐出一串串佛门咒语，这些咒语带着无穷的魔力，随着他一指点出，咒语的咒力便朝着古灵席卷而去。

　　“大普渡禅术！祖师是想要直接渡化古灵？”韩易瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前的这一幕……


第633章 佛祖、金蟾、联合

　　达摩祖师如今的修为境界不及从前，但是神识的修为却是非常强大，这九环锡杖一挥出，便蕴含了轮回之力，轮回之力已经涉及到命运法则的领域，虽然达摩祖师还无法将命运法则的真正威力施展出来，但是只要招式之中沾染了丝丝缕缕，那威能便不是大帝物五六重天的强者能够轻易抗衡的！

　　最为可怕的是，紧随这一招之后，达摩祖师施展的大普渡禅术，整个空间产生了无数奇妙的波纹，一阵阵玄妙神奇的能量随着波纹的传递不断的荡漾。

　　“太可怕了！这就是真正的强者吗？”

　　许多人都陷入了呆滞当中，高手一个接着一个出现，一步步将战斗推向最激烈的巅峰……

　　唵嘛呢叭咪吽……唵嘛呢叭咪吽……

　　六字大光明咒的声音越来越大，压过了其他咒语之音，大普渡禅术一施展出来，便化成了一股暗金色的能量，朝着古灵卷去！

　　“一个大帝强者也能直接被渡化吗？”韩易难以想象，两人都是大帝强者，大普渡禅术居然能够强行渡化？

　　古灵狰狞的面孔在大普渡禅术的作用下开始变得平和起来，双目之中的凶光也渐渐淡了下来，大普渡禅术已经起作用了……

　　“不好！那……那是大普渡禅功！”碧落仙子双眼一瞪，目光扫向金蟾洞洞主，“还不出手吗？”

　　随着碧落仙子这一声喝喊，金蟾子如梦初醒，眼中惊惧之色收敛，旋即一缕凶光散发出来，身形一跃，和碧落仙子同时杀向达摩祖师……

　　只见金蟾子飞至半空，突然之间仰头咆哮起来，在他的背后，出现了一只硕大的金色蛤蟆虚影，烙印在虚空之中，散发出强大的气场，这是上古异兽金蟾的异象，其威能可以和神兽相比。

　　“呱呱……”

　　蛙鸣声并不大，然而散发出来的气势却是让人心悸，那只金蟾虚影朝着达摩祖师一瞪眼，张嘴一叫，一团刺眼的金光便朝着达摩笼罩过来……

　　“这是金蟾一族的天赋神通——灭魂！”

　　能够直接攻击对方的神识，若是对方的实力不如自己，极有可能被一招抹杀！这也是金蟾洞极让人畏惧的一门神通……

　　碧落仙子挥出一根青色长绫，长绫翩翩舞动，如轻盈的蝴蝶一般，但是其威力却让人哑然，所过之处，空间寸寸坍塌，青色长绫在空中不断旋转，朝着达摩祖师卷了过去！

　　金蟾子、碧落仙子同时出手，一人攻击达摩祖师的肉身，一人攻击神识，双管齐下，想要一招制服达摩。

　　然而，达摩祖师依旧是面不改色，他并没有退缩，一只手捏印，抓出一只金色的圆钵，朝着金蟾子罩了过来，在金色的圆钵底部，一个金光闪闪的“卐”字若隐若现，随着这个“卐”字的隐现，无边的佛力从圆钵之中散发出来，瞬息之间，原本只有巴掌大小的圆钵眨眼便长大，足足化成了十丈见方大小，在圆钵之中有金色的佛光绽放出来，其中蕴含大普渡禅术的奥义……

　　“是佛门的上古神兵——大梵钵！”

　　碧落仙子识出了这件神兵，面色不由得愈发凝重，上一个纪元的时候，血魔一族肆掠之时，正是这只大梵钵，一下子镇封了十万八千里，将所有的血魔全部封印在地下！

　　碧落仙子不由得朝金蟾子投去了一个担忧的神情，同时自己手上的速度愈发加快了几分，青绫变幻不息，居然在虚空之中时隐时现，而达摩祖师一只手拖着锡杖，在空中不断舞动，和碧落仙子的青绫不断碰撞，每一次碰撞，都会造成巨大的空间风暴，呼啸着形成一道道漩涡，卷入乱流的空间深处……

　　碧落仙子和金蟾子一出手，原本快要被渡化的古灵瞬间醒悟过来，回想起刚才有惊无险的那一幕，不由得暗自害怕！

　　“古灵王，你还在想什么？想要害死我们吗？”碧落仙子姣叱一声，可能是因为受到压制的缘故，神力并不是很流畅，面色微微胀红，酥胸起伏不定，粉嫩的脖子上渗出了点点香汗。

　　古灵恍然大悟，连忙点头，几步冲上前来，手中的长刀大起大落，疯狂地砍下达摩祖师。

　　谁都没有料到，战斗会发展到这样的局面，虚空之中，达摩祖师一人大战碧落仙子、金蟾子以及古灵，从局面上看来，达摩祖师并没有落得下风。

　　金蟾子已经变成了一只巨大的金色蟾蜍，这是他的本体，在刚才大梵钵罩来的时候，他感觉到了强大的危机感，只要被那只大梵钵镇封住，那么想要脱困，那便难了……

　　幸亏他在极短的时间内回复到了本体状态，本体的强大是与生俱来的，神力涌动之间化成了一股巨大的能量流，在短暂的抵挡住大梵钵的空隙，躲避了大梵钵的镇压……

　　这只金色蟾蜍足足有一座小山般大小，每一次移动，都如同一座山峰在滑动，虚空中一条条空间波纹在金色蟾蜍的周围荡漾开来，金蟾子一只爪子猛然扫出，巨大的力量瞬息之间破开虚空，爪子如巨大的蒲扇，蛮横的力量卷成螺旋风暴。

　　达摩祖师手中的九环锡杖横扫而出，撞击在金色蟾蜍的爪子上。

　　“嘭！”

　　居然发出了巨大的金属轰击之声，金蟾子的肉身不愧是上古异种里面强大的族类，居然没有出现伤痕，达摩祖师在力量的直接撞击下，居然退出了三步，不过他也没有受伤，佛门的九转金身修炼到极致也是非常强横的。

　　“达摩！你若是恢复到了前世的实力，我们三人必然会败在你的手里，不过如今，你显然还是大帝六重天的修为。我们三人合力，必定击杀你！”碧落仙子面色清冷，眼中的冷光不断闪现，能够杀死达摩，也是除掉了人族当中一个巨大的隐患……

　　“哈哈哈哈……”达摩依旧是面露笑容，没有半点的畏惧，“结果如何，要战过之后才能够知道……”


第634章 古灵之眼、虚影

　　“古灵王！我知道你有最强一击，我和金蟾子帮你挡住，你马上施展出来！”碧落仙子目光扫过古灵，道。

　　古灵沉吟了片刻，旋即点头，道：“好，为了斩杀这达摩，损失千年修为也在所不惜了，你们替我挡住他！”

　　金蟾子和碧落仙子相视一眼，点了点头，两人出手的速度再次加快，一根青绫，如远古巨蛇一般，力量蛮横的不可思议，这个看起来娇弱如同少女的碧落仙子，体内的力量绝对不下于古灵，而已经化成巨大金色蛤蟆的金蟾子，力量也非常强大，两人在前方不断地攻击达摩，达摩祖师原本是且暂且退，也没有硬碰硬，不过看得出来，他依旧是游刃有余，并没有被这三人压制……

　　古灵站在最后面，他全身的气势不断上涨，在他的眉心处，那一片闪烁着彩色光芒的鳞甲内，突然渗出一滴殷红的血迹，这滴血迹一出现，便释放出灼目的红光……

　　“古灵一族最古老的神通——古灵之眼，唯有古灵一族的王者才能够施展。达摩，今日你死在这一招之下，也不冤枉了！”古灵全身剧烈的颤动，血红色的光芒照射到四面八方，无数的空间同时颤动，刹那间，整个世界好像分成了无数个格子，在每一个格子当中，都有一只血色的眼睛。

　　千千万万只眼睛同时睁开，无边无际的煞气从中冲了出来，韩易连忙暴退，在那种气息之下，他感觉到强烈的不安，就像是一颗心脏要从口里跳出来，巨大的恐惧感如重锤锤在胸口，让人胸口狂闷，难以呼吸……

　　“这……”韩易、荀凉生、彭涛等人皆是面面相觑，不知道接下来会发生什么，其他的人族修者也是惶恐不安，人族当中好不容易出现一个如此强大的人物，难道就要这般陨落？

　　达摩的出现，可以说是让原本憋屈的人族士气大振，特别是看到古灵在达摩的手里，根本没有反抗之力！

　　可是现在这三人同时围杀达摩，使得达摩陷入了危险的境地，人族的修者都是极度的担心起来，每个人都不知道接下来会发生什么，但是都希望达摩能够胜利。

　　而上古异族那一边，原本陷入短暂惊愕之中的众人再次醒悟过来，一个个恢复了趾高气扬的神态，幻雪仙宫的那六个骑着玉角雪猿的少女一个个脸上挂着得意的笑容，目光偶尔扫过对面的人族，尽是不屑的神色，火玲珑和赤莫愁此时也是放下心来，看这种情况，碧落仙子三人倒是占据了上风，尤其是古灵施展出古灵之眼，他们更是感觉到战斗就要这般结束了……

　　火玲珑和赤莫愁是大帝三四重天的修为，虽然相比于彭涛、荀凉生等人来说实力超出不少，但是相比于古灵、碧落仙子、金蟾子几人来说，却是要弱上不少，这种战斗他们参与也没有多大的用处。

　　古灵之眼这一门神通施展起来需要极大的神力，因此施展的过程需要比较长的时间，如果古灵独自面对达摩祖师，肯定没有足够的时间来催动，但是现在，有金蟾子和碧落仙子的牵制，使得他有了施展的机会！

　　“斩！”古灵轻喝一声，天地随之变色，在千千万万只血色眼睛里，同时射出一道血色的刀痕，虽然看上去只有绣花针般大小，然而威力却是惊人，力量内敛到了极致，全部融合在一道占据空间最微小的道痕之中，这样的攻击才是真正的可怕……

　　“噗哧、噗哧……”

　　如同刺入豆腐当中一般，仅仅是片刻，达摩祖师的全身便已经千疮百孔，头颅之上也中了上千刀。

　　“嘶……”

　　看着变成了马蜂窝一般的达摩，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　太可怕了！

　　这就是古灵一族的最强神通——古灵之眼？

　　根本无法抵抗！

　　连达摩祖师那等强横的人物，也直接被一招秒杀……

　　人族的修者再次陷入了一种无奈的境地之中，出现的唯一强者都被异族的几位大帝联手击杀，眼前的事实，实在是让人无法接受！

　　“佛祖他为了救我……”韩易非常内疚，自己曾经和佛祖有过一面之缘，在那一次也是佛祖点化了他，但是现在佛祖居然为了救自己，被这群异族联手绞杀了！

　　佛门无大帝，那只是一个错误的流言，出现在所有人眼前的是一个货真价实的大帝强者，而且他的实力已经值得所有人尊敬了！

　　“从今以后，佛门真正无大帝了，我血魔一族终于可以翻身了！”异族当中，血魔一族的血魔老祖双眼泛着激动的光芒，这么多年，血魔一族一直被佛门镇压，现在终于有了翻身的机会！

　　碧落仙子和金蟾子也是长长地吁了一口气，若是古灵那一击没有成功，那么他们便要落败了。金蟾子呱呱叫了一声，随后恢复成了半人的模样，额头上的疙瘩看上去更加刺眼了。

　　“哈哈哈哈……我成功了！”古灵仰天大笑起来，但是当他的目光再次扫过达摩的身体之时，惊恐的神色在他的双眼之中蔓延开来。

　　“啊……啊……不可能！不可能！怎么会这样？”古灵大声地咆哮起来，碧落仙子和金蟾子连忙看向达摩，也是露出了无比地惊惧……

　　他们看到，方才被古灵之眼击杀的那个“达摩”居然变成了一块块的空间碎片，完全消失成虚无了，这也说明，刚才古灵攻击到的不过是一个幻影，而真正的达摩祖师，已经不知道在刚才的那一瞬间，躲匿到了什么地方……

　　刹那之后，天地之间，佛音再起，无数座佛陀显化出来，皆诵佛咒，无量佛光、无良佛法、无量劫难同时喷涌出来，虚空一阵颤动，一座真正的佛走了出来，他身形高大如山岳，一根手指便有房屋般大小，他每走出一步，手中的九环锡杖都会轻轻一颤，一股浩荡的佛法会释放出来，袭入每一个人的神识……


第635章 渡化五人、强者出现

　　“是达摩祖师……”

　　“达摩祖师还没有死！”

　　人族之中发出了劲烈的欢呼声，看到达摩再次出现，韩易也是露出了笑容，刚才不过是虚惊一场，心口的一块巨石落地了……

　　“嗡嗡嗡……”

　　空间不断颤动，同时碧落仙子、古灵、金蟾子都感觉到神识也随着空间的震颤在以一种相同的频率震动，这种攻击手法非常的神奇，就像是一缕金色的细线，一头系着震动的空间，一头系着他们的神识，每一次空间的震颤都会拉扯他们的神识……

　　古灵刚才施展过古灵之眼，身上神力消耗甚巨，而且看得出来，他的神识也受到了创伤，刚才那一招虽然很强横，但是有强大的反噬伤害。因此在施展之前，古灵才会说，即使是损失千年修行，也在所不惜！

　　神识受到了创伤，最先抗不住的便是古灵，他大口吐血，步伐摇晃，而碧落仙子和金蟾子也是很不好受，两人脸色苍白，眼睛微闭，脸上露出痛苦的神色……

　　“呱呱……”

　　金蟾子竭力撑起金蟾虚影，想要抵挡住达摩的神识攻击，但是金蟾虚影仅仅是持续了片刻，便土崩瓦解了。

　　达摩手中震颤不息的九环锡杖猛然横扫出来，一大片金光如同一条巨龙一般，扫过碧落仙子和金蟾子。

　　“嘭……”

　　金蟾子和碧落仙子被金光掀翻，砸落在地上，而古灵也受到了波及，倒在地上，面目扭曲……

　　达摩祖师如同一座大山，压得三人喘不过气来，每踏出一步，大地都会猛烈的震荡一次。

　　看着一步步走上前来的达摩，金蟾子、碧落仙子和古灵皆是大变脸色，想不到达摩竟然如此厉害……

　　就在此时，在异族当中，再次飞出两人，分别是血魔一族的血魔老祖，还有碧落仙子的那只坐骑玉角雪猿化成的白发妇人，这两人同时挥手，将碧落仙子等人拉至身前，五个人站在一排，对抗达摩祖师！

　　“哈哈……很好，那就你们五人联手吧……”达摩轻轻一笑，丝毫不惧，依旧是一步一步朝着五人正面走来。

　　达摩祖师每靠近一步，几人的心里就会感觉到一份更大的压力。

　　五人相视一眼，彼此心领神会。

　　“凝！”

　　碧落仙子轻声一喝，在五人的身前，一个透明的能量层瞬间形成，五道神力流转其上，渐渐地生出五种颜色，五种颜色流淌不息，扩散出阵阵巨大的能量。

　　“想要挡住我吗？”

　　达摩一手拄着九环锡杖，一手托着大梵钵，脸上神色从未改变过，似笑非笑，面容端庄，一步步往前走着。

　　然而，在靠近那道能量层的时候，达摩的身形被阻挡下来了……

　　同时在达摩祖师的身上，荡漾出一圈圈金色的佛光，佛光不断地和能量层上面的五色光彩撞击，一圈圈空间波痕荡漾开去……

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　无形的撞击产生出神妙的波纹，空气的颤鸣之声让人耳朵发懵，眼睛发胀……

　　就这般对峙，五个异族之中的大帝强者对抗佛门的达摩祖师一人，剧烈的能量波动不断地震荡开来。真是神力的直接对撞，达摩以一己之力对抗五道神力，这种气魄，这种手段，不得不让人敬佩。

　　“太强横了……这达摩以一敌五，也没有落得下风啊……”

　　“韩易，你说到底那一方会胜出？”彭涛在韩易的身边问道。

　　韩易思虑了片刻，道：“我感觉佛祖会赢！”

　　“可是，异族那边有五名大帝强者啊……”彭涛似乎无法相信，达摩能够以一人之力，胜过对方五名异族强者。

　　神力激烈的碰撞，五色的光芒不断扩散出来，形成了一圈圈朦朦胧胧的光晕，看上去柔和氤氲，实际上却是杀伤力极大，初入大帝境界的强者如果碰到那一团团彩色的光晕，肉身瞬间就要被割裂。

　　达摩祖师的脸上开始露出了丝丝凝重之色，不再似起初那般云淡风轻，而碧落仙子五人也极不好受，一个个憋着一口气，脸上胀的发红，竭力地操控着神力……

　　“咔嚓……”

　　终于，出现了结界破碎的声音。

　　在六道神力的交汇之处，碧落仙子五人凝聚出来的能量层居然像是玻璃一样裂开了一条口子，紧接着哐当一声，整个能量层全部崩裂，而达摩祖师周身的金色光圈愈发蓬勃，他脸上凝重之色平淡了不少，眼光再次变得镇定从容，一步步往前走去，六字大光明咒伴随着他的走近越来越响亮……

　　碧落仙子、金蟾子、古灵、血魔老祖还有那只玉角雪猿化成的老妇皆是吐了一口鲜血，神识遭遇到重创，达摩不仅仅神力强大，最为让人忌惮的还是在神识方面的威能……

　　“你们罪孽深重，就让我渡化了你们！”

　　达摩再次挥动九环锡杖，那就个锡环再次飞出，在空中绽放出一道道金色光芒，形成了九个金色光圈，飞在碧落仙子五人的头上，不断地旋转起来。随着九个金环的不断旋转，一尊尊佛陀之像显化出来，一个个念动咒语，释放出大普渡禅术，达摩嘴里默念大普渡禅术的经文，随后一指点出，一股纯净的佛门念力从指间奔涌而出，飞至碧落仙子五人的身前，停在眉心之处，一点点就要渗透进去……

　　“达摩祖师居然要直接渡化这五人……”

　　“实在是太可怕，这大普渡禅术一旦成功，那么碧落仙子五人便会对达摩言听计从，从今以后，太荒大陆上那些异族便没有任何的地位了……”

　　此时，在所有人眼里，碧落仙子五人是上古异族之中的领袖，如果他们被渡化了，那么异族肯定会出现群龙无首的局面，到时候，上一个纪元出现的万族被人族镇封的局面便会再次出现……

　　“达摩，就此罢手吧……不要太过分了！”

　　就在碧落仙子五人要被达摩渡化成功的时候，突然有一道苍茫雄浑的声音传来，仅仅是听到这声音，所有人都是心头狂跳，有忍不住要跪下来的冲动！

　　所有人都明白，真正的强者要出现了……


第636章 接连出现、金蟾老祖

　　天空之中，突然涌现出一团乌云，这团乌云之中，一个诡异的头像印在云层表面，渐渐地浮现出来。

　　刚才那雄浑的声音，便是这个头像发出来的，这还不是本体，仅仅是一个意念显化出来的影像，就有如此强大的威压，使得大帝强者都忍不住要俯身膜拜……

　　达摩祖师眼睛一挑，看向空中，眼中凝聚起一丝丝忧色……

　　“呼呼……”

　　一阵空间风暴席卷过虚空，方才乌云所在的天空，突然裂开一道口中，从中走出一人，剑眉星目，额头高耸，英气逼人，他身着暗红色长袍，袖口和衣摆的边缘都绣着金色的细线，脚上一双金色的龙靴，每走出一步都有时空错乱的痕迹……

　　“混元机，想不到你也来了……”达摩祖师仰起头，看向出现在虚空之中的那人，开口道。

　　“混元机？”碧落仙子眉头微皱，旋即恍然，连忙上前，跪拜下来，“碧落子恭迎老祖回来，幻雪仙宫所有弟子翘首恭迎。”

　　来者目光扫过碧落仙子，仅仅是一个最平淡的眼神，却让碧落仙子有一种无比沉重的感觉，这一刻似乎从她的肉身表面到骨子里，甚至灵魂深处，都在这一眼之下无所遁形……

　　混元机微微点头，摆了摆手，示意碧落仙子退下，随后再次看向达摩，道：“达摩，你为何要在这里欺负一群小辈？”

　　达摩微微一笑，道：“我并非欺负小辈，而是仗义出手，如果不是我即使赶到，恐怕这几人早已经大开杀戒了……”

　　“不管怎么样，你都不该和小辈争锋，是你有错在先！”混元机说话的语气从表面听上去平平淡淡，实际上却是充满了火药味。

　　“和小辈争锋？哼……”这时候，韩易再次站了出来，道：“如果说到以大欺小，倒是这些异族的拿手好戏，我们人族修者，没有一人修炼超过万年，而古灵、古月、雷鸣几人，谁没有修炼上数万年甚至数十万年的时间？”

　　韩易此言一出，碧落仙子一行人皆是压人，韩易所言并没有错，他们都是上一个纪元便诞生的大帝，因为化道无望，修为境界迟迟未到大地九重天，所以干脆用玄灵石自封起来，或者是前往域外星空，这次回到太荒，本以为足以横扫人族各大实力，却未曾料到居然出现了端木长空、韩易这等天才人物……

　　这也是更让他们感觉到了危机，如果放任这些人成长起来，那么日后人族肯定会变得无比的强大，到时候万族又会陷入被动的境地，甚至再次被镇压在地底无尽深处……

　　所以，碧落仙子等人都起了杀机，想要斩草除根。

　　万族大会，实际上就是一场谈判的大会，在这之前，进行一场决斗，胜出的一方自然而然就有了话语权，而落败的一方，注定要付出沉重的代价。

　　此时，韩易的辩驳，无疑让众多的异族都是哑口无言。

　　混元机也是微微一愣，旋即那发白的长须颤动起来，他目光阴冷地扫过韩易，厉声喝道：“哪里来的无知小辈，我说话你又什么资格接话？”

　　说话的同时，混元机一只手朝着韩易抓来……

　　这一刻，韩易感觉全身上下都被锁定在狭窄的空间中，就连时间也都静止了，那一只手就像是掌控命运的巨手，自己根本没有半点躲避的能力，就像是无法逃脱命运的控制……

　　“住手！”

　　达摩袈裟飘荡，一只手往上扫出，正好挡在了韩易的身前，和混元机的那只手交错在一起。

　　两只巨手在空中不断的交会，看上去平淡无奇，实际上却蕴含了毁灭性的力量，两只手所过之处，空间全部坍陷，轰隆隆的声音压过天际……

　　“达摩，若是前世，我定然要惧怕你，十个我也不是你的敌手，但是如今……嘿嘿……”混元机冷笑一声，手心上突然绽放出一缕光曦，就像是朝阳初升之时，天地从黑暗之中转化成光明的那一瞬间……

　　达摩的那只手似乎陷入了泥淖之中，顺度陡然变慢了几分。

　　“阿弥陀佛！”达摩祖师轻念一声佛号，声音很轻，微弱近乎不可闻，但就在刹那之后，声音陡然炸响开来。

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　一道道回音响彻空间，在无数个空间之中来回震荡，让人耳膜发出，神识摇摆。同时，在达摩祖师的身上，一圈圈金光荡漾开来，这一圈圈金光蔓延到手上，将混元机施展出来的光彩尽数除去……

　　达摩的速度再次变得疾如闪电……

　　“嘿嘿……达摩，我还小看你了，虽然你的修为低，但是领悟的法则还是不弱啊！”混元机冷笑一声，就要再次出手，就在此时，虚空之中，突兀地再次出现两道身影。

　　这两道身影显化出来，众人这才看得真切，其中一人双手拢在胸前，在他的身上有一团团火焰时隐时灭，他的眉毛也是亮红，如两簇燃烧的火焰，眸子里也有火焰的影子跳跃不息，当火玲珑看到这道人影的时候，脸上神色瞬间变得无比的恭敬。

　　赤离炎域真正的老祖宗——火阎，归来了。

　　在火阎的身边，站着另外一人，同样的深不可测，一身气息让人颤抖，他一身金袍，头上插着一根金钗，手托一只金色葫芦，目光落在达摩身上，嘴角勾起一抹冷笑……

　　“啊……金蟾老祖……是金蟾洞的老祖宗！”

　　有人也认出了此人，金蟾子更是走上前去，在金蟾老祖的身前跪了下来……

　　金蟾老祖挥了挥手，金蟾子便被一股无形的力量拖了起来，绝大多数人只认识金蟾子，以为金蟾洞是金蟾子开辟的，只有金蟾洞里的少数几个人才知道，金蟾老祖才是一直在背后支撑金蟾子的强者，金蟾老祖和金蟾子都是上一个纪元诞生的大帝强者，但是金蟾老祖比上金蟾子出生的年代更加久远……

　　上古异族一下出现了三个和达摩祖师不相上下的强者，局势再次变得混乱起来……


第637章 化身、念力

　　混元机目光在金蟾老祖和火阎身上扫过，并没有什么惊愕，显然早就知道这两人要赶来玲珑山。

　　“混元机，你赶快击败他……我们和火阎，就不必出手了吧？”金蟾老祖怪笑了一声，说道。

　　“那达摩虽然前世厉害，但是如今还仅仅是大帝六重天的修为，最多也只是触摸到了七重天的边缘，你一个大帝巅峰境界对付他，有这么吃力吗？”火阎也是在一旁开口说道。

　　混元机暗自骂了一声，这两个家伙站着说话不腰疼，达摩虽然实力已经不如从前，但是所悟的道却是极高，而且还有两件了不得的大帝神兵，一件攻击神兵九环锡杖，一件可攻可防的神兵大梵钵，两件神兵都是大帝巅峰境界炼制出来的，因此混元机想要战胜达摩，也不是一件轻松的事情……

　　大梵钵可以抵挡混元机的命运法则攻击，九环锡杖的威能可以在神通攻击上与之争锋……

　　混元机咬了咬牙，再次咆哮一声，飞身上前，周身光影闪烁。

　　“呼呼……”

　　一盏纯白色的古灯在虚空之中显化出来，这盏灯一出现，便照亮了四周的空间，达摩祖师连忙抛出大梵钵，大梵钵立在虚空之中，如同一轮今日，不断地释放出金光，抵挡那一盏古灯。

　　“虽然我的神力高于他，我的幻灭灯比上他的大梵钵还要差上几分！只能够和他拼神力了……”混元机心中暗道，一拳接着一拳轰向达摩祖师。

　　空中两件大帝神兵各方光华，无数的大帝神力释放出来，在空中无生的交会，微弱几乎不可见的波痕在两道光华交界的地方递荡出来，达摩袈裟不断飘动，一只手不断舞动九环锡杖，和混元机的铁拳不断碰撞……

　　“咚咚咚咚……”

　　一次次震响，一次次空间坍陷，整个天地都在颤动，玲珑山上，那一座玲珑塔似乎感受到了威胁，释放出无尽的玲珑光彩，如一道道彩虹飞向天际，整座玲珑山在七彩之光的映照之下，美轮美奂……

　　几乎是眨眼的瞬间，两人便已经交手了上千次，每一次几乎都是全力以赴，混元机紧咬着牙，别着一口怒气，自己明明是大帝巅峰境界，却被对方的神兵压制住了，他不断地疯狂攻击，就是要消耗达摩的神力，从而寻找到破绽！

　　达摩开始露出了不支的迹象，面对大帝巅峰境界的混元机，达摩虽然一直没有遭受到创伤，但是根本没有能力反击。

　　“差不多了！”混元机眼中突然暴射出一道精光，他双臂猛然展开，大吼一声。

　　“吼……”雄浑的声音震耳欲聋，如洪钟大吕一般在苍穹之上不断地回荡，与此同时，混元机的身形也发生了变化，一只巨大的玉角雪猿出现在虚空之中，他每一脚都踩碎虚空，一掌挥出，空间顿时裂开巨大的鸿沟。

　　这混元机的本体居然是一只玉角雪猿……

　　变回了本体之后，混元机的力量暴涨了不少，每一次拍击，都会打得达摩祖师身形震颤，手中的九环锡杖几次险些脱手，局势已经出现了倾斜，达摩祖师要落败了……

　　“还是要败了……我们……”

　　轩辕玄看向身边的几人，目光之中有一丝凄然。

　　“金蟾老祖和赤离炎域的那位强者还未出手，今日我们必败了！我们已经没有资格和异族争锋了……”

　　“是的，现在我们比他们弱上太多，但是，只要我们还有机会生存下来，凭借我们人族当中几位大帝传承者的天赋，不用多久，便可成长至巅峰，到时候可以将所以失去的东西一并讨回来……”台轮圣教的新任掌教低声说道。

　　“话虽如此，但怕就是怕，这些异族会赶尽杀绝，将人族当中有潜力的修者都杀死，然后抢夺大帝符诏！你们看那混元机，已经对韩易有了必杀之心，还有端木长空，轩辕玄，这些天才，恐怕都难以幸免……”

　　人族当中，不少的修者窃窃私语，有人甚至开始萌生了退意，留在这里也没有用，甚至搞不好还会丢了小命，万族大会，一直就是人族被那些上古异族压制着，连话语权都没有……

　　现在还是这样，尽管中间出现了几次波折，但最后的结果还是如此……

　　“达摩，伏罪吧……我可以给你留一个全尸！”化身成玉角雪猿的混元机嘴角咧起，露出里面一拍可怕的牙齿，头上的玉角释放出一缕光华，缭绕在玉角之上，他的力量比上之前足足提升了一倍，达摩祖师在他狂莽的攻击之下节节败退！

　　“让我伏罪？真是可笑！”达摩冷哼一声，突然之间，在他的周身，无数个空间之中，有一条条细小的金线照射出来。

　　这一缕缕金色的细线韩易再清楚不过了，这是佛门的众生念力，可以融合到佛门神通之中，也可以滋养神识和肉身，具有无穷的妙用。

　　这一缕缕佛门念力汇聚到达摩的身上，达摩的力量也是再度上涨，一时间居然还隐隐有了压制混元机的趋势！

　　达摩祖师如今自身的修为境界虽然不如混元机，但是他的神识比上混元机还要强大，前世的关于神通之类的记忆也都在脑海中，因此才能抗衡混元机。

　　“混元机，你太没用了……”这时候，金蟾老祖再也按捺不住了，他金色的长袖一拂，一片金色的云朵朝着达摩祖师极速地飞来。

　　金色的云朵化形成一直金蟾样状，张口一吐，无穷无尽的神力喷涌而来，瞬间形成了数十种神通，轰杀向达摩祖师。

　　“十方世界，诸天菩萨，镇！”达摩祖师双眼暴睁，手中的九环锡杖突然飞出，在空中滴溜溜地旋转，一张陀罗经幡也从体内飞了出来，在虚空之中突然涨大，随后绽放出一道道佛力，包裹着金蟾子挥来的金云……

　　“嘿嘿……”这个时候，混元机反而收手了，他脸上浮现出一抹戏谑，道：“金蟾老儿，我就让你试试，看看你有多大的本事……”


第638章 封印达摩

　　混元机退到一旁，袖手旁观起来。

　　金蟾老祖气得鼓了鼓嘴，但是达摩的九环锡杖已经袭来，他也没有办法在退缩，两只手不断地挥动，一道道金蟾神力挥出，抵挡达摩的攻势。

　　达摩在加持了佛门念力之后，实力明显再次提升，空气当中，只有一道道虚影不断地变换，金色的佛光不断涌动，无法将人看得真切，但其中涌动出来的神力却是让人感觉到战斗的激烈……

　　金蟾老祖有些郁闷，自己原本是想要出手早点结束战斗，想不到那混元机居然在这时候抽身而退，拢着手在一旁观战，他目光一狠，也不再留手！

　　“天罗地网！”

　　金蟾老祖双手在虚空之中连连点动数千次，顿时，无数点金色的光点在虚空之中生成，每一点之上都有一个金蟾的影像，眨眼瞬间，所有的光点之上都射出一道金色细线，金色细线将这些光点全部连结在一起，形成一张巨大的金网，朝着达摩祖师网去。

　　达摩双眼扫过这张金网，露出了一丝凝重，连忙结印，显化出一尊古老的佛像，这尊佛不知道是什么来头，也不知道其名号，但是看得出来，比起达摩还要古老、久远，这尊佛像一显化出来，便绽放无量光华，一缕缕佛门之力照射到金网之上，强行撕扯金网！

　　这种力量不说毁灭星辰，但让星辰移位绝对是不在话下，此时居然无法撕开那一张看似单薄如纸的金网，这让所有人都是心底发颤，那张金网是金蟾老祖释放出来的神通，而并非是真正的神兵实体，想不到有这等坚固！

　　“达摩，你不是很厉害么？今日我就要活捉了你，把你擒拿下来，镇压到我的金蟾洞，你们佛门的声望也可以彻底毁灭了！”金蟾老祖气焰嚣张，连连催动身上的神力，绵延千百万里，皆是金色的气浪奔涌，他的神力比上混元机更加的狂暴，更加的雄浑。

　　“这个金蟾老祖是疯了吗？这般不要命的攻击，也就不怕天地反噬？”混元机眼珠一转，再次后退了几十丈，一旁的火阎也不由得露出了哑然之色，金蟾老祖爆发出来的威能实在是让人感到心颤。

　　人族的所有修者和异族也全部纷纷暴退，不少人直接躲进了玲珑山，那里有玲珑塔的庇护，不必担心战斗的波浪会席卷到自己。

　　像金蟾子、混元机、火阎、达摩这种实力的大帝强者，已经拥有只手摘下星辰、弹指遮天的伟岸神通，战斗的激烈也是无法想像，若不是这几人有意地控制不让战斗的余波传导出来，恐怕此时，这附近的所有山脉都化成了虚无……

　　达摩祖师使劲浑身解数，催动一道道佛门咒语，九环锡杖在空中不断地旋转，释放出大帝古神力，然而根本无法抵挡住那张金网。

　　空间越缩越小，九环锡杖也再次回到了达摩的手中，那一座古佛的虚影也奔溃成碎末，金蟾老祖最终不断念咒，脸上露出了一丝得意之色。

　　“嗤嗤……”

　　大梵钵也被金网笼罩，不断压挤着往里面收缩，达摩祖师所在的空间越来越小，四面八方都被金网圈了起来。

　　“达摩！你现在上天无路入地无门，我看你如何逃！”金蝉老祖咆哮的同时，目光扫向火阎，大声喊道：“火阎子，助我一臂之力，将这个佛门老妖彻底封印起来！”

　　火阎点了点头，几步踏上前来，张嘴一吐，六张火红的符纸从口中接连飞出，朝着达摩祖师贴了上来。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　六章火红的符纸如同六簇深然的火焰，火光腾腾，其中有无数的符文在流转，皆是黑色细字，如苍蝇一般，在不断地飞动……

　　六张符纸一碰到金网，便贴在其上，随后悄然隐退，只剩下六张符纸上面的符文还在那里，片刻之间，这些符文如同蛆虫一般蠕动开来，在整张化成了圆形球状的金网上不断行走，密密麻麻的符文，释放出神秘的力量，加持在金网上面，原本在达摩的攻击之下不断变形的金网此时居然一动不动，任由达摩攻击，再无半点反应！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”金蟾老祖和火阎相视一眼，大笑起来，达摩此时已经彻底被封印了。

　　“达摩，你前世不是很嚣张吗？如今还不是沦为了我阶下囚？”金蟾老祖得意洋洋，一只手朝着金网一抓，那根九环锡杖和那只大梵钵顿时从金网里飞了出来，落入到他的手心里。

　　九环锡杖和大梵钵皆是了不得的大帝神兵，仅仅是静止在虚空中，就有压塌虚空的趋势，金蟾老祖手中一道神力微微流转，九环锡杖和大梵钵便滴溜溜地转动起来，随后越来越小，小到只有指甲般大小，被金蟾老祖收入了虚机袋中……

　　“金蟾老祖，你这也太不厚道了，我们联手封印达摩，你居然想要独吞他的神兵？”火阎眉头一掀，那一对如火焰一般的眉毛顿时间紧皱在一起，双眼盯着金蟾老祖，瞳孔之中流淌着火色的光泽……

　　金蟾老祖眼光一冷，扫向火阎，弥漫起一丝杀机，他眼珠连转，心中瞬间思虑了许多，随后微微点头，一只手挥出，九环锡杖便飞了出来，火阎把手一招，九环锡杖便收入了囊中。

　　只有混元机站在一边，眼中冒出了一丝忿忿之色，不过也没有再说什么，毕竟在金蟾子插手的时候他自己选择了退到一旁，本来就已经理亏了。

　　“嘿嘿……”金蟾子目光扫过忿忿然的混元机，戏谑地笑了笑，道：“混元机，是不是不甘心，如果真不甘心的话，这个达摩就交给你了，你拿回去，封印到你们的幻雪仙宫去！”

　　“哼！”混元机冷哼了一声，把达摩交给他，到时候这金网一消失，他一个人如何制服达摩？

　　金网当中，达摩已经没有了任何破开封印的办法，他索性不再挣扎，静坐下来，双手合十，闭眼念起了经文……


第639章 压迫、意念、杀机

　　“嘿嘿……这和尚倒是有趣！在这个时候居然还有心思念经……”金蟾老祖怪笑了一声，再次念动咒语，金网越来越小，达摩的身形也随着金网的缩小不断地变小。

　　最后那一张原本尚且有一丈之高的圆球缩小到仅仅只有一寸大小金色珠子，金蟾老祖张嘴一吸，那可金色的珠子便朝着他口中飞了进去。

　　就在这时，原本沉默不语的达摩突然伸出了一只手，指着韩易，大声喊道：“不管如何，你们不要对他不利，否则就算是你们逃到域外星空，也没有人救得了你们！”

　　“哼！自己都被封印起来了，还要在这里大放厥词！”金蟾老祖不屑地哼了一声，将金珠吞到了肚子里。

　　实力让人惊颤的达摩祖师居然就这般被他封印起来了！三个深不可测的大帝强者，其中任何两人联手都可以轻易地封印达摩，毕竟论修为境界，每个人都要高出达摩不少……

　　人族当中所有的修者，都是失望地摇起了头，脸上露出了落寞之色，就连达摩祖师也被异族封印，这下最后的希望都破灭了。

　　玲珑掌教暮秋水也不知道现在该怎么办，局势完全超出了控制，强者一个接着一个出现，而且越来越厉害，一旦这些强者有什么不高兴的地方，发起怒来，可以轻易地杀掉这些人族修者，没人能够反抗，根本没有反抗的力量……

　　“太荒大陆，强者太多了！原本我以为，离开了海域来到这里，就是来到了一片乐土，想不到强者如云，就连大帝巅峰境界的强者一下就出现了三个！”归元一喉咙滚动了一下，有些艰涩地说道。

　　“这实在是太糟糕了，如果那三个异族大帝下杀手，我们全部要死在这里！”柳三封目光阴沉，心中惊惧不定。

　　“他过来了，韩易，你小心点，有机会就逃离这里！撕裂虚空赶去海域，进入太初古祭坛，或许还可以躲避一段时间！”荀凉生盯着一步步走上前来的混元机，悄然地说道。

　　混元机目光阴冷地扫向青冥圣教的一行人，最后落在韩易的身上，他几步便走到了韩易的面前，在空中还留下了一串虚影。

　　“给我跪下！”混元机盯着韩易，厉声喝道。

　　在混元机的身上，一种狂暴的力量涌现出来，仿若万钧之势，镇压在每一个人的身上。

　　“你……凭……什么让我跪？”韩易紧咬着牙，脸色近乎苍白，强大的精神压迫导致他心头剧烈的不安，他感觉自己的神识就像是茫茫大海之上的一叶孤舟，不断地在暴雨大浪之中飘摇，随时都有覆灭的危机！

　　“你算什么东西？”混元机冷冷地盯着韩易，道：“我和达摩说话的时候你也敢插嘴？我一根手指头就可以斩杀你千万遍！跪下来受死，我给你一个痛苦……”

　　一旁的左念见形势不对，连忙上前来，佝偻着身子，脸上赔着笑，道：“前辈，这位是我们青冥圣教的晚辈，不懂事，做错了事情，冒犯了前辈！还请多多包涵……”

　　“哼！”混元机目光扫过左念，强大的精神威压瞬间集中在左念的身上。

　　“噗……”

　　左念胸口一闷，一口血喷了出来，差一点晕厥过去。

　　“狗东西……滚一边去！”混元机一挥手，左念便被抛到了一边，狼狈至极。在左念的脸上，青一阵，红一阵，显得极为难堪……

　　在韩易的心里顿时燃起一股怒火，这混元机太过分了！

　　“哼……小子，看你样子还有不服气？”混元机阴冷一笑，走到距离韩易相距不到三寸的地方，道：“倒是很硬气！不过你这是自找苦吃！”

　　混元机说话的同时，在他的身上，一股巨大的威压如同暴风雨一般袭来。

　　彭涛、荀凉生几人也陷入了这场精神风暴之中，都猛然跪了下来，呼吸受到了压制，心里惶恐不安。韩易也是感觉到前所未有过的压抑，胸口狂闷，这种感觉近乎窒息……

　　这就是大帝巅峰境界的强者散发出来的威压！

　　仅仅是精神上的压迫就能使得初入大帝境界的修者下跪……

　　此时，在韩易的四周所有人都跪了下来，唯有韩易还紧咬着牙，勉力地站在那里，下唇因为牙齿的过度用力已经破开了表皮，牙齿深深地嵌入了肉里，这种肉体上的强烈痛楚会给他精神上带来清醒的刺激，抵挡混元机精神上的冲击！

　　韩易的举动无疑引起了混元机的强烈不满，自己的精神威压居然被眼前这个看上去修为还未进入大帝境界的修者抵挡住了，这让他感觉到面子被狠狠地拂了一把，他双眼一瞪，精神上的压迫全部集中到韩易的身上。

　　韩易心神一颤，心脏猛然一跳，刚才那一下，韩易感觉到就像是亲眼看到了一把刀沿着自己的眼睛刺了进来，直往脑海里钻，双腿猛烈地颤动了一下，也是险些跪倒，幸得在这时候神识之中突然有一缕意念闪过，这一缕意念正是仙人的意志，在混元机的精神压迫下被激发出来。

　　这一缕意念渐渐升腾，就像是一轮金日，在韩易的脑海之中冉冉升起，渐渐地整个神府都沐浴在金色的光辉之中，韩易的神识在金辉的照耀之下，反射出耀眼的光芒，与此同时，韩易身上的气息也不断升腾起来……

　　渐渐地，韩易的气息居然不弱于大帝巅峰境界的混元机，甚至还要凌驾在混元机之上，这种感觉，就像是韩易站在高处，从上往下俯瞰着混元机。

　　这一瞬间，韩易有一种错觉，就像是自己才是这个世界的主宰，任何人都要臣服于自己，而这混元机也是如此，只要自己一个意念，就可以抹去混元机……

　　所有人都感觉到了韩易身上的变化，在韩易身边的彭涛、荀凉生等人，更是在韩易升腾起来的气势笼罩之下，感觉到全身变得轻松无比，方才混元机压在身上的千钧之威一扫而空了！

　　混元机也是错愕不已，不过很快就便反应了过来，回想起刚才自己在精神上反而被对方一个小辈压制，这无疑让他恼羞成怒。

　　“受死！”混元机面色一狞，一掌拍出，朝着韩易的天灵盖拍击下去。


第640章 神识、击伤、黑衣人

　　这一瞬间，韩易感觉到自己被锁定在一方狭小的空间内，想要移动的时候，周围的虚空变得坚硬如铁，任由自己耗费多大的神力也无法破开。

　　根本没有办法躲避，更加没有力量回击，这一瞬间，韩易感觉到前所未有的无力之感，就像是在自己修为还是很低的时候，在蓬莱圣教面对太上长老虞浩瀚、面对掌教许化仙的那种感觉，对方的一个动作就会让自己失去反抗的能力！

　　“要死了吗？”韩易心中有一丝怨恨，也有强烈的不甘，还有太多的事情没有去完成，自己前世的恩怨都没有去化解，神识当中，那一缕执念总是如同一首悲戚的歌谣，不断地在回响，每到此时，韩易心里都会涌现出强烈的不甘。

　　“不！我不能就这样死！”韩易突然大声地咆哮，猛然站起身来。

　　“咔嚓……”

　　周围的空间有豁然破碎的声响，就像是厚厚的冰层突然被敲破，裂开了一道道缝隙。

　　“嗯……”混元机眼睛暴睁，嘴角居然溢出了鲜血，在刚才那一刻，韩易身上暴涨出来的一缕神力，击破了他的空间束缚。

　　居然伤到了混元机。

　　但是混元机的这一掌还是拍了下来，不过韩易已经恢复了自由之身，连忙飞遁闪避。

　　然，混元机的掌势实在太快，韩易堪堪将头颅偏到一遍，混元机的一张生生地拍在韩易的肩膀上……

　　“咔嚓……”骨头断裂，粉碎，几乎是眨眼瞬间，韩易的一边肩膀便被混元机拍成了肉泥，鲜血汩汩而出。

　　韩易忍着强烈的剧痛，飞到一边，不灭妖体几乎是瞬间便修复了韩易的伤势，而混元机脸色也有些许苍白，方才那一下，他的神识居然遭受到了攻击，而且受到了伤害！

　　所有人都是瞪大了眼睛，一遍的金蟾老祖和火阎相视了一眼，眼中闪烁着一缕异样的神色，旋即目光变得阴冷，他们知道，韩易绝对不能留下来，这威胁实在太大，将来成长起来，他们都得要死在此人的手里……

　　事实上，不管是混元机，还是金蟾老祖和火阎，他们都不是真正的天才，真正的天才都是在上一个纪元里就已经死去，留下来的几乎都是一些资质比较平庸的修者，当然这个资质平庸也是相对于悠古大帝那些惊世灼目的绝代天才而言，毕竟能够修炼至大帝境界，相比于一般的修者来说，那可都是了不得的强者……

　　“你伤了我……很好！”混元机目光扫过韩易，刚才自己在韩易身上留下来的伤势居然不复存在，这种强悍的修复能力已经让他感觉到了恐惧，即使是自己也没有这么强大的修复能力。

　　最为可怕的是，对方明明没有迈入大帝境界，却又大帝的实力，而且神识还能伤了自己。

　　“混元机，不要再留手了，全力一击，斩杀了他！”金蟾老祖也是感觉到了潜在的威胁，不禁低沉地说道。

　　“好！”混元机点了点头，目光更加阴冷，强大的杀机蔓延出来。

　　“小子，你的确是一个天才，我从来没有见过你这种逆天的妖孽！”说到这里，混元机的嘴角勾起一抹冷笑，继续说道：“可惜你这个天才今日就要死在我的手里了。为了表达对你的尊重，我用我的最强一击杀死你！”

　　混元机言罢，双手在虚空之中画圆，一股混沌的气息凭空而生，“混沌无极，元生太一，灭我经纶！斩！”

　　一个古老的符印，宛若太极图案，却又有所不同，就这般突兀地飞出，在空中化成了一根利箭，射向韩易的眉心之处……

　　就在此时，半空之中，一道光华激射而来，射穿重重虚空，击在那一根利箭之上！

　　“叮”的一声，利箭瞬间破碎，混元机的至强一击，居然如此轻而易举地就被化解掉了……

　　是混元仙气？

　　蓬莱圣教的掌教金都蓦地一惊，方才那道劲气是混元仙气不假，可是哪里来的混元仙气？

　　“不对……”金都细细思索，发觉了其中不对劲的地方，“方才那不是混元仙气，而是真正的无极仙光！”

　　“啊！”混元机也是大吃一惊，刚才的那一次攻击绝对是自己的最强一击，然而居然被一缕力量不动声色的化解掉了，甚至在化解之时根本没有引动任何的波澜……

　　“是谁？”混元机大声喝喊，包括火阎和金蟾老祖在内，众人皆是不断看向四周，根本没有看到方才释放出无极仙光之人。

　　韩易暗自捏了一把汗，刚才那一根利箭绝对可以轻易洞穿自己的神识，自己和大帝巅峰之间的差距太大了。到底是什么人救了自己？

　　就在众人诧异不已的时候，在韩易的身前，突然出现了一道人影，他的出现是如此的突然，没有引动任何空间波动的痕迹，但又是如此的自然，似乎他原本就站在那里，从来没有移动过，虚空之中，一丝一缕空间震荡的迹象都没有……

　　“啊……”韩易猛然大惊，出现之人正是自己盼望很久，想要见上一面的神秘黑衣人，正是他把自己从遗忘大雪山内救了出来，也正是他将《九龙化气诀》给了自己，再后来，三千图、《五行天封》也是他赠予的。

　　最让韩易百思不得其解的是，黑衣人明明非常厉害，却称呼自己为主人。

　　这么多年了，韩易一直想要见到黑衣人，以前韩易无法感知到他的修为，只是在心中猜测可能是一个万古圣贤，可是在见到岳江阳轻易地击败末飞秋等人之后，韩易才知道黑衣人至少是大帝境界的修为。

　　然而，如今再次见到黑衣人，韩易甚至可以清晰地感觉到，什么金蟾老祖、什么混元机，和眼前的黑衣人相比起来，就像是蝼蚁一般，根本不值一提……

　　金蟾老祖、火阎和混元机等人虽然会给人一种强大的压迫感，但是这种压迫感总是存在，而在黑衣人的身上，并没有这种强大的压迫感，若不是他脚踏虚空，甚至会给人一种他就是凡人的错觉，但是在他看到韩易身上的血迹，目光扫过金蟾老祖等人的时候，那一缕气息，似乎天地都要崩塌了……


第641章 黑衣人、无痕大帝

　　“前辈……”韩易的喉咙有些干涩，低声喊道。

　　“不用再叫我前辈！你直呼我秦广便可，前世你是我的主人，今生还是，我秦广绝不是忘恩负义之人！”

　　直到今日，韩易才知道黑衣人的真正姓名——秦广，对方坚持让韩易称呼他为秦广，韩易也不是迂腐之人，心中略微思忖，便道：“可以，我叫你秦广，只是我实在不习惯他人叫我主人，日后，你就称呼我韩易吧！”

　　韩易心中知道，虽然自己是他前世的主人，但是今世韩易的意识当中还无法接受这种关系。

　　“这……”黑衣人秦广皱起了眉头，一只脚跪在地上，此时的他，思想似乎在做剧烈的挣扎。

　　“你……到底是什么人！”

　　就在黑衣人思虑的时候，混元机突然开口，指着秦广开口问道。

　　“聒噪！”秦广面色一怒，瞪向混元机。

　　“噗……”混元机脸色瞬间苍白，嘴里溢出了鲜血……

　　好……好强大！

　　所有人皆是震惊无比，一个意念击伤了大帝九重天的混元机，这样的实力该有多恐怖？

　　金蟾老祖和火阎也是面面相觑，他们已经明白过来，自己在这个神秘人面前，根本没有反抗的力量！

　　所有人都陷入了深深的震撼之中，而此时，虚空波动起来，片刻之后，一条巨大的空间裂缝生成，从里面接连着走出一群人。

　　为首者是秦广的仆人——岳江阳，紧随岳江阳之后是一个身着暗金色劲装的男子，他面带微笑扫过众人，不断点头，有一种欠抽的感觉。紧跟这个暗金色男子身后的则是赵通玄、末飞秋、迦楼罗和迦叶祖师，在赵通玄的身边还有一个美貌倾城的女子，她冰雪肌肤，玉髓为骨，一姿一态，皆如仙子一般，不然尘世之烟火。

　　此女子正是赵琳，在她的身边，站立着另外一个让韩易看到之后无比诧异的女子，在这一瞬间韩易的瞳孔急剧地扩张，难以置信地看着她——慕容兰。

　　韩易怎么也想不到，慕容兰怎么还没有死！在仙人宝库当中，小米爆炸开来，韩易以为慕容兰和慕容白都死在了空间风暴里，却不想今日还能够见到她。

　　在赵琳的身边，还有一只银色的苍鹰，正是曾经在妖兽丛林里救走她并且将韩易吓了一大跳的那只巨大苍鹰，此时这只苍鹰看上去了小了不少，显然是缩小的身形，达到了圣贤境界的妖兽，便能够自行变换大小。

　　跟在赵琳等人身后的，便是九州皇朝的悠千空等人，他们身上的气息比上之前都强了不少，显然消失的这十年里，每个人都有很大的进步。

　　“嗨……这里的空气太好了，这山、这水，太美了！”一走出来，在岳江阳身后的那个暗金色劲装的男子便不断地开口说道，“已经忘记有多少年没有看到过这么美妙的风景了，域外星空那鬼地方，我实在是呆不下去了……”

　　“咦……好多人，在这里做什么？”

　　这个身着暗金色劲装的男子这才反应过来，看到两边站得密密麻麻的众人，旋即目光集中在火阎和金蟾老祖几人身上。

　　“异族？”男子微微咧嘴，不屑地说道：“野蛮的异族，和妖兽牲畜无异……无趣的紧！”

　　金蟾老祖的脸皮一跳一跳的，被人当着面如此羞辱，这简直是让他无地自容。

　　“你说什么？”金蟾老祖盯着那个话很多的男子，冰冷的声音从牙齿缝里挤了出来。

　　“呦呦……脾气还很大哦……”劲装男子嘿嘿一笑，搓了搓手，戏谑地看向金蟾老祖。

　　“郁无痕，要动手就快点，别唧唧哇哇跟个女人似的！”岳江阳扫了暗金色劲装男子一眼，道。

　　“好！看来我许多年没有出现，没有人认识我了！今日就是我无痕大帝再次扬名之日。”

　　郁无痕此话一出，金蟾老祖等人脸色唰的变得惨白，虽然不识得眼前这人，但是无痕大帝的名号却是听过无数遍了。

　　无痕大帝在上一个纪元，名气是和寒冰大帝、雷霆大帝这种至高人族强者同一个级别的，而且他并非是浪得虚名，曾经和悠古大帝也发生过一场大战，在域外星空大战了三月，最后被悠古大帝用九州鼎镇压得跪地求饶。

　　能够和悠古大帝大战三月才落败，这也可见他的实力，毕竟悠古大帝那可是人族的至强者，号称大帝之中的王者，仙人之下第一强者！

　　不过这郁无痕极度的胆小，就和他猥琐的性格一样，悠古大帝等人惊才绝艳，在达到大帝巅峰境界之后，义无反顾地登上了化道之路，追求更高的巅峰。但是这个郁无痕，却是不敢迈出这一步，眼见到无数的强者，像悠古大帝、寒冰大帝、雷霆大帝、玲珑大帝一个个化道失败，陨落在世间，无痕大帝更是胆怯了，他索性不化道了，也不去参悟道法，每日游山玩水，饮酒作乐，把自己的修为封印起来，不在让自身的修为增长……

　　到后来，天地之间的灵气渐渐稀薄了，他也和其他大帝五六重天、七八重天的修者一样，用玄灵石将自己封在了域外星空，等待下一个纪元的到来……

　　经过了无数万年的时光，洪荒终于重临，这些封印在玄灵石之中的大帝级别的强者再次出来，重回太荒了，但是能有无痕大帝这般实力的强者基本上找不到了。

　　“无痕大帝？上一个纪元的强者！”一边的火阎似有所思地说道。

　　“嘿嘿……你还记得我啊？你应该就是赤离炎域当中的那只小火鸡吧？”无痕大帝指着火阎，嘿嘿笑道。

　　火阎的本体是一只九头火凤，此时居然被郁无痕称呼为小火鸡，这让他很是尴尬。

　　“无痕大帝，听说你曾和悠古大帝大战三月有余，最后败在了九州鼎之下，想必你的实力也是足以称雄千古，今日我火阎想要试试，曾经的强者到底有多厉害！”火阎眯着眼，也不知是因为刚才郁无痕的言语激怒了他，还是一种想要挑战强者的心态。


第642章

　　“好……小火鸡！既然你想玩，无痕爷爷我就陪你玩一玩！动手吧！”无痕大帝依旧是一脸的轻松，似乎根本不将这场决战放在眼里。

　　“好！”火阎脸色一冷，双手结印，一股浩大的火焰气息喷发出来，虚空之中，突然出现了一只巨大的九头火凤，每一根羽毛飘荡在空中，像是一簇火焰，摇摆不定。

　　“呦……”

　　九头火凤长吟一声，朝着无痕大帝张嘴一吐，一团黑色的火阎激射而来。

　　无痕大帝一步踏出，手中突然出现一根黑色的棍子，他身形极速变大，手中的黑色棍子一棍打出，打在那只巨大的九头火凤身上。

　　在无痕大帝出手的一瞬间，每一个人都看到了一闪而逝的一个画面，就像是幻觉一般，那是一只六眼金猴，全身金色的毛发覆盖，额头上生有六只眼睛，每一只眼睛都有摄人心魄的光芒释放出来触目惊心！

　　这一幅画面一闪即逝，无痕大帝的黑色棍子刚刚触碰到那只九头火凤，火阎便倒在了虚空中，那只九头火凤也轰然炸开，化成无数团火焰，最终彻底地消失成虚无。在火阎的身上，飘出一张大帝符诏，无痕大帝眼睛一亮，一把将其抓到了手中……

　　一个大帝巅峰境界的强者居然被无痕大帝一棍子就打死了，这实在是让人瞠目结舌，赤离炎域当中的众多修者都是惶恐不安，老祖宗被人一棍子打死，他们却不敢吱一声……

　　“嘿嘿……”无痕大帝笑了一声，又看向一旁的金蟾老祖，金蟾老祖嘴角不自觉地抽动了一下，连忙对着无痕大帝谄媚地笑了起来，道：“无痕大帝果然是神功盖世，我等望尘莫及，万分佩服啊！”

　　“嗯……”无痕大帝很是满意金蟾老祖的表现，点了点头，道：“小伙子，不错，有前途！”

　　金蟾老祖脸上狂汗，自己怎么也是活了百万年的人，居然被人称为小伙子，不过金蟾老祖也不敢有任何的异议，连忙点头。

　　“好了！谁还有什么意见没？”秦广这时候开口了，在他转过身的时候，无痕大帝便乖巧地退到了一边，不敢再有任何的轻浮，显然很是惧怕秦广。

　　“没……没有！”金蟾老祖连忙说道。

　　“你呢？”秦广又瞥了一眼闭口不语的混元机，在混元机的脸上依旧有一丝怒气。

　　被秦广如此一问，混元机顿时吓得一个哆嗦，连忙道：“不敢，晚辈不敢有任何意见！”

　　“我知道你有意见！你很不服气……”秦广冷笑一声，道：“你原本想要斩杀韩易，被我挡了下来，你很不甘心！”

　　混元机嘴皮动了动。

　　“混元机，我知道你很不甘心！我给你一个机会，千年之后，我和你一战再分胜负，到时候任何人不得插手！你可敢应战？”韩易昂起头，看向混元机，开口说道。

　　这是宣战，一个初入大帝境界级别的人物像一个大帝巅峰强者宣战！

　　“千年之后……”混元机眼珠转动，心中默默算计，随后看向秦广。

　　“千年之后，你们的决战我决不插手，但是如果是在千年之内你敢动手，我必定斩杀你！”秦广的声音非常的坚定，不容任何人有丝毫的质疑。

　　千年的时间，对大帝境界的修者来说，根本不算什么，很多大帝强者，从大帝一重天修炼到大帝二重天，消耗的时间就远不止一千年。

　　那韩易即使天赋再好，一千年也不可能赶上我吧？

　　混元机越想越是觉得有信心，即使任由韩易成长一千年，自己也能够战胜他，况且这一千年自己也可以修炼，到时候实力会更加精进！所以他应了下来。

　　在韩易的心里，则是憋着一口怒气，若不是秦广的出现，自己就会死在这混元机的手里了，而且混元机在言语上对自己百般羞辱，这个仇也是非报不可的。

　　“好了……你们要开什么万族大会的都进去吧！我们在这还有话要说！”

　　秦广朝着玲珑掌教等人挥了挥手，那些人也很识趣，一个个飞到了玲珑山内，这时候留下来的，便只有韩易和方才从域外星空回来的岳江阳等人。

　　韩易的目光徐徐地扫过众人，和赵通玄等人一一打过了招呼，最后韩易的目光落在了悠千空的身上，这是自己的父亲，骨子里的血脉绝对不会错，这种骨肉亲情永远也无法抹去……

　　“父皇！”

　　“易儿！”

　　韩易和悠千空重重地抱在了一起，此时，两个大男人眼角都有了晶莹的泪花。

　　“父亲，这些年我一直在寻找你……能够再见到你，真的……太好了！”韩易激动地有些语无伦次，竟然不知道该说什么。

　　“傻孩子，为父也是很牵挂你！在仙人宝库，为父以为再也见不到易儿了，当时的我，已经是肝胆俱裂，甚至想要一死了之，但是父皇不能就这样死。九州皇朝还需要父皇的统治，所以父皇坚持了下来，但是想不到后来，可恶的古灵山居然杀入了九州皇朝，原本支持我活下来的精神寄托也被人毁去，那时候我正要自我了断，想不到秦广前辈的弟子出现了，他救走了我们活下来的所有人，然后我才知道，易儿你并没有死……”

　　“嗯！父皇，是孩儿不孝，孩儿让你担心了！”韩易连连说道。

　　“不……不怪易儿。得知易儿还活在世上，父皇真的很开心，我们每天都努力地修炼，期待着早日回到太荒。只是可惜，悠玄王——他被钉死在九州皇朝的宫门上，这简直是奇耻大辱啊！这个仇，我们九州皇朝一定要报！”悠千空的眼中闪过仇恨之色，古灵山杀入九州皇朝的血债让他一直无法忘却。

　　“父皇，儿臣已经将那古灵山连根拔起了，古灵山的山门也被我一把火杀成了精光！”韩易道。

　　“真的吗？太好了！我一直相信，我的易儿一定会出人头地，果然如此，这才多久，你就有如此的修为和实力了！”


第643章 姐弟情深

　　悠千空激动地看着韩易，望子成龙是每一个父亲心里的愿望，悠千空自然也是如此！

　　因为韩易从小被人从九州皇朝掳走的缘故，悠千空心里一直很是自责，后来韩易在经历来许多生死波折之后，终于回来了九州皇朝，悠千空便是极为看重韩易。

　　心里有一份愧疚，还有一份自责，因此更加的宠溺，在韩易刚回九州皇朝的时候，在悠千空的眼里，韩易还是当年那个年弱多病的孩子，因此对韩易也是更加关心。再后来，韩易表现出来的强大让悠千空很是欣慰，就连韩易斩杀掉了自己亲兄弟之后，悠千空也并没有过多地责怪他，只是自己一个人承受内心的悲伤。

　　“韩易……这是你的老师！这次我们一同从域外星空回来的！”悠千空指向身后的一人，正是太傅陈北斗。

　　“老师！”韩易恭敬地朝着陈北斗行了一个大礼，陈北斗是一个好老师，尽心尽责，从韩易很小的时候，记忆之中便是陈北斗熟悉的面容……

　　“呵呵……”陈北斗一脸笑意地看着韩易，欣慰地点了点头，能够看到自己的弟子有今日的成就，自然非常高兴。

　　这时候，玲珑掌教暮秋水走了过来，她神色恭敬，朝着秦广、岳江阳、无痕大帝等人一一行礼，道：“各位前辈从遥远的域外星空一路赶回，想必是风尘仆仆，舟车劳顿，不如先进入玲珑山，坐下来再慢慢谈吧？”

　　“这样也好！”秦广点了点头，看向韩易和悠千空，“我们进去吧……”

　　“韩易哥哥……”就在此时，一个怯生生的声音从角落里传来。

　　韩易循声望去，只见一个面容清秀的男子，眸子干净纯澈，但是却透露出一丝丝惊恐，他看向韩易的眼神带着一丝期盼，又有一点害怕。

　　“这人好熟悉，样貌、气质，好像曾经在哪里见过……”

　　韩易心中思索起来，突然猛地一惊，“小海？你是小海吗？”

　　来人正是慕容兰的弟弟——慕容海，他见韩易识出了自己不由得一喜，旋即又有点尴尬地站在那里。

　　“这么多年了也不知道韩易还会不会像当初那般对待我？”

　　慕容海虽然极少接触外界之事，但是对太荒大陆上比较重大的消息都是有所耳闻，自从在西原之地，被慕容谦一行人带走，和韩易分开之后，慕容海都会打探韩易的消息。

　　之前是经常从姐姐慕容兰那里打听，慕容兰也会从家族内的一些长辈和兄弟姐妹那里得知韩易的境况，然后详细地告诉慕容海。但是到了后来，慕容兰不再向慕容海提起韩易，甚至每当慕容海问到韩易哥哥的时候，慕容兰都会发脾气。不过在姐姐的眼里，慕容海都能够看到其中的无奈和苦楚……

　　或者，当时的小海并不能完全明白为何姐姐的眼中会有那么多的眼泪，那么多的痛苦和无奈。但是，事隔多年之后，当慕容海已经成长为一个年纪并不小的家族成员，许多原本看不懂的事情现在都明白过来，顿时他知道了，姐姐为了他付出了太多，太多……

　　似乎内心挣扎了许久，慕容海这才再次抬起头来，走到韩易的面前，开口道：“韩易哥哥，你要原谅姐姐，她是被逼无奈的！”

　　“什么？”韩易看向小海，并不明白他说什么，又想起慕容兰这次也跟随众人从域外星空回来了，便看向身边众人，却是不见了慕容兰的身影。

　　“小海！”

　　这时候，站在人群后面的慕容兰终于走了出来，她神色复杂，但是看到慕容海的时候，眼中满满的都是疼爱，他走到慕容海的身边，想要像以前一样抱着慕容海，却发现如今的慕容海已经不再像从前一样瘦弱，想要抱着这个弟弟已经有些吃力了。

　　“姐姐！”慕容海抱着慕容兰，眼泪流了出来，“姐姐，你是我世界上唯一的亲人了，如果你也离开了，小海真的不想再活了……”

　　“傻子，说什么话呢？”慕容兰破涕而笑，芊芊玉手温柔得抹去慕容海眼角的泪水，道：“姐姐这不是回来了吗？姐姐以后都不离开小海了，好不好？”

　　“嗯！”慕容海重重地点了点头。

　　慕容海从小便丧失了双亲，和慕容兰相依为命，韩易犹记得，自己刚看到慕容兰和慕容海的时候，这两姐弟生活的清苦和窘迫，慕容兰每日到镇上的人家里去做杂工，用微薄得近乎可怜的收入来维持生计，正是两姐弟在这种贫苦窘迫的生活之中相依成长，才会铸就两姐弟这般深厚的感情。

　　众人看到慕容海和慕容兰的姐弟情深，心里都有些小小的触动。

　　情，才是世界上最感动人的东西。

　　再多的灵石也买不到的是感情，再好的神兵法宝也换不来的是感情！再高的修为参悟不破的还是感情！

　　“韩易哥，你不能因为以前的事情怪我姐姐，因为她真的是身不由己……”慕容海再次看向韩易，开口说道。

　　“小海……不必说了……”慕容兰小声呵斥。

　　韩易却是皱起了眉头，似乎慕容兰真的有什么苦衷，以前韩易也似乎能够感觉到，在慕容兰的眼神里有一缕深深的无奈……

　　韩易正要开口，暮秋水抢先说道：“我们先进玲珑山再说吧，我们玲珑圣教已经为各位准备了上好的地方！”

　　“也好！小海……我们进去再说！”韩易拉过慕容海，随后跟着暮秋水之后飞进了玲珑人。

　　秦广、岳江阳、无痕大帝、末飞秋、荀凉生等人也紧跟其后，一行人浩浩荡荡，落入了灵气充裕的玲珑山内。

　　悠扬的琴声再次传来，之前玲珑山内争锋相对的局面已经不复存在，原本趾高气扬的众多上古异族此时都没有了声音，人族当中的绝顶强者一个眼神便重伤了混元机，还有那无痕大帝，一棍子就将大帝巅峰境界的火阎杀死，还剥夺了大帝符诏，这样的手段使得异族之中的碧落仙子一行人战战兢兢，那还有之前的那般跋扈？


第644章 姐弟情深、背后真相

　　韩易一行人进入了玲珑山，混元机在放出了达摩之后，便和金蟾老祖离去了，再留在这万族大会上也没有什么意义，他们已经清楚，自己没有了任何的话语权。

　　一座清幽的别院里，溪水淙淙流过，芬香的花草点缀在四处，干净的玉石雕砌成的桌子和小凳子散落四处。

　　玲珑掌教暮秋水令人奉上了最新鲜甘甜的水果，一个个充满灵气的水果鲜嫩欲滴，凡人吃上一口便要增加数十年寿命……

　　韩易、悠千空、秦广等人皆是坐在院落之中。事实上，万族大会已经没太大的必要了参与了，人族绝对有足够的资本让那些原本还嚣张跋扈的异族闭上嘴了。

　　“韩易，还记得他吗？”悠千空笑着指向身后一个看上去年轻俊美的修者。

　　韩易微微一愣，旋即道：“那不是孔凡吗？”

　　“哈哈……韩易大哥！你还记得我啊！”孔凡大笑起来，几步走上前来，在韩易身边的一张玉凳上坐了下来。

　　“嘿嘿……孔凡这小子，经常和我提到你！”无痕大帝拿起桌上的一枚朱丹果，咔嚓咬了一口，满意地舔了舔嘴，随后又指着韩易，道：“韩易，你还真不错，如此年纪轻轻就有这般实力，努力点将来应该能够赶得上我！如果你想拜我为师的话，我可能会考虑考虑……”

　　看着郁无痕那一副臭美的表情，岳江阳揶揄起来，“呦……就你这样还想收太子易为徒弟？先胜过我再说？”

　　岳江阳说出这话，郁无痕一下子萎了，刚才还得意洋洋的神情连忙收了回来，讪讪地笑了笑，道：“嘿嘿……开个玩笑，我无痕大帝怎么敢收师傅的主人做徒弟呢？”

　　“知道就好！”岳江阳又道。

　　众人不禁笑了起来，那秦广脸上也是挂着淡淡的笑意，捋了捋颌下长须。

　　“对了，小海！你把你开始和我说的事情说一遍，你姐姐到底有什么苦衷。”韩易拍了拍慕容海的肩膀，道。

　　慕容海点了点头，看了一眼坐在后面的慕容兰，此时，慕容兰明显有些紧张，双手不自然地放在身前，脸上神色有些急促，看了一眼韩易，正好迎到了韩易的目光，又连忙收了回去。

　　“韩易大哥！事情是这样的……”慕容海眼神陷入了一片迷茫之中，开始回忆起尘封了许久的往事，道：“当年，我和姐姐被慕容谦大哥带到慕容世家，我们以为回家了，从此不用挨饿，不用担心被欺负，可以在慕容世家安心的住下来了，甚至我当时还一心想要努力地修炼，以后好来找韩易大哥，到时候谁欺负你我就可以帮你！”

　　“但是……事情并非是我们想象的那样子！”说到这里，慕容海的脸上神色变得气愤起来，语气之间也多了一丝怒意和不平，“那慕容世家的什么家族检测，查到了姐姐是双子星宝体，正好和那个伪君子慕容白是一样的！然后家族当中的长老和圣主都要姐姐修炼双子星神通！”

　　慕容海说到这里，韩易已经能够猜到了几分，但还是让慕容海继续说下去。

　　“一开始姐姐并不答应，因为修炼双子星神通是需要一对相知相爱、心灵相通的男女，可是姐姐根本不可能喜欢那慕容白，而且姐姐认为，我们都是世家之人，有血脉关系。但是，慕容世家找出我们不过是慕容世家一只偏远旁系的证据。起初姐姐还是不答应，后来慕容世家的一名长老把姐姐带入到世家的禁地当中，讲了许多东西，那天姐姐回来的时候，脸上全是泪水。我当时并不知道为什么，我问姐姐，姐姐也不告诉我！到后来我才知道，那群慕容世家的王八蛋竟然用我来要挟我姐姐！”

　　说到这里，慕容海脸上的怒色已经不可遏止，他看了看慕容兰，后者也是轻咬着嘴唇，神色复杂。

　　“继续说，小海！”韩易示意慕容海继续。

　　慕容还点了点头，道：“我被关在一个小院子里，每天都有人把守，我根本不能离开半步，那些人修为都比我高，我也打不过他们！一旦我姐姐不愿意修炼，他们就会拿我来威胁姐姐，还经常让人进来我的院子里打我。”

　　听得出来，慕容兰和慕容海在慕容世家里的遭遇并不好，当初韩易最担心的就是慕容海到了慕容世家之后，会过得不好，现在看来，自己当初的担心并不是多余的。

　　后面的事情，韩易也能够猜到了，因为慕容海的缘故，慕容兰才会和那慕容白修炼双子星神通，甚至和他一同来对付自己，但是慕容兰也是被逼无奈的！

　　时隔这么多年之后的今日，韩易听过了慕容海的一席话后，才明白了当年慕容兰眼底深深的无奈。

　　她一直很痛苦，做着自己不愿意做的事情，而且还不能让韩易知道！在被韩易镇压之后，慕容兰最为牵挂的还是慕容海。

　　过程是很悲伤的，但值得庆幸的是，如今慕容海和慕容兰两姐弟终于再次相聚了！

　　一旁，众人也是有些神色黯然，让人有些匪夷所思的是，一棍子将火阎打死的无痕大帝居然悄悄的抹起了眼泪……

　　在无痕大帝的身边，是赵通玄和赵琳，赵琳瞥了一眼无痕大帝，眼中闪过一丝异样的神色。

　　“你们还会回慕容世家吗？”韩易开口问道。

　　“我们……”慕容海有些尴尬，他不想回慕容世家，他想跟着韩易，留在青冥圣教也可以，跟随在韩易身边也行，但是他不好意思开口，他看了一眼慕容兰，慕容兰也是有些愕然。

　　回慕容世家？

　　那是不可能的事情，两姐弟对慕容世家根本没有一点好感，即使是在外流浪，也绝不会再回去了。

　　或者再次寻找到一个小镇，过上平静的生活，也是一种不错的选择。

　　“这样吧！慕容兰，还有小海……你们随我回青冥圣教吧？”这时候，一直沉默未语的彭涛开口说道：“韩易是我最好的兄弟，也是我们青冥圣教的太上长老，你们去我们青冥圣教是最好的选择了！”


第645章 密谈、世界

　　慕容兰依旧是有些神色不定，她贝齿轻咬，目光不时扫过慕容海，如果不是因为要替慕容海考虑，或许做决定也不是如此艰难。

　　“那就这样吧！”韩易点了点头，道：“慕容海，你就跟我们一起回青冥圣教，以后青冥圣教就是你的家了！在那里，绝对没有人敢欺负你，也绝对没有人逼迫你们做违心之事了……”

　　慕容海眼中闪过一丝亮光，随后看向姐姐，在慕容海的心里，一切都还是听着歌姐姐的。

　　慕容兰神色犹豫不定，她也想给慕容海一个安定的环境，不必再担心遭到他人的欺辱，但是一想到之前自己对韩易做出的种种事情，慕容兰脸上就不自觉的发烫，心里也是愧疚不安，双手指甲已经深嵌入掌心的肉里。

　　“慕容兰……当年是我做的有些过分，我不明白事实的真相，就把你镇压起来了。我向你道歉！”韩易站起身来，对着慕容兰说道。

　　“不不……”慕容兰连连摆手，韩易的这个举动让她更觉难堪，道：“当初是我错在先，并不能怪你！”

　　“反正事情已经过去这么久了，你们也没必要争个谁对谁错了！我看就这样，以后你们两姐弟到青冥圣教去，拜入青冥门下，好好修炼。”彭涛再次说道。

　　“对！”韩易点了点头，目光从慕容海身上移到慕容兰，道：“慕容兰，不管怎么样，你也要替小海多考虑，他被囚禁在慕容世家这么多年，看得出来并没有怎么修炼，如今的修为还是这么低，如果流落在外，自保之力都没有！你这个做姐姐的应该要给他一个安定的环境……”

　　慕容兰深深地看了慕容海一眼，眸子里闪现出怜爱的泪花，随后点了点头，道：“好，我答应你们！我们去青冥圣教，谢谢你，韩易！还有掌教及各位太上长老！”

　　说罢慕容兰就要跪拜下来，慕容海见状，也连忙跟上前来，就要跪下，却是被彭涛挡住了。

　　彭涛一挥手，一缕神力化成柔和的气劲，将两姐弟托起。

　　“要跪也是到青冥圣教内拜入圣教的时候在跪，现在还太早了……呵呵！”彭涛脸上露出了温和的笑容……

　　悠扬的琴声依旧如水一般流淌，玲珑山上，百花争艳，群莺乱飞，灵鹤展翅落在青翠的针松之上，一抹抹飞虹恍若惊鸿一瞥，闪烁在天边……

　　玲珑塔内，妙素素双手轻抚瑶琴，脸上挂着淡淡的笑意，她早已经看到了韩易，在韩易出现的时候，击杀古月的瞬间，妙素素非常高兴地笑了起来。作为女人，谁都希望自己的男人更强大。

　　但是，在韩易险些被击杀的时候，妙素素的心也是狠狠地揪了一把，险些碎了开来。

　　美妙的琴声夹杂着欢快的心情，韩易停在耳里，心中也甚是明白，只有妙素素才能够弹奏出如此美妙的音符，因此韩易会时不时看向玲珑塔方向，微微点头……

　　“主……人……韩易，这次我前来太荒，是有很重要的事情和你说。”沉默了许久的秦广终于开口说话了，在他看向韩易的眼神之中依旧带着敬畏。

　　“嗯……”韩易微微沉吟，道：“你说吧！”

　　“我想和你单独谈谈，有些事情，不宜公开……”秦广道。

　　“喔……”韩易目光扫过众人，旋即点了点头。

　　“那……韩易，我们先出去吧，那万族大会已经召开了，我们前去看看！”彭涛连忙开口道。

　　“对！师傅，你们先谈……”岳江阳也是连忙起身。

　　一行人先行走了出去，偌大的院子里一下子空了出来，只留下韩易和秦广两人。

　　见秦广这般慎重的样子，韩易不由得端正地坐了起来，“秦广，现在可以说了！”

　　“嗯……”秦广点了点头，道：“韩易你觉得那些从域外星空归来的修者，实力如何？”

　　“很强！”韩易脑中闪现过金蟾老祖、混元机，以及后来的无痕大帝几人。

　　“强也是相对而言……这些人都修炼了不知道多少年，其实都是化道完全没有把握的人，才会选择去域外星空，或者在太荒大陆地底深处，用玄灵石自封起来！”秦广道。

　　“那域外星空到底是什么地方？”韩易屡次听人提起域外星空，却一直不知道那到底是什么地方，太荒大陆上的史书也都极少有相关的记载和描述。

　　“那是一个非常混乱的地方！”秦广顿了顿，看向韩易，又问道：“你知道这个世界有多大吗？”

　　“有多大？”韩易被秦广如此一问，不由得微微一愣，随即思索起来，“太荒大陆应该是这个世界的中心，然后还有一些类似于海域的独立空间，那些都是强者开辟出来的，然后应该就是域外星空了吧？”

　　秦广摇了摇头，道：“韩易，你认识到的还只是这个世界的一部分，真正说来，太荒大陆根本不是这个世界的中心，只不过是无数个小世界中间的一个！”

　　韩易心中猛然一突，太荒大陆只是无数个小世界当中的一个？

　　“这么说来，还有许许多多像太荒大陆一样的小世界？”韩易惊异地问道。

　　“对！我们生活所在的世界为一个巨大的整体，古之仙者称之为大世界。大世界自无初之初，分体分用，显为著命，以至人性、物理无所不备，是为先天，凡六品，自元气显著，剖阴阳，分四象，位天地，育万物，以至金石草木、鸟兽鱼虫无所不显，是为后天，凡六品。通十二品，而造化之功成焉。先天为降，后天为升，升到极尽，尽终返始，则谓大世界造化循环也！”

　　“大世界之中又有小世界？”韩易不由得被秦广的话深深吸引，这些理念都远远地超出了韩易的认知。

　　“对……大世界之中有小世界，又称为三千世界，三千世界无奇不有，任何一门神通大道化道成功之后的仙人修炼至一定的境界，都可以开辟出一个相对于的三千世界。这种仙开辟出来的世界就是小世界，而我们生活所在的这个太荒大陆便是这种小世界！”秦广又道。


第646章 大千世界、颠覆认知

　　“对……大世界之中有小世界，小世界又称为三千世界，三千世界无奇不有，任何一门神通大道化道成功之后的仙人修炼至一定的境界，都可以开辟出一个相对于的三千世界。这种仙开辟出来的世界就是小世界，我们生活的这个太荒大陆便是这种小世界！每一个小世界，都是一日一月照射之地，在这片大地之外，有无数的星辰汇聚成的域外星空，在域外星空的最深处，便存在通往其他小世界的路径……”

　　“而像九州皇朝的皇极界、蓬莱圣教的幻境，这种地方都不属于小世界，只不过是讲一个须弥世界无限放大罢了，彻底领悟了空间法则的大帝强者便能够做到……”

　　秦广娓娓道来，将韩易带入了一个浩瀚的世界，这个世界的博大远远超出了韩易的认知。

　　“大世界之下为修炼到一定境界的仙人开辟出来的小世界，小世界之下是无限放大的须弥世界！那这开辟大世界之人又是谁？”韩易好奇地问道。

　　“哈哈哈……”秦广不由得大笑起来，道：“大世界那是虽自然的出现而诞生开始便有的，至于是谁开辟出来的，我想没有谁知道，或者说根本没有人开辟。我也是听说，大世界是天地第一缕气孕育衍化，经过无数年的成长，最后变成了如今的样子……”

　　“大世界是随自然的出现而诞生的？那自然又是什么？”韩易感觉这一切超出了自己的认知，有如梦幻般的感觉。

　　“自然……这……”秦广被韩易问得有点无语了，旋即又哈哈大笑起来，道：“韩易，你还是和以前一样，凡事都喜欢钻研到底，喜欢追求大道本源，也正是因为这样，所以才会踏上仙界的上层！‘自然’是一种无法捉摸的东西，超越了一切，即使是无上的玉仙，也要尊崇‘自然’！”

　　“呃……那仙界呢？是仙人的世界吗？也是属于三千小世界吗？”韩易不由得继续问道。

　　“对！仙界便是仙人的世界，仙界之中，有长年之光景﹐日月不夜之山川。宝盖层台﹐四时明媚。金壶盛不死之酒﹐琉璃藏延寿之丹﹐桃树花芳﹐千年一谢﹐云英珍结﹐万载圆成。”秦广不断说来，看到一旁韩易一脸神往的样子，又继续说道：“仙界无比广袤，比上这太荒大陆要大上无数倍，仙界也是三千小世界当中的一界，不过开辟仙界的仙人成长为高高在上的玉仙，因此仙界也随之不断成长，渐渐脱离出普通的小世界，变成了中世界，但是从某种意义上来说还是属于小世界。”

　　“和仙界一般地位的小世界还有轮回界，炼狱界，涅槃界、宿命界！这五个世界，每一个世界的开辟者都是至高无上的玉仙，他们的一个意念就可以斩杀掉真仙！”

　　说到玉仙之时，秦广的脸上不由得露出了尊敬的神色，那是发自内心的崇敬，不敢有任何的亵渎……

　　“玉仙？真仙？”韩易感觉到一片混乱。

　　“呵呵……”看到韩易迷茫的样子，秦广不由得笑了起来，道：“主人，你现在还不记得以前的事情，也不必着急，等到了一定的时候，我一定会将一切都告诉你，而且飞升仙界的时候，主人你会恢复前世的一切记忆……”

　　秦广还是不自觉地称呼韩易为主人，不过韩易此时也没注意这些，心思全都放在了秦广描述的世界里，韩易从来都不知道，原来这个世界是这么浩大。

　　曾几何时，韩易还以为自己踏在了这个世界的巅峰，现在才明白，自己不过仍旧是一只卑微的蝼蚁，爬行在浩大世界的一个角落，在那些高高在上的仙人眼里，根本没有自己的存在。

　　什么真仙、玉仙，还有……韩易现在还不清楚，但是也能猜到，在仙界之中，比上大帝级别的强者多的大有人在。

　　“那……秦广，你也是仙人？”韩易看着秦广，问道。

　　“对……我是仙人！不过我还只是人仙。大帝之上，便为人仙……”看着韩易眼中流露出来的向往神色，秦广笑了笑，道：“主人，你以前可是高高在上的真仙，即使在仙界之中也是极有身份地位的！想秦广这样的人仙，在仙界当中，不过是最低级的仙人……”

　　“呃……”韩易挠了挠后脑勺，尴尬地笑了笑，又问道：“对了……秦广，这么久为什么一直没看到你，为何一定要等到我大帝境界才来找我？另外仙界那么多仙人，为什么太荒大陆上几乎看不到活着的仙人了？”

　　“我是不能轻易进入太荒界的！”秦广说到这里，脸上露出了一丝憎恶，道：“从仙界回到太荒的代价太高了！一般的仙人根本支付不起，只有在仙界当中有身份地位的仙人才能够在三千小世界之中来回穿梭。为了买通那可恶的看守者，我可是花费了巨大的代价，还是依仗主人你前世积累下来的财富雄厚，我才能够从仙界回到太荒界！”

　　“至于为何太荒大陆如今没有活着的仙人，更是牵涉到一个惊天的大秘密！这也是主人你前世的仇怨……”秦广眼中流露出一丝悲戚，沉默了片刻，随后又道：“等主人你飞升的时候，天地法则降临的瞬间，你会恢复仙人的记忆，那时候你就会明白这一切！”

　　秦广似乎不愿意说起，他想等韩易飞升的时候，自己恢复前世记忆，然后想到所有的一切。

　　韩易虽然不知道到底发生了什么，但是心中也隐隐约约能够猜得到几分，这一切都和另外一个仙人——混沌真仙有关系。而且心里的那一缕执念和怨恨，一直在提醒着韩易，有一笔仇恨永远无法化解！

　　点了点头，韩易心中莫名的有些沉重，和那些模糊的怨念有牵扯不清的联系。

　　“这次我来找你，一来是将你的父亲他们送来，另外顺便将无痕在域外星空发现的赵通玄等人也带了回来。”

　　秦广取出了一枚玉简，道：“主人，这里面记载着许多东西，你看了之后肯定会有不少的启发。另外，你选择的修炼方法或许才是正确的，太荒大陆，已经有许多个纪元没有仙人诞生了，太荒界曾发生了一场巨变……”


第647章 因果、结束、女子

　　“发生了一场巨大的变故？”韩易微微咋舌，到底是什么变故，能够让仙人无法踏足这个世界？

　　“哎……当年，只差最后一步，主人你就要成功了！可惜，被那个贱人暗算了……”秦广严重露出一丝凶光，旋即又变成了无奈的神情，道：“不过也没有办法了，她现在已经高高在上，一个念头就可以杀掉我。所以这些年来，我一直都隐蔽着躲藏在仙界，根本不敢露面。”

　　“她？混沌真仙吗？”韩易问道。

　　“除了她还能有谁？”秦广咬了咬牙，道：“不过，现在的混沌真仙已经不再是当初的混沌真仙了，经过这么多年了成长和修炼，她已经成为了高高在上的九天玄仙！说来，还是因为她窃取了主人你的命运因果，才有今日之成就！”

　　“哎……”

　　说完之后，秦广又是重重地叹了一口气。

　　“混沌玄仙……当年地下迷窟……”韩易在心里默念了一遍这个名字，当年在南荒地下迷窟出来之后，自己遭受到了大道天音的袭杀，那一剑差一点就结果了自己的性命，整整昏迷了七年，最后还是赵琳用自己的妖丹孕养，才保住了性命。

　　“她算准了，主人转世之后，和地下迷窟有一段因缘，必定会前往此处，所以布置下了一道神识，想要将主人的转世之身再次抹杀掉！”秦广愤愤地说道：“不过，她并没有得逞，这次老天助我，我们不会再像以前一样，半途夭折了！”

　　“半途夭折？”韩易顿了顿，沉吟了片刻，道：“秦广，你指的是悠古大帝和青冥子吗？”

　　秦广点了点头，道：“悠古大帝和青冥子事实上也是继承了主人的意志，你如今也是如此，不管是悠古大帝，还是青冥子和你，都不是传承关系，你们的传承印记都是来自于仙人，并不是三人之中的任何一人，所以你们的关系是平等的！但是，悠古大帝在化道成仙的时候失败了，因为这个世界已经不能通过化道来成就仙人之身了。而青冥子，更是在成长的半路之上，便被那混沌玄仙之前在太荒布置下的一缕神识给杀灭了！”

　　“原来如此……我们是平等关系，这么说来，我并不是悠古大帝的传承者？”韩易微微诧异，因为韩易一直认为，自己是悠古大帝的传承者。

　　“当然不是……”秦广微微笑道：“只不过你吸收了悠古大帝的许多气息，你们两人之间也有因缘联系，同为仙人的传承者，自然有相同之处，而且他是你的先祖，所以更是多了一层血脉关系！如果你是悠古大帝的传承者，不就获得了大帝符诏？”

　　韩易恍然大悟，难怪自己一直没有大帝符诏，之前韩易还一直以为是哪里出了问题，现在才明白，自己根本不是悠古大帝的传承者！

　　“我前世是不是得罪了那个混沌玄仙？为何她要对我下杀手，还有她在仙界也是极有身份地位的人，为什么不派人甚至是她自己亲自前来太荒大陆，将我杀死，然后彻底抹去那缕仙人的意志？”韩易问道。

　　“主人不必担心！只要你留在太荒大陆，就不会有仙人敢来杀你，除非你成就仙人之身，那时候整个太荒界便会发生异变，仙人才能进入太荒！”秦广嘴上露出一缕笑意，道：“等到那时候，他们想要对主人你下杀手，也就没那么容易了……”

　　“好了，主人！还有很多事情，等你化身成仙的时候，天地法则降临的瞬间，一切因果，都会了然。多说了反而对你无益！”秦广站起身来，目光扫向远处的玲珑塔，眼中有一道忧虑之色一闪而过。

　　“秦广，这次你前来太荒大陆，还会回到仙界去吗？或者是一直留在这里？”韩易也站起身来，问道。

　　“嗯……”秦广点了点头，道：“我必须回到仙界去，我要在那里打探消息，一旦仙界那边有什么风吹草动，我会在第一时间来通知主人！不过，我会让郁无痕和岳江阳留在这里，有他们两人在，这太荒大陆也没有人敢乱来了！”

　　韩易点了点头，无痕大帝确实很厉害，大帝巅峰境界的火阎也抵挡不了他的一棍子，而岳江阳似乎更加深不可测，无痕大帝在他的面前不敢嚣张。

　　有这两人在太荒大陆，任何人都不敢对韩易有歹心。

　　“另外，主人！一定要坚持你如今的修炼道路走下去，没有人能够在这方面帮助你，因为你走的是一条前无古人的道理。我曾经也在这方面思索过很久，但我修为境界太低，终究是一无所获，我能够感觉到的就是，这条修炼途径和‘造化’有丝丝缕缕的联系……好了……我也不知道我的感觉对不对，主人不要受我的影响！另外没有什么事情，我就先回仙界去了！主人……我相信，你一定能够成功的！我在仙界的通道处等你！”

　　说罢，秦广便和韩易告辞。

　　望着秦广离去的背影，韩易心绪复杂，一切都像是未知，自己潜在的敌人居然在仙界也是非常强大的存在，韩易虽然还不确定自己和那位强大的玄仙之间到底有什么关系，但是韩易的潜意识里，也是能够猜测到，如果自己记忆恢复，那种刻骨铭心的仇恨肯定会瞬间冲入自己的神识，到时候，新心性会发生巨大的变化，那一笔冤债，也是绝对会要讨回来的！

　　慢慢踱步在清幽的别院里，耳畔淙淙的流水声让韩易的心神慢慢恢复了宁静。

　　深深地吸了一口气，韩易迷茫的眼神再次变得精神奕奕，推开门，走了出去。

　　在韩易和秦广交谈的时候，万族大会已经召开了一段时间，果然不出所料，异族在大会之上已经没有了什么话语权。最终谈判的结果是，西原的遗忘大雪山以西之地，东泽的雷炎沼泽以东、北漠的佛门圣地以北，以及南荒的蛮荒丛林，划分给上古异族，至于太荒大陆的其他地方，任何异族都不得建立势力。

　　万族大会渐渐临近了尾声，玲珑塔上突然射出淡淡的光华，所有人同时看向玲珑塔所在之地，只见一个冰肌玉骨，不染纤尘的女子从塔内飞了出来……


第648章 重逢、伤痛

　　这个女子正是方才的抚琴之人，那悠扬的琴声早就迷醉了许多人，不少的上古异族，包括赤离炎域的火玲珑等人在内，一直在猜测弹琴女子的容貌，如今一见，不禁都为之迷醉……

　　一袭淡淡的青色长裙，腰间系着一根蓝底白点的腰带，将小蛮腰衬托出来，而那一对酥胸则是愈发挺拔，最为可贵的是，在她的身上，有着清丽脱俗的气息，就像是一个不食人间烟火的女子，每一个动作，每一个笑容都是如此的自然。

　　她展开双臂，徐徐飞下，脸上的笑容让人迷醉，身上的气息让人疯狂。

　　火玲珑舔了舔嘴唇，道：“这样的女子正是我喜欢的类型，表面上看去圣洁端庄，当她被压在床上的时候，疯狂和骚浪会彻底的将她的表象击溃。”

　　“火玲珑，我劝你还是不要打她主意为好！”一边的赤莫愁嘴角勾起一抹戏谑，道。

　　“为什么？”火玲珑看向赤莫愁，“难道你对我有意思？嘿嘿……虽然我不是很喜欢你，不过我不得不承认，你的身材对我很有诱惑力！”

　　“嘿嘿……你想得太多了！”赤莫愁冷笑一声，指向众人注视的妙素素，道：“你看看，她是谁的女人……”

　　“呃……她……韩易？”火玲珑也有些瞠目结舌。

　　妙素素从玲珑塔上飞落，直接朝着韩易走了过来，韩易面带微笑，温柔地看着妙素素，两人已经好久没有相见了，这段时间，相思早已经积酿成一坛老酒，愈发香醇……

　　两个人走到一起，韩易一把抱住了妙素素，双手搂在她的腰间，这一下，许多人的红了眼，如此尤物，居然被人搂在怀中，可是在看看韩易，许多人都无奈地叹息起来……

　　“素素……”韩易紧紧地搂着妙素素，嘴唇贴在她光洁如玉一般的额头上，鼻息间传来妙素素的发香。

　　“易……”妙素素双手贴在韩易的胸前，在韩易的身上轻轻地点了点，道：“你都不想人家的……明知道我在玲珑塔，也不来见我……”

　　“我也是有紧急的事情……”韩易正要开口解释，这时候，身后传来了虚咳之声。

　　“咳咳……你们两个痴男怨女，缠绵也要注意场合呀，不要在这里大秀恩爱了，让我们这些老光棍情何以堪？”说话者正是无痕大帝，他脸上挂着坏坏的笑，看着韩易还有模有样的耸了耸眉。

　　对于这个无痕，韩易很是无语，不过也醒悟了过来，此时所有人都看着自己和妙素素，的确是有些尴尬。

　　在赵通玄的身后，另一个无比美丽的女子——赵琳，心绪很是复杂，尤其是看到韩易和妙素素深情相拥的那一刻，脸上的神情很不自然，甚至几次想要转身离去。还有另外一人，自然是慕容海身边的慕容兰，她也是百味杂陈，不过相比于赵琳，她的神色要淡然得多，毕竟和韩易经历过太多的波折，也没有太多的念想了……

　　“那个韩易……如果不是因为有那两个神秘的高手，我会惧怕他？”火玲珑不屑地瘪了瘪嘴，道。

　　“嘿……火玲珑，你还真以为自己有多大本事啊？你修炼了多少年？人家韩易才修炼多少年？你刚才没听到有人议论他吗？从出生到现在不足两百年！他将来的成就，不知道要超出你多少……”一边的赤莫愁鄙夷地看着火玲珑，道。

　　“那可不一定，你没有听到吗？他是真龙之体！你可别忘了那个魔咒……”火玲珑又道。

　　“这……”赤莫愁翻了翻白眼，道：“不管怎么样，他的天赋比你好了不知道多少倍！如果你真敢动他的女人，你现在去试试，我保证你马上毙命在此！”

　　火玲珑忌惮地看向无痕大帝和岳江阳，索性闭上了嘴……

　　“小妹子……”无痕大帝微眯着眼看向妙素素，似乎在品鉴一件宝贝一般，缓缓地点着头。

　　妙素素并不喜欢无痕大帝的这种眼神，不过也并没有表现出来，她也看到了无痕大帝的出手，火阎在他的棍子下都无法走过一招，所以她深知眼前之人的厉害。

　　“妙素素见过前辈！”妙素素微微欠身，不卑不亢。

　　“不错，不错……不过你要见的人不是我……”无痕大帝笑了笑，指着身后的一人，道：“你要拜见的是你的未来公公——千空皇！”

　　“呵呵……”悠千空开怀地笑了起来，几步走上前来，对于妙素素的表现，悠千空也是极为满意，而且悠千空早就知道了妙素素，在天下大宴上，悠千空还专门请了妙素素到九州皇朝演奏琴声，只是那次，悠千空并未想到，这个女子会成为自己的儿媳妇。

　　“好了……诸位，万族大会已经结束了！”玲珑掌教暮秋水很是开心，不管怎么样，这次大会都是极为成功的，万族分立四周，被赶到了太荒大陆的最边缘，这是非常值得庆贺的事情。

　　万古异族的一个个势力接连离去，玲珑掌教出言想要留住韩易等青冥圣教的人在教内做客几日，不过却被韩易婉拒了，一来这玲珑圣教内都是女弟子，的确不是很方便，另外的确还有太多的事情需要去做，也没有这个闲暇的时间。

　　一行人辞别了暮秋水，飞出了玲珑圣教，金都、轩辕玄、端木长空、古晨阳等人一一上前来和韩易道别，这次韩易的表现已经彻底地赢得了他们的尊敬，随后又飞来一人，正是神华皇朝的夏东来。

　　见到夏东来，韩易也是极为开心，和夏东来重重地拥抱在一起。两人也算是至交，曾经无数次月下对饮，无话不谈。

　　“韩易，恭喜你，现在千空皇也回来了，九州皇朝可以重建了！”夏东来道。

　　“嗯……”韩易点了点头，道：“现在万族大会也结束了，九州皇朝马上重建！到时候，夏兄一定要前来九州，我们大醉一场……”

　　“好……到时候不醉不散！”夏东来哈哈笑道，随后又和韩易寒暄了一阵，便起身告辞了。

　　看着夏东来离去，韩易的心里却是想到了夏雪鸢，夏东来不提，但是韩易心里却非常清楚，只是谁都愿意去揭这个伤疤，“等九州皇朝建立起来，和妙素素举办了婚礼，我就前往北漠。”

　　韩易的脑海之中，浮现出天伦之塔，在海域的时候，韩易似乎看到过天伦之塔的幻影，那里面，天伦之塔已经恢复了原本的样貌……


第649章 雪夜、晚宴、志向

　　雪，无声地飘荡。

　　夜里，冷冽的寒风渐渐平息下来，只有空气中无处不在的寒气四处乱窜。

　　九州皇朝内，大多数的商铺已经早早的关上了门窗，一家人围在温暖的炉火旁吃着香喷喷的晚餐。

　　韩易站在白玉石阶上，一身白袍映照着一地的雪色，平静的眼眸看向远方夜空中一点点静静飘落的雪花，思绪纷飞。

　　世事沧海，白云苍狗。

　　半年前，在九州皇朝内的这片废墟上，重新建立了九州皇朝的皇宫。

　　新的皇宫比上以前更加的庞大，更加的壮阔，三千多座宫殿，黄金筑墙，珠宝镶梁，最顶级的画师在木梁、勾檐、屏风、窗门等地方画上最精致的图画，每一座宫殿外摆放的石雕也都是出自宗师手笔，芬香的灵草遍种四处，即使在冬日的寒风和暴雪的侵袭之下，依旧是精神抖擞……

　　“韩易……在想什么呢？”

　　陈北斗拄着一根碧绿的拐杖，从外面走了进来……

　　“呵呵……老师……怎么这么晚还来这里，不在家陪儿孙享乐？”韩易呵呵笑道，临近年关，在寒冷的夜晚，一般人都会选择窝在家里，和一家人烤火饮酒，畅谈欢笑，其乐融融。

　　“老臣心里高兴啊……九州皇朝重立，这是天大的喜事，一想到这，老臣就禁不住想要来皇宫内溜达溜达……嘿嘿……”

　　韩易心中一动，看向陈北斗，在这个忠于九州皇朝无数年的老臣脸上，流露出一丝会心的微笑，雪花落在他那被岁月刻下一道道痕迹的脸上，悄然地融化。

　　“哈哈哈……”

　　爽朗的笑声从韩易和陈北斗身后传来，悠千空大步走了出来。

　　“韩易……哦……太傅也在此，甚好！你们随我前去景阳宫，今晚我等痛快地喝上一场……”

　　悠千空脸上笑意甚浓，看来在这年关之际，九州皇朝百废俱兴，千空皇心情也是极为舒畅。

　　景阳宫内，大殿上设下了宴席，许多大臣以及九州皇朝的老辈强者都坐在席上，每个人面前都有一张小桌，坐上盛放着最香的美酒，最美味的佳肴。在大殿的最中间，是一片空出来的地方，有美丽的女子在中间翩翩起舞，音乐如同从空间四处传来，和酒香夹杂在一起，让人心醉……

　　每一个人脸上都洋溢着笑容。

　　韩易、陈北斗跟随着悠千空走入了殿内，顿时许多人向韩易头来敬畏的目光，其中包括许多老辈人物，当初韩易刚回九州的时候，在他们眼里，韩易的归来仅仅是代表着九州皇朝的气运回升，至于韩易本人，并未在这些人心中占据分量，但是如今，每个人都明白，如今的九州皇朝，说话最响亮的绝对是这个太子易……

　　韩易和陈北斗一人一张桌子，并排坐了下来，众人频频朝着韩易举杯，韩易微微一笑，一一回敬。

　　夜空之中，雪静静地漂亮，冰冷的寒气弥散在空气之中。殿内，灯光暖融，舞殿群芳。

　　“太子易，九州皇朝得以重建，全都是依仗太子之威！在这里老臣向太子敬上一杯……”一位老臣须发皆白，从座位上站了起来，走到韩易的身前，恭敬地敬了一杯酒，眼中的神色满是佩服。

　　“呵呵……刘丞相如此大礼，那我也不推迟了！”韩易举起手中的酒杯，一饮而尽！

　　“好……太子爷果然是豪爽之辈。老臣十分佩服……”说到这里，刘丞相微微沉吟，又道：“另外老臣还有一事想说……”

　　“刘丞相但说无妨……”韩易笑道。

　　“是这样的，如今九州皇朝重立，百废俱兴，皇城以及其他八洲城池也都是一片欣欣向荣之景，老臣认为该是太子爷选妃纳妾之时了……另外前段时间，千空皇也和老臣说过……”

　　说到此处，刘丞相目光扫过悠千空，后者微微点头，刘丞相继续说道：“千空皇说他有意退位，想要让太子接掌朝纲，老臣认为太子易德才皆备，而且实力也是超群。作为下一任皇帝是最佳人选了！这两件事情，都是关乎于九州皇朝江山社稷的大事，老臣希望，太子易能够早日践行了……”

　　韩易长眉微蹙，看了一眼身前的老臣，沉吟了片刻，随后示意刘丞相退到座位上。

　　“刘丞相关心社稷，实为九州之忠臣。这两件事情我也曾反复思量过，至于选何人太子妃，我心中也是早已经落定，时间的话，就定在三日之后的吧……至于接掌朝纲荣登皇位，悠子易从未想过！”韩易如实说道，在他心里从来没有想过，要做九州皇朝的皇帝，以前是这样，现在依旧如此！

　　“这……”

　　“太子爷，九州皇朝的皇位非你莫属啊……”

　　“太子修为超群，威望镇宇，如果由你担任九州皇朝的皇帝，我堂堂九州何愁不兴？”

　　众多臣子一听到韩易的话语，顿时纷纷起身，发表了各自的观点，每个人都是想要韩易能够继任皇位，但是韩易的志不在此，他非常清楚自己想要的是什么。

　　皇位？

　　一个世俗的虚名罢了，如果说以前，韩易不想继任皇位还是未下决心，但是在得知了太荒世界不过是三千小世界里面一个的时候，韩易已经下定决心了，他要追求的是更高的顶点，仙界、轮回界、涅槃界等等，这些凌驾在太荒世界之上的世界，无数的强者汇聚在那里。

　　韩易心中非常清楚，只有前往那个世界，才会真正地成长，才能够解决前世的仇恨……

　　“我心中以下决定，众位臣卿不必多言了。”韩易语气非常坚定地说道：“不久之后，我也会退出太子之位，我知道九州皇朝不乏境遇朝政的王子，让他们来掌控朝政比我更合适……”

　　韩易话说到这个份上，众人也不好多说什么，陈北斗深深地看了韩易一眼，旋即无奈地摇了摇头。

　　“师傅！日后你就会明白，学生我为何会做出如此决定了……”韩易在心里默默地说道。

　　“既然太子易无心于朝政，那么我们也不能勉强，让我们为三日之后，太子易的婚礼干了这一碗！”悠千空高举起手中的酒碗，朗声而道。

　　“干了……”


第650章 母女情深、嫁妆

　　太荒大陆，九州历新年第一天。

　　大雪漫京。

　　和冷冽的天气截然相反，整个九州皇朝近乎沸腾了。

　　九州皇朝的太子——韩易，一个笼罩在无数光环之下的人物，年青一代修者眼中榜样，他是一个传奇，缔造了无数的神话，而今日，神话的主角将要结婚了。

　　一朝太子大婚，本就是举国同庆的天大喜事，万邦来朝，举世同欢。更何况韩易的身份地位，在整个太荒大陆都是赫赫有名的，这样的婚礼自然是要轰动整个太荒。

　　无数年轻貌美的女修者都对这场盛世婚姻的女主角羡慕不已，甚至禁不住将自己幻想成女主角。

　　在皇城西郊的一座别院里，一切东西都是重新布置的，精致清新，摆放有序。

　　这是韩易给妙素素安排的地方。

　　妙素素的养母，也就是醉月阁的老板娘——柳月衣正站在院中，一脸的喜气。

　　柳月衣也是一个颇具传奇色彩的女子，一个柔弱女子能够掌管醉月阁这股不小的势力，肯定也有一定的实力和手段，她在洪荒重临之前就是一个太虚巅峰境界的强者，如今也是修炼到了圣贤六重天。

　　对妙素素，柳月衣是非常的疼爱，视如己出。柳月衣如今孤独一人，能够看到妙素素找到一个好人家，自然也是替她开心。

　　“娘……”妙素素从屋内走了出来，一身火红色的长裙，非常喜庆的颜色。

　　这条长裙也是韩易专门请人炼制的神兵，然后放在韩易的丹海之中，孕养了三年，成为了一件防御性神兵，穿在身上却是极为柔软舒服。

　　“丫头……你终于要嫁人了……娘真替你开心！”柳月衣脸上露出了会心的笑容，然而眼中却是泪花点点。

　　妙素素极少见到过柳月衣这般复杂的神色，在被柳月衣在路边领养之后，在妙素素的记忆当中，柳月衣就是一个性格非常坚强的母亲，从来没有掉过眼泪，也从来没有为哪个男人动过情，但是对妙素素却是非常的慈祥。

　　“娘……你怎么哭了？”妙素素纤手温柔地在柳月衣微微泛起岁月痕迹的眼角抹去一点点晶莹的泪迹。

　　“嘿嘿……丫头！娘是替你高兴……”柳月衣笑道，慈爱地看着妙素素。

　　“嗯嗯……”妙素素乖巧地点了点头，又道：“娘，素素也知道娘是有点舍不得我，但是以后有空的话，我会经常会来看你的！”

　　柳月衣眼中露出欣慰的神色，不过却是摇了摇头，道：“尽量不要回来了，你也知道，醉月阁那种地方毕竟不好。千空皇也是一代明君，才会不嫌弃我们的身世，哎……不说这些了……素素，如果真的想见娘，就到这个院子里来，我会令人守在这里的。”

　　“娘……”妙素素撅了撅嘴，像一个小女孩一样撒起了娇。

　　“呵呵……”柳月衣慈祥地看着妙素素，道：“昨日，韩易让人送来了聘礼，整整八十万玄石。这可是难道娘了！”

　　“嗯？怎么了？”妙素素张大着纯净的眼眸，看着柳月衣，她并不是很清楚世俗人情。

　　虽然是修者，但是在礼尚往来的方面，这是自古以来传下来的传统，不能够出了格，落了面子。

　　“韩易送八十万玄石做聘礼，我们就要有拿得出手的嫁妆。不然会让人笑话的……”柳月衣说道。

　　可是要送什么嫁妆呢？

　　八十万玄石，这可是一笔非常惊人的财富！

　　要知道当年末飞秋拍买到一块玄龟绿铜也只花费了二十八万玄石，但却引起了各大势力的觊觎，虽然如今太荒重临，玄石的重要度不及从前，甚至天地之间玄气开始汇聚，生出的玄石也是越来越多，但是毕竟洪荒重临到如今的时间还太短，能够形成多少玄石？

　　所以八十万玄石依旧是一笔让人瞠目结舌的财富。恐怕是太荒大陆历史上最大的一笔聘礼。

　　但也正是这笔庞大的聘礼，让柳月衣发愁了……

　　就在此时，突然有下人上前来通报。

　　“启禀夫人，九州皇朝的王子孔凡求见……”

　　孔凡是悠千空的义子，在太荒大陆，皇帝的义子也成为王子。

　　“快快请进！”柳月衣说道，心中却是疑惑，孔凡在此时前来，到底所为何事。

　　孔凡脚踏积雪，几步走了进来，脸上挂着喜色，朝着柳月衣和妙素素拱手道：“恭喜大娘，恭喜嫂子了！我这次前来是奉了韩易大哥之命，给你们送来了嫁妆……韩易大哥说，让你们不用愁嫁妆的事情，他已经准备好了！”

　　说罢，孔凡空手一翻，双手之上出现了一块巨大的雕塑。

　　“这是？”柳月衣盯着孔凡手中的那块巨大的石雕。

　　孔凡小心翼翼地将手中的石雕放在地上，厚厚的雪层一下被压得坍陷了下去，看得出来这座石雕很重，而且不是一般的石材。

　　石雕所雕刻的一龙一凤，呈腾飞之状，寓意龙凤呈祥。整座石雕玲珑剔透，宛若水一般润泽。柳月衣发现，最为奇特的是，自己的神识无法穿入其中……

　　“难道是玄灵石？”柳月衣几乎是惊呆了，如此巨大的玄灵石，足足有一座人高，体积也是极为庞大，雕刻的功夫栩栩如生，宗师级别的手笔！

　　韩易将从仙人宝库里获得的碎散玄石全部用天火封熔炼成一整块巨大的玄灵石，然后运用天衍心法，倾注了所有的心血，雕刻出这一座龙凤呈祥……

　　“还有……等等……”

　　孔凡再次一挥手，这次是一张床，一张巨大的龙床，上面大帝神力流转，道和势在交织。

　　“不老神岩……”

　　柳月衣倒吸了一口气，这张龙床的价值不在那龙凤呈祥之下，也是非常的珍贵。

　　“就这两件了，韩易大哥说，至于其他的东西，你们也不必准备太多了……”说罢，孔凡便告辞而去了。

　　看着院子里那两件嫁妆，一座玄灵石雕刻成的龙凤呈祥，一张不老神岩打造成的龙床，柳月衣明白，韩易是真的用心了。

　　“韩易真的是有心了……把你托付给他，我也就放心了！”柳月衣看着妙素素，欣慰地说道。

　　盛世的婚礼马上就要开始了……


第651章 盛世婚礼、陌生男女

　　“嘭……”

　　一声巨响在苍穹中突然炸开，五颜六色的光霞散落开来，一条条，一缕缕，如同霞带飘飞，点点簇簇的艳丽颜色，如同在空中绽放的花朵。

　　只有大帝神力才能够造成这般神奇的效果。

　　若是有人看到，在一座皇城之巅，岳江阳和无痕大帝两人正站在屋檐之上，不断释放出神力，在空中幻化出千万种景象，两个堂堂大帝巅峰的强者居然在这里做着这种差事，这定然会让人大瞪眼睛。

　　不过看那无痕大帝，玩的还是兴致勃勃，不断地幻化出一条条苍龙，一只只神凤，还有漫天锦簇的花团。空气当中，处处洋溢着幸福的味道。

　　“神华皇朝到……”

　　神华皇朝的夏东来，第一个来到了九州皇城，在迎宾的接待下，进入了九州皇朝的新皇宫。

　　“古夏皇朝、大同皇朝到……”

　　另外两大皇朝也来了。

　　“台轮圣教到……”

　　“破法圣教到……”

　　“端木世家到……”

　　……

　　越来越多的各方势力聚集到九州皇城，其中绝大多数都是圣主、掌教亲临，因为韩易如今的身份地位以及影响力，许多势力都想要与之交好，更让人错愕的是，许多上古异族都派人送来了珍奇贵重的宝物……

　　宾客以至，九州皇朝便开始了一系列婚礼的事宜，这是皇朝之中的习俗，传承自古老的祖先，虽然繁琐，但是韩易也没有任何的办法。

　　祭天、祭地、祭先祖，诸如此类的事情一连串，幸亏韩易并不要操心，只需要照做便可，足足花去了半日的时间，这才正式进入了大殿。

　　西地殿非常广阔，饶是如此，依旧不能够摆放不下足够的桌席，所以殿外的庭院之中，都摆上了数百张酒桌，从入口处一直延伸到宫殿内，中间一条三丈开阔的道路，在东面方向坐着九州皇朝的皇亲国戚、老臣将军、还有青冥圣教的彭涛、无痕大帝、岳江阳等人也都坐在其中。

　　在西面方向的酒桌上，则是来自于其他势力的代表人物。

　　在宫殿的上空，一层淡金色的薄光时隐时现，这是一层禁制，挡住了外面的雨雪。

　　韩易和妙素素手拉着手，穿梭在一张张酒桌之间，韩易并不是很善于言辞，在许多的时候，都是妙素素在讲话，客气地招待着来宾，妙素素举止端庄，大方得体，其风度丝毫不下于许多名门望族以及皇室贵族的千金。

　　“韩易大哥……”

　　就在韩易刚刚饮完了一杯酒的时候，一个陌生的声音突然传来。

　　韩易循声望去，只见一个英气勃发，一身金甲的男子站在自己身边，另外一个长得娇媚的女子站他的身旁，一身红袍，两人的动作很是默契，看样子是一对夫妻。

　　“你们？是……”韩易不禁诧异起来，这两人韩易绝对没有见过，但是这两人都是高兴地看着自己，似乎和自己相视了多年。

　　“哈哈……韩易大哥！我就知道你一定不认识我了……我是那条从你丹海里飞出来的真龙，我的名字叫做敖元，我妻子红滦，那只凤凰兽……”敖元兴奋地看着韩易，说道。

　　“真龙……凤凰兽！”韩易恍然大悟，笑道：“哈哈哈哈……原来是你们，前段时间，我还问父皇，你们哪里去了，父皇没有告诉我，只说会给我一个惊喜，想不到你们居然都化形了……咦，红滦……怎么也能？”

　　“哈哈……韩易大哥，这三年里，我红滦正在闭关冲击化形的关键时刻，所以一直没有出关，红滦她本是九品灵兽，无法化形，但是沾染了我的真龙气息，所以进化了！”敖元道。

　　“主人……”红滦脸上带着一丝羞涩，朝着韩易微微欠身。

　　“红滦，以后你不要再叫我主人了，你既然化形成了人身，就和敖元一样称呼我就可以了！”韩易笑道。

　　“是……韩易大哥！”红滦娇媚地点了点头，曾经那个臭美的大火鸡，想不到如今居然变成了一个娇滴滴的大美人，这真是让人感叹时光的威力啊。

　　“对了……韩易大哥，还有嫂子，恭喜你们了！这是我和红滦的一点小小心意，虽然礼轻，但也是我们俩夫妻的一点心意。”说罢，敖元递给了韩易一个金色的盒子。

　　韩易将盒子收入虚机袋中，那敖元神秘兮兮地看了韩易一眼，压低了声音，道：“韩易大哥，我和红滦可有了孩子了，你和嫂子也要努力哦……”

　　韩易和妙素素相视一眼，尴尬地笑了笑，两人都是从未经历过男女之事，在这方面还真是有些羞于启齿。

　　“哈哈哈……”敖元看到韩易和妙素素这般模样，不禁笑了起来，道：“好了，韩易大哥你们还要忙，我和红滦就不多打扰了……”

　　随后，轩辕玄、金都、端木长空、古晨阳这些和韩易同一辈的人族大帝强者都前来和韩易一一敬酒，曾经或许有过不少仇恨，但是在经历过洪荒重临，对抗太古异族之后，那些前仇旧恨也就慢慢淡去了，更为重要的是，韩易也将自己得知的一些仙界的消息告诉了端木长空等人，他们都对韩易甚是感激，也对那凌驾在太荒界之上的仙界充满了向往……

　　酒宴渐渐接近尾声，韩易和妙素素在众人的拥护之下送入了洞房。

　　新年、新婚、新夜，屋外雪花飘落，屋内红烛摇曳，妙素素坐在龙床上，头上盖着一块绣着金丝边线的红盖头，双手紧握放在身前的裤腿之上。红色的长裙无法掩盖住她那完美的身躯。

　　“素素……”韩易轻唤了一声：“我过来了……”

　　“嗯……”妙素素动情地点了点头。

　　坐到床沿，紧靠着妙素素，韩易的鼻息之间不断地传来妙素素身体的幽香，不由得一阵迷醉……

　　轻轻地掀开妙素素头上的红色头巾，露出了一张完美的脸庞，在烛光的印照下呈现出淡淡的红晕，韩易不由得看痴了……


第652章 暖夜、春光

　　“看什么呢？”妙素素脸颊双侧不禁飞上了两片红霞，羞答答的神态更是显出了几分娇柔和妩媚。

　　“素素，你好美……”韩易柔声说道，同时拉过妙素素的小手，捧在自己的双手当中。

　　“嗯……”妙素素一时间更加娇羞，把头深深地埋在韩易的怀里，道：“易，素素今晚就是你的……人……了……”

　　说到后面，妙素素的声音愈发微弱，就像是响在喉咙里，脸上更是觉得火辣辣的，也不敢再看向韩易。

　　韩易心里猛地一跳，一股燥热从丹田之处涌了出来，“素素，我想……”

　　“嗯？”妙素素抬起来头，泛红的脸颊如桃花一般灿烂，双眼清亮，含情脉脉地看着韩易。

　　韩易没有任何地犹豫，吻在了妙素素的两片红唇之上，两人同时感觉一种酥酥麻麻瞬间袭遍全身。四片唇紧贴在一起，两人贪婪地吮吸着，肆意地享受着沉醉的感觉。

　　明明是寒冬腊月，两人却觉身体火热，有炙热的感觉升腾起来。

　　韩易也是从未经历过男女之事，不禁心跳不止，褪去身上衣裳之后，又将妙素素身上衣裙一件件解去，只留下最后一抹小肚兜遮挡了那一对跃跃欲出的玉兔……

　　“相公……”妙素素娇嗔了一声，眼神却是勾魂一般，让韩易心醉……

　　鼻息之间传来妙素素的幽幽体香，韩易的唇不断下滑，沿着妙素素的下把，滑倒了妙素素那白皙而修长的脖子上，贪婪地吮吸着她每一寸如玉华一般的肌肤……

　　“嗯……喔……”妙素素也是动了情，不觉紧抱着韩易，双手在韩易结实的臂膀上不断抚摸，心里觉得无比的幸福。

　　此时的妙素素是非常幸福的，在今晚，她将要把自己全部献给这个深爱的男人了！

　　“相公，来吧……”妙素素娇媚地看向韩易，也不再像一开始那般矜持了，双手将秀发盘在脑后。韩易拉扯线头一扯，那一件肚兜如蝴蝶一般飞了出去，那一对玉峰如一对可爱的玉兔一般，不断地颤动着。

　　光滑、挺拔、不大不小，如凝脂一般，韩易轻轻将其抓住，手心上传来阵阵温润之感。

　　“嗯……”妙素素嘤咛一声，险些醉倒。

　　韩易双手轻轻地捏动着手中的两团柔软，气息变得些许浑重起来，妙素素更是不断地低吟着，双手不断地在韩易的背上来回滑动。

　　韩易把妙素素平放在龙床中间，柔软地雪蚕丝和妙素素的完美身躯相映成趣，看着眼前这具完美的身体，韩易再也按捺不住，将自己的身体压了上去……

　　“嗯……”妙素素嘤咛了一声，突然娇羞地闭上了眼睛，也不敢在看韩易，双手却是不断地抚摸着韩易的背心，手臂，胸前结实的肌肉。

　　韩易在妙素素的触摸之下，更觉动情，双手再次抓到了妙素素的胸部上，“老婆，你的胸部好柔软，摸起来好……舒……服……”

　　“你……原来也不老……实……嗯……”妙素素娇嘴上如此说到，身体却是不断迎合韩易的双手，将胸部高高挺起。

　　韩易一只手不断地捏揉，另外一只手沿着妙素素的身子不断下滑，滑过如同水蛇一般的细腰，停在了那挺翘且略显丰腴的臀上，来回抚摸了一遍，韩易开始朝着妙素素的最私密处探去……

　　此时的花园深处，早已经泛滥成灾，洪水肆流，韩易的手指如同泥鳅一般，在水田里不断地游动，妙素素早已经娇喘不止，气息如兰，嘴唇轻抿，欲拒还迎……

　　“老公……来……来……嗯……哦……素素……就是……你……的人……了……我要全部……给你！把素素的……一切……都给你……”妙素素已经有些口不择言了，这是情到深处的表现。

　　韩易不禁被妙素素的激烈反应挑起了狂热的欲火，移开手指，韩易将早已经愤怒的长龙抵在了妙素素那一抹黑色之下的私密处，随后不断地来回磨蹭起来。

　　“喔……好硬！”妙素素不禁姣呼一声，她从不知道，男人身体的这个部位居然还可以硬到这种地步，心中暗暗称奇，更觉新鲜刺激，心里兀自地深深期盼着那条长龙快点进来……

　　韩易却是不急不躁，依旧是来回擦动，他知道，妙素素是处子之身，不宜横冲直撞。

　　妙素素已经是感觉全身升温，如同被电流刺激一般，酥酥痒痒，这种感觉近乎折磨得她抓狂，双手不断地在韩易的身上抓动，娇喘连连，下体不断耸起，想要将韩易的长龙直接引进去，以解决此时急不可耐的欲望。

　　“相公……喔……你……真的……太坏……了……快点嘛……”

　　感受到妙素素水田处不断传来的阵阵温热，看着妙素素如痴如醉的脸庞，韩易也知道时机成熟了，下身微微一挺。

　　“噗哧……”

　　那一条长龙顿时挤开了两片紧闭的肉唇，进去的龙头肆意地感受着里面温暖的液流……

　　“啊……痛……”妙素素不禁紧蹙眉头，双手抓着韩易的胳膊，不敢再动。

　　“老婆……不要怕，很快就好了……”韩易柔声地在妙素素的耳畔说道，同时不断地用手抚摸着妙素素的胸部，待到妙素素痛觉渐渐消失，韩易再次一挺，全根没入……

　　屋外，夜里的寒风愈发狂急，在树枝丫间发出呜呜呜的声音，如野兽的低嚎一般。

　　屋内，红烛摇曳，春光融融。红纱帐里，一幅幅颠鸾倒凤的活春宫不断上演。

　　两人初尝禁果，体会到其中的妙处之后，更是欲罢不能，足足折腾了三四个时辰，屋外开始露出了熹微的光线……

　　妙素素脸上浮现着淡淡的潮红，此时的她添了一份女人味，更让人心动不已。

　　她一只手在韩易的胸前轻轻地划着，道：“易……我们什么时候能有自己的孩子呀？”

　　“喔……那可得要看我们怒不努力了！”韩易在妙素素如同红苹果一般的脸上轻轻的哚了一口。

　　“还要努力啊……昨晚我们都做了整整一夜……啊！”妙素素突然尖叫起来。

　　“怎么了？”韩易不由得开口问道。

　　“你的下面又硬了……”

　　“那……继续来吧……”

　　韩易再次扑了上去……


第653章 新春、新生、灵感

　　严冬的积雪渐渐融化，汇聚成一条条涓涓细流，在山野里汩汩地流淌。

　　沉寂了一整冬的大地开始恢复了生机，嫩绿的细芽开始探出头来，感受着新春的气息。

　　九州皇城的居民经历了最热闹最激动人心的一个冬天，开始陆陆续续的走上街头，迎接早春到来。

　　在九州皇城偏南方向三百里的一座山峰上，有一个人静静地坐在山顶上，他全身不断扩散出杀气，周围的草木在这股煞气的笼罩下，全部枯黄败死，在他偶尔睁开的眸子里，泄露出来了也是无边的怨恨和杀意……

　　“韩易！我如何能不杀你？杀害我儿，灭我古灵山，这笔仇恨，不共戴天，叫我如何忘记？”

　　古灵的双眼暴睁，看向九州皇城的方向，眼眶几乎要爆裂。眼珠周围，一根根红丝遍布，看上去狰狞可怖，杀机毕露……

　　同时，在古灵的内心里，还有着深深的无奈，岳江阳和无痕大帝的强大他非常清楚，连火阎那等厉害恐怖的人物，都根本没有反抗之力，如果自己进入九州皇城，一旦被发现，就连逃跑的机会都没有了……

　　所以古灵在等，他一直在等！

　　等韩易独自离开九州皇城的一天，那时候古灵便可以突然出现，一举击杀掉韩易，神不知鬼不觉……

　　可是从三年前到今天，韩易都从未没有离开过九州皇城，亲眼看到韩易举办婚宴，古灵更是恨得咬牙切齿，韩易舒舒服服地在九州皇朝内享受着美妙的生活，而他古灵，却因为仇恨，一直守在这里，三年了，不管风霜雨雪，都是如此。

　　古灵对韩易的杀意从来没有变淡过，甚至随着时间不断地推移，这份杀意变得越来越重。

　　……

　　……

　　九州皇城内，韩易和妙素素悠闲地坐在庭院里，院子里已经开出了一朵朵早春花，在一旁的石桌上，放着最精致的糕点。

　　两人情意绵绵地聊着各种话题，不时地品尝着精美的食品，时间就在这样惬意生活中悄悄地流逝了……

　　这段时间里，韩易也彻底放弃了修炼，全心全意陪伴着妙素素，有时候妙素素会弹奏几曲，而韩易就会认真地在一旁倾听，这是一种享受，妙素素的琴声非常的悠扬，甚至对韩易的神识修为的提升，也有一定的促进作用。

　　有时候韩易则会和妙素素一起品味美酒，一起题诗作画，品读古人留下来的妙笔篇章，妙素素也是一个才女，在很多方面的见地很是独到，韩易经常自愧不如……

　　这一日，韩易总是在妙素素的眼中瞥到了一丝淡淡的喜色，有时候甚至会大笑起来。

　　韩易起初还觉得有些莫名其妙，到后来才知道这小妮子肯定是有什么事情瞒着自己。

　　“素素……到底有什么事情，你也说出来让我乐一乐……”韩易温柔地看着妙素素，笑着说道。

　　“呵呵……”妙素素捂着嘴偷偷乐呵，道：“我就不告诉你，你还不会自己猜吗？”

　　看到韩易一脸迷惑的样子，妙素素愈发觉得好笑，道：“傻瓜，你修炼的天赋那么高，猜这些小问题的时候怎么就和一个大傻瓜一样？嘻嘻……笨蛋，你的努力耕耘有收获了……”

　　“耕耘有收获了？”韩易依旧是一脸茫然，不过很快，茫然变成了狂喜，“素素？你的意思是……我们有孩子了？”

　　“嗯！”妙素素点了点头，道：“看你喜得，是不是以后有了孩子就不要我了呀？”

　　“当然不会！素素……你是我的宝贝，孩子也是我的宝贝，我都会好好疼惜的！”韩易高兴得近乎手舞足蹈，好半天才渐渐平息下来。

　　随后，两人将这份喜悦公布了出来，整个皇宫都沉浸在一片欢愉之中。

　　韩易又陪在妙素素身边三个月，每天悉心的照顾着妙素素，很多的事情，韩易干脆屏退了下人，自己动手，这让妙素素感觉到很是甜蜜。

　　在孩子出生到来之前的三个月，韩易做出了一个闭关的决定，他想要利用这次闭关，给未来的孩子祭炼一件护体神兵。

　　韩易进入了新的皇极界，新的皇极界是无痕大帝和岳江阳联手布置的，事实上岳江阳和无痕大帝的修为境界和金蟾老祖、混元机、火阎都是差不多的，大帝巅峰境界的修为。

　　但是岳江阳和无痕大帝有秦广的指点，对仙道法则也有所参悟，虽然只是千万分之一的皮毛，但是这一点点皮毛，对于普通的大帝强者来说，却是足以致命的威胁。

　　新的皇极界比上以前的甚至还要坚固，时间扭曲的更加厉害。

　　韩易这次打算闭关一月，也就是皇极界之中闭关一年，将未来孩子的护体神兵祭炼成功，同时将自己的修为也提升一次，从万族大会回来之后，韩易就陆陆续续闭关了很长的时间，自身的修为早已经无限接近于大帝了，韩易想要一举突破，趁这一次正式迈入大帝行列……

　　时光渐渐流逝，一个月，两个月，三个月……

　　在第六个月的时候，韩易脸上露出了一丝笑容，一件闪烁着金色光华的手镯飞了出来，悬浮在空中，上面有着精美的纹络，还有雄浑的大帝神力蔓延其上……

　　一想到将要出生的孩子，韩易心中就甚是喜悦，将手镯收入虚机袋里，默默地在脑海之中冥想起来。

　　突然，一缕闪电击中的韩易的灵识。

　　孩子，新……新春……新生，一切都是新的，就像是传承一般，一代代传递下去，虽然并不是从父母的身上，直接拿下一块肉来，就可以组成一个孩子，但是阴阳交融，生生不息，便会产生新的生命。

　　这种交融所产生的新生命才是真正的传承！

　　韩易恍然大悟，困惑了许久的难题似乎在这一刻豁然开朗，没有大帝符诏无法修炼成大帝？没有像古人一样证道无法成大帝？

　　不不不不……

　　这两种方法都没错，但并非是只有通过这两种途径！

　　这两种办法都是可行，甚至在表面上看来走了捷径，事实上，却是古人之牙慧，根本不是诞生新的生命……


第654章 神识、消失、圆球

　　在韩易的心中，开始浮现出非常大胆的一幕。

　　韩易要将自己所修炼的佛、妖、道，三方面的法则神通全部融合起来，这种融合将会是一种类似阴阳融合的过程，肯定会诞生出新的“生命体”，走到那一步，也就是韩易成就大帝境界之时！

　　这是一条前无古人之路，韩易所能依靠的人只有自己。没有任何人，也没有任何法诀，能够给韩易指点。

　　沉心闭目，韩易努力地控制着体内的神力流转了一个大周天，这时候，丹海之中的浩瀚神力已经不断地拍击着四壁，神力绵绵的海洋之中，神兵杀阵的气息愈发强大，每一件神兵每时每刻都在吸收着神力，也未有韩易如此磅礴的神力才能放任这么庞大的神兵杀阵的鲸吞牛饮……

　　在韩易的神府当中，一缕缕金色的佛光不断散发出来，神识凝聚在小金人当中，这尊小金人是一尊斗战胜佛，有无边的佛法，韩易不断操控着神力融合到其中，一缕缕龙气不断地和佛力交融，这两股力量本源相近，融合起来也并非难事……

　　随着时间不断地流逝，斗战胜佛的气息开始产生了蜕变，真龙之力和佛力形成两道云雾状的流体，不断地在小金人的周身流淌，同时韩易的神识在不断地蜕变着。

　　“这两种气息已经融合进来了，就差第三种了……”

　　韩易心中一动，从内丹之中操控着一丝妖力渗了出来，这一丝妖力很纯净，其中能量比上佛力和神力都不弱，这是韩易参悟和修炼《妖经》所带来的效果，这一丝妖力一卷入神府，便引动了神府之中早早积蓄在内的妖元力。

　　整个神府之中顿时变得混乱起来，三股力量不断地冲击，搅动，神府之中一片混乱……

　　韩易紧咬牙关，强忍住三股元力搅动带来的强烈痛楚，不断地调控着神识小金人，只见小金人坐在莲台之上，不断地挥动手臂，身上的金色光芒愈发刺目。

　　最后一刻，小金人大喝一声，突然炸裂开来……

　　韩易心中大惊，自己的神识居然炸开了，神识被毁，那么修为再强也只是死路一条，但是紧接着韩易不由得错愕起来，自己的神识都炸开了，而自己却没有因此丧去知觉……

　　“到底是为什么？”

　　韩易心中惊疑不定，想不到修炼居然会出现这样的情况，神识都炸开了，此时韩易内视神府，再也找不到神识的痕迹，神识小金人展开后，一丝一缕的神识都彻底地散开了，但是没有神识又如何探视呢？

　　此时韩易还在利用神识之力探视神府，可偏偏神识之力的本源神识都已经不见了，这种情况已经让韩易感觉到彻底的迷糊了，就像是丈二和尚摸不着头脑，一片迷茫。

　　心中惊吓不已，韩易背心上都渗出了一层冷汗，韩易可不想死！

　　刚刚结婚娶妻，孩子也快出生了，自己可不想在这时候在修炼上出了岔子，离开人世，让自己的孩子成为没有父亲的可怜虫……

　　许久之后，韩易还没有感觉到全身上下有任何的不适，这让韩易紧绷的一颗心开始慢慢放松下来，神府当中，神识小金人已经不见了，整个天地之间都变成了一片混沌。

　　灰蒙蒙的，就像是迷迷蒙蒙的大雾，充斥在空间的各个角落。

　　天地之间，静谧无声，就像是一个未知的世界，而此时韩易就像是在其中行走，根本不知道下一秒会发生什么事情。

　　突然，在韩易的神府内，响彻一声呐喊。

　　“开……”

　　就像是一个巨人在咆哮，声音响彻天地，震动寰宇，韩易根本不知道这道声音从哪里传来的，但偏偏是响彻在自己的体内，与之同时，全身上下，每一个细胞、每一个穴窍，每一条筋脉、每一寸骨骼，都似乎受到了某种神秘力量的召唤，剧烈的颤抖起来……

　　神府之中灰蒙蒙的天地像是被一只巨手从中间劈开，一条开阔明朗的通道在空中诞生出来，紧随其后，一缕紫色的光芒从东方射来，瞬间照亮了整个神府，如天地初明，日光初升。

　　灰蒙蒙的雾气渐渐散去，整个神府再次变得澄净和清明，天空之中，三种颜色的云朵不断地在交融，在云层之中，韩易隐隐可以看到一个模糊的轮廓，就像是自己的模样。

　　韩易已经猜测到了，自己的神识就躲在那些密密麻麻的云层里，已经变成了无形无质的存在，然而其神识之力，比上以前已经提升了将近十倍！

　　神识之力一下子提升十倍！

　　已经可以和大帝强者相提并论了，再加上那一缕仙人的意志，韩易神识的强大已经超过了一般的大帝五重天的强者，能够和六重境界的大帝相较。

　　“合……”

　　又是一声惊天动地的呐喊，这一声气势磅礴，如同蕴含着创造天地的意志。这一次，韩易已经猜测到了，这声音正是来自于心灵之中仙人意志的提醒。

　　所有的云朵都不断地移动挤压，最后全部聚集在一起，形成了一团圆球，圆球越来越小，密度越来越高，到最后这个圆球汇聚到只有拳头般大小，然而其中所蕴含的能量却是相当惊人，韩易甚至有一种错觉，如果这个圆球爆炸开来，那么整个中州都要毁去……

　　圆球缓缓地旋转着，呈现出三种颜色，紫色、金色以及绿色，这三种颜色代表着三种力量，此时完美的汇聚在一起，形成了一种全新的力量。

　　韩易睁开眼睛，瞬间有了一种全新的感觉，就像是自己一眼能够看穿这个世界，整个太荒大陆，所有的一切，在自己的眼中都将是无所遁形……

　　仰头望向天外，韩易的眼中瞬间倒印亿万星辰，璀璨的星河也融入到韩易的瞳孔之中，韩易的意念一动，一只手伸出，瞬间穿越千万里，捏住了星域深处的一颗星辰，微微一扯，这颗星辰便被韩易摘了下来……

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，雷声大作，天地猛烈的颤动起来……


第655章 异象、突破、蜕变

　　这是外界的天地在震颤，整个九州的修者都感应到了或大或小的波动。

　　天上轰隆隆的涌过巨雷炸响之声，就像是千军万马碾压过天际，与此同时，在苍穹之上，一缕细小的金线笔直落下，正好落在九州皇城的皇宫之内……

　　皇宫之内的人都能清楚地看到，这缕金线射入了皇极界中。

　　无痕大帝和岳江阳都是极速地飞进皇极界中，想要看看究竟。

　　“刚才，那是天地异动，像是天地法则降临了……”

　　无痕大帝不再像平常一样嘻嘻哈哈，在未弄懂事情的真相之前，他没有开玩笑的心思。

　　“难道是韩易突破了？但是天地法则降临也不是这番景象啊？”

　　岳江阳和无痕大帝都是大帝强者，自然也知道蕴含天地法则的大帝符诏降临之时的景象，根本不会出现那样的一根金色细线。

　　他们进入到皇极界中，正好看到了盘腿而坐的韩易，虚空之中，韩易浮浮沉沉，被一层禁止隔绝在其中，那一缕金色的细线正好从韩易的头顶照射下来，没入到天灵盖里……

　　岳江阳和郁无痕相视一眼，两人都不知道到底发生了什么，但是韩易身上的气息没有一点变弱或者紊乱的迹象，反而是愈发强大起来。

　　两人也已经能够猜测到，在韩易身上肯定又发生了什么机缘巧合之事，此时两人的心里，也是暗暗吃惊，不过想到韩易本来的身世，也就不再觉得有什么奇怪了……

　　前世是一个仙人，而且还是仙人当中比较强大的存在，这样的人物即使是转世，肯定也有远超一般人的天赋和机缘。

　　随着头顶上的那缕金色细线不断地射入，韩易感觉整个神识都在颤栗，有一种无比舒畅的感觉，全身的毛孔瞬间大张，贪婪地吸收着空气当中充裕的灵气。与之同时，在韩易的脑海之中，许多天地法则的碎片汇聚成一团，不断地旋转……

　　这些天地法则的碎片不断地渗出一则则神通，韩易神识一一扫过，将之全部记在心里。

　　在韩易的脑海里，突然迸发出一道道亮光，这些亮光之中蕴含着强大的生机，原来是一张自然造化图。这张自然造化图正是韩易在仙人宝库里摹刻在脑海之中的那一幅，此时和天地法则的碎片相得益彰，形成了共鸣，而这些白色的光芒正是共鸣所形成的。

　　在韩易的神府之中原来的小金人已经不见了，只有一只彩色的圆球，一丝一缕色彩镶嵌在一片混沌之上，看上去诡异却压人心魄，韩易心中正惊疑不定，突然之间，从圆球上流出一道道彩色的能量，沿着全身的经脉流淌出去，每流过一寸地方，韩易都会感觉到一种解毒舒畅的感觉，就像是将全身泡在温泉当中。

　　这个过程足足持续了三个时辰才慢慢停下来，韩易再次睁开眼睛的时候，已经能够清晰地感觉到空间四处的一个个微型空间，甚至一眼便能看到千万里之外的世界……

　　终于达到大帝境界了！

　　韩易非常肯定，自己如今的感觉只有大帝境界才有，但是在韩易的体内，还是没有大帝符诏，刚才天地法则降临的时候，没有形成蕴含强大道义的符诏，只有一律金色的细光，照射到圆球之中，最后形成了一团金色的液体，团积在圆球的最中间，不断地蠕动，就像是一口小泉水一般……

　　神识居然变成了一颗球？

　　这让韩易有些难以接受，每一个修者对于未知的事情发生在自己的身上，都会有一些惊惧和担忧，不过韩易并没有感觉到不适，反而能够发觉自己的神识威能比上从前要大出了十倍不止，这也大大地削弱了韩易心里的担忧。

　　“嘶……”韩易突然发觉了什么，连忙试着操控现今的那团神识所化的圆球，只觉操控起来艰难了许多，而且每次韩易想要操控神识飞出来，最中间的那一团金色的液体就会产生极大的阻力，抵挡住韩易的拉扯力……

　　“怎么会这样？”韩易有些郁闷。

　　现在的神识居然不受自己的控制了，元神出窍是日耀境界的修者就能够完成的，现在自己已经是太荒大陆修者眼里无上的大帝强者了，然而却做不到元神出窍了。

　　韩易脑海之中回想着以前的神识和如今的差别，就在这一瞬间，那颗圆球竟然如同一团流体，慢慢地流动起来，片刻之后，化成了一尊小金人的模样，正是和过去那般，只是在这尊小金人的身上，又多了一些斑驳的色彩……

　　“原来是可以变幻的……”韩易心里暗暗称奇，片刻之后更是惊喜不已，这样的神识从来没有听说过，居然可以化作万千百态，韩易又在心里想象着另外一个模样。

　　这次是一柄剑，一柄光华万丈的利剑，朝着苍穹刺去，像是要破开苍天一般，桀骜、执着。

　　小金人再次变化成圆球，在韩易思想的引导之下，渐渐变换成了一柄利剑的轮廓，但这次仅仅是一个模糊的轮廓，没有清晰的痕迹，当韩易试图操控着神识进一步变化的时候，就会感觉到强烈的力不从心，甚至神识隐隐发痛……

　　还不够强大，韩易知道，无法继续变化的原因是自己的神识好不够强大，只要足够多的神识之力，是可以化成天地之间任何一种物质的形态。

　　这样的话，韩易可以隐蔽自己的气息，造成一种假象，让人无法识别自己。

　　虽然在现在，这一个神通没有多大的用处，但是以后，进入到仙界，这隐蔽气息的方法绝对会派上大用场。

　　大帝一重天！

　　韩易如今的神识修为终于突破到了大帝一重天，但是其神识之力却能够和一般大帝五六重天相提并论，这实在是太逆天了。另外因为韩易真龙之体、不灭妖体等练体神通的缘故，在神识并未突破之前就有大帝三重天的实力，如今的韩易，绝对能够和大帝六重天的强者一战了……

　　但是如果面对领悟了丝丝缕缕命运法则的七重天的大帝强者，韩易是根本没有任何胜算的，遇到八重天的强者，就只能够马上逃命了。


第656章 做父亲了

　　长长地吐了一口浊气，韩易神采奕奕，这一次闭关收获巨大，神识的蜕变绝对是空前绝后的，虽然还不知道这次蜕变能够给自己带来多大的惊喜，但韩易总是莫名地期待起来。

　　“差不多了……”

　　韩易算了算时间，也快到妙素素生孩子的时候了，一想到这里，韩易的心便开始变得激动起来，这种感觉，比自己修炼到大帝境界还要开心。

　　走出皇极界，无痕大帝正在外面等候，见到韩易出来，连忙上前说道：“韩易，你这小子，还不快点，妙素素就要生了，现在产婆都已经进去了……”

　　“啊……”韩易心中一动，连忙加快了脚步，当韩易回到住处的时候，已经有一大群人聚集在此了。

　　“父皇……”

　　悠千空此时也是一脸焦急，同时还带着喜色，其他人也都是期待着。

　　“韩易，你终于来了……妙素素刚才还在念叨你呢……”

　　说话的是妙素素的养母——柳月衣，妙素素要生孩子了，她当然要来的。

　　韩易愧疚地点了点头，道：“我现在可以进去看看吗？”

　　“那可不行……你现在要做的就是在这里等！”柳月衣看着韩易一脸的焦急，不由得笑道。

　　“这……”韩易紧搓着手，不断地来回走动，眼中尽是欣喜和焦虑，此时的心情，无法用言语来形容。

　　“瞧你，这着急样……就不能淡定点吗？”无痕大帝看着韩易，揶揄道。

　　“你说得到轻巧，又不是你生孩子，你当然轻松了。”

　　韩易的话顿时引起了众人的哄笑。

　　“呱……呱……”

　　就在此时，屋内传来了婴儿啼哭之声，众人面色一喜，片刻之后，门开了，产婆走了出来，“恭喜千空皇，恭喜太子爷。是皇太孙……”

　　“是儿子！”韩易脑袋轰的一声，瞬间感觉到一种幸福的感觉袭遍全身，自己做父亲了。

　　“现在我可以进去了吗？”韩易低声问道。

　　“嗯……可以了，太子爷。”产婆点头道。

　　韩易几步跨了进去，此时妙素素正躺在床上，微笑地看着走进来的韩易，额头上有着稀疏的汗迹，神色略显疲惫，然而却是一脸的幸福。在妙素素的旁边，正是刚刚出生的皇太孙，刚才还哭个不停的小家伙此时已经不哭了。

　　让人非常诧异的是，这个刚刚出生的小家伙居然睁开了眼睛，而且一动不动地盯着韩易，咧着嘴哈哈大笑。

　　这一幕的确有点怪异，不过看小家伙那无比可爱和憨态可掬的模样，众人更是大笑起来。

　　“哈哈哈……我的孩子果然是与众不同！”韩易开心地笑道，随后坐在床边，轻轻地抚过妙素素的秀发，道：“素素，你辛苦了……”

　　妙素素微笑着摇了摇头，道：“韩易，你抱抱孩子吧……”

　　“对！韩易你快抱抱我的孙子！”悠千空有些急不可耐，看样子是他自己想要抱得很了。

　　“嗯……”韩易点了点头，小心翼翼地抱着正四肢乱动的小家伙，如同呵护一件易碎的珍宝一般。

　　“哦……小宝贝，爹爹抱哦……”韩易此刻展现出来的是一个慈父的一幕，柔和地哼着，手中的力量不轻不重，小家伙被韩易抱在手里，咯咯地笑了起来。

　　“刚出生的小孩就会笑，将来肯定比他爹爹还要厉害！”一边的产婆看到平日里威严的千空皇在此时一脸的慈祥，也装着胆子开口说道。

　　“哈哈哈……这次你功劳不小！”悠千空看向产婆，此时的他心情很好，道：“朕赏赐你玄石三万，皇城南郊别院一座，金丝软帛三千匹，王朝进贡的上等香茶十盒！”

　　“谢主隆恩……谢主隆恩……感谢太子爷！感谢各位大人……”产婆喜不自禁，连连道谢，“皇太孙聪明伶俐，将来肯定是有大成就之人……”

　　“哈哈哈……”悠千空大笑着，朝着韩易几步走了过来，道：“易儿，也让我来抱抱我的孙子吧……”

　　“好！”韩易点了头，小心翼翼地将小家伙放到了悠千空的手里。

　　悠千空脸上的笑容愈发浓郁，不停地逗着手里的小家伙，同时开口说道：“小宝贝，叫爷爷，来……爷……爷……”

　　“哈哈……千空皇，你孙子才多大，就想要他叫你爷爷了！”无痕大帝在一旁戏谑地说道。

　　“爷爷……”就在此时，一个清脆的声音传来，让所有人都静了下来。

　　小家伙真的喊了爷爷，此时的他瞪着大眼睛，无辜地看着所有瞪向他的人，心里肯定在说，为什么都看我啊？

　　“哈哈哈哈哈……果然是好孙儿，聪明伶俐，爷爷小时候听说过一个故事，有一个小孩子出生就能说话，最后成仙了呢，我的好孙儿将来也要修炼成仙，超过你的父亲！”

　　一屋子人都兴奋地议论着。到了后来，所有人都离去了，屋里就剩下韩易、妙素素，还有这个刚出生的小家伙。

　　“韩易，你想好了给我们的孩子取什么名了吗？”妙素素温柔地看向韩易，问道。

　　“嗯……”韩易点了点头，道：“我早就想好了，是儿子就叫宁儿，是女孩就叫静儿。悠宁，悠静……”

　　“韩易，你取这个名字是有什么意思呢？”妙素素问道。

　　韩易叹了口气，点头道：“是啊……我感觉我这一声太过坎坷，艰辛。我不想我的孩子和我一样，我希望他们能够宁静地生活，幸福地生活。”

　　在韩易的脸上，露出了一丝宠爱，这是父母对孩子的贴心，每一个父母都希望自己的孩子能够幸福地生活，不用四处奔波，不用经历坎坷，看到孩子幸福生活就是他们最大的心愿……

　　“嗯！”妙素素点了点头，拉过韩易的手，靠在他的身上。

　　韩易看着妙素素，在妙素素的身上，多了一份母姓的美丽，韩易温柔地将妙素素额前的一缕秀发拨开，轻轻地吻在她的额头之上。


第657章 幸福、平淡、激情

　　六年之后。

　　九州皇城，一座花园里。

　　“宁儿……过来！不要欺负妹妹！”

　　在后花园里，妙素素正坐在一张玉石桌上，开心地看着在草地上奔跑的两个孩子，一个男孩，一个女孩，五六岁的样子。

　　他们正是韩易的两个孩子——悠宁和悠静。

　　“娘……”悠宁走了过来，奶声奶气地说道：“悠静她一点都不乖。”

　　“她怎么不乖了？”妙素素微笑着问道。

　　“她总是要抢爹爹送给我的镯子，她自己的玉佩又不肯给我！”悠宁撅着嘴说道。

　　悠静了跑了过来，她一下子钻到妙素素的怀里，撒起娇来，“娘，我只是想拿哥哥的手镯玩一玩，我等一下就会还给他的！”

　　“呵呵……静静，你想玩什么啊？”就在这时，韩易走了进来，手里凭空出现了两个大西瓜，“宁儿，静儿，想不想吃西瓜啊？”

　　“哇……瓜瓜……”两个小家伙已经将刚才的事情忘到了九霄云外，看着韩易手中的西瓜直流口水。

　　“宁儿，静儿，我用这两个西瓜换你们的手镯和玉佩，好不好？”韩易蹲下身来，看着两个小家伙，问道。

　　“好！”两个小家伙几乎是异口同声，悠宁就要取下手镯，而悠静也是连忙将胸前玉佩取下。

　　“哈哈哈……”韩易摇着头，笑了笑，道：“好啦，你们收好自己的东西吧。”

　　“爹爹不要了吗？那这西瓜……”

　　两个小家伙眼里此时只有西瓜，其他什么都不管了。

　　韩易和妙素素相视一眼，无奈的笑了起来，两个小家伙居然为了一个西瓜，心甘情愿把自己的大帝神兵送出去。

　　不过，这也是韩易所乐见的，这说明这些小家伙生活得无忧无虑，也不用担心什么。

　　韩易坐了下来，看着自己的儿女在草地上打闹，心中不由得感觉到阵阵幸福，只是在这幸福之后，总还是缺少了什么。

　　妙素素坐在韩易的身旁，正好看到了韩易眼中的异样，道：“易，你是不是对这样的生活不满意？”

　　韩易沉吟了许久，才开口说道：“我不知道，我有爱我的和我爱的妻子，有两个健康可爱的孩子，也不用为生活担忧。这样的生活是无数人羡慕也羡慕不来的，按理来说，我应该知足了，可是我总觉得我的生活缺少了什么……”

　　“易，你缺少的是激情！”妙素素开口道：“你想想你过去的生活，青冥从一个洞天成长到一个名震太荒的圣教，是因为你从一个默默无名的低阶修者到如今名震太荒的强者。你每一步都充满了危机，杀伐和战斗从来都是离不开的，这样的生活才铸就了你。如今，我们生活虽然很安宁美好，但是就像是一片宁静的湖水，掀不起半点波澜。而你，向往的却是如大海一般的壮阔，大风大浪才能够让你感觉到修炼的真谛。”

　　妙素素一语中的，说出了韩易所缺少的东西，以前的韩易，每一步都是充满了热血，充满了激情，永远不知道前面将会有什么危机，而这些年来，韩易一直陪在妙素素和两个孩子的身边，这样的生活虽然和平静，但就像是一杯白开水，久而久之，就让人乏味了，最主要的是，韩易本就是一个追求更高峰的。

　　这些年来，韩易极力地压制住心中对于“仙界”、“仙人”这些未知事物的好奇，然而总会有一种强烈的冲动，时刻在韩易的内心处骚动。

　　“易……你不要太顾及我们了！你追求的是更高的巅峰，我们不应该成为束缚你的枷锁……”妙素素非常关切地看着韩易，又道：“你可要早日修炼成仙，我还想要你带我去仙界走一趟呢……”

　　韩易心中一动，每当听到“仙”字，心里都会暗涌激流。

　　“素素……谢谢你！”韩易感激地看着妙素素，道：“再让我陪你们一天，以后我就要花费更多的时间在修炼之上了。”

　　第二日，韩易依旧是在清晨第一缕光曦出现的时候起床了。

　　望了一眼睡的正熟的妻子，韩易脸上露出了一丝幸福的笑容。

　　但是从今日开始，平淡的生活即将告一段落，充满热血和激情的生活又要到来了……

　　这些年来，韩易除了陪伴妻儿之外，有空的时间大多数还是在修炼的，如今韩易已经能够随心所欲地操控神识的变换了，还有一个方面，韩易也取得了重大的突破，那就是《玄灵录》之上所记载的玄学，现今的韩易，应该已经到了初入玄王的境界，能够小范围的改变地貌，移动风水。

　　长长地吸了一口气，韩易站起身来，一步步走出皇极界。

　　“也该出去走走了！”

　　这么多年了，韩易一直留在九州皇城里，将近十年的时间没有离开皇城一步。

　　如今，太荒大陆也都发生了不小的改变，十年前的万族大会之后，异族都乖乖地退到了四个边远的地域，虽然这些年来，边隅地区的人族和异族也会有小冲突，但从来都没发生过什么激战，处于上层的强者也是很少交手。

　　皇城外的南郊三百里，一座山峰之上，古灵已经是气得浑身冒火。

　　又是六年，这六年里，他从来没有离开过一步，每天都紧盯着皇城出口，看着来来往往的行人，却从来没有看到过韩易！

　　愤怒使得他近乎心灵扭曲，杀机已经彻底地蒙蔽了他，这六年的时间折磨得他几近疯狂了。

　　突然，古灵的脸上露出了狂喜之色。

　　“终于出来了……九年的时间，终于让我等到你了！”

　　古灵身形一闪，消失在原地。

　　九州皇朝的出口，来来往往的行人如同流水一般。

　　如今的九州皇城，人口的密集度比上之前更大了，因为异族的缘故，来往盘查的严格度也更高，异族也能够进出入皇城，但是必须要提供一定的身份证明并且缴纳一定数额的费用，否则不能够进入城内。

　　而且如今的九州皇城，禁制更加强大，这也是无痕大帝和岳江阳联手布置的，压阵的是一件大帝神兵，其威能远非从前可比了，就算是大帝强者想要飞进来，也几乎是不可能的。

　　而且，如今的九州皇城内，有设置了一条规定，城内一律不准飞行！这条禁令颁布的时间还不到三个月，韩易很少参与政事，这段时间又一直陪在妙素素、悠宁以及悠静身边，所以他直接飞向了城门口。

　　“嘿……大哥，你看那小子，居然不懂规矩，在城内飞行，这次可以敲上一笔了！”一个留着八字胡的门卫指着韩易，朝着身边的队长说道。


第658章 出城、遇古灵

　　那名队长朝着韩易看来，眼中露出了惊讶的神色，身边的小兵不识得太子爷，他这个队长是不可能不知道的。

　　“属下恭迎太子爷，太子爷这是要出城去吗？”

　　那名队长连忙迎了上来，朝着韩易恭敬地跪了下来。在他身后的那名小兵早已经是目瞪口呆，站在那里一脸的错愕，似乎还没有反应过来，自己口中不懂规矩的小子居然是九州皇城大名鼎鼎的太子！

　　“还不跪下？”那名队长低沉地喝了一声，反过头来瞪了小兵一眼。

　　小兵猛然反应过来，连忙噗通一声跪在地上，已经是吓得全身抖如筛糠，刚才他已经冒犯了太子，如果太子要处死自己，那只是一个念头的问题。

　　不过，韩易显然是懒得和这样的小人物计较，朝着队长摆了摆手，便走到了出城队伍的后面，慢慢地走了出去。

　　“小子，你刚才找死啊！要不是太子爷深明大义，你刚才恐怕就人头落地了！你小命丢了没事，别连累了我……”队长恶狠狠地盯着那名依旧是一脸后怕的小兵，厉声说道。

　　“是……是……”小兵连连说是，心中也是暗怕不已，背心上面已经多了一层冷汗，凉飕飕的。

　　跟着队伍走出了皇城。

　　韩易眺望向东边，这次韩易决定去的地方是东泽的百南世家。

　　百南世家的《玄灵录》一直在自己的手里，韩易也早已经将之记熟于心，也该将《玄灵录》送还原主了。在《玄灵录》的最后部分，百南世家的祖师玄帝，留下了一句话，就是希望得到玄灵录的人能够将这本玄术的最高古经送回百南世家。

　　韩易是一个重情重性之人，看到了这样的一段话，自然是会按照老玄帝的意愿去完成这件事情，而且在仙人宝库的时候，含韩易就对百南世家颇有好感，那个名叫百南叶的老玄王是一个非常正直之人，想来这样的玄学世家也是作风正派。

　　韩易正要破开虚空，横渡到东泽，突然之间，在南方一股杀气急速袭来，穿过重重虚空，瞬间笼罩住韩易所在的地方，无数的杀气将虚空切割成一片密密麻麻的断层。

　　“啊……”

　　许多刚出城的修者受到了波及，瞬间被强大的劲气搅碎成了一团团血雾，还有不少修者在较远的地方，但也遭遇到了波及，手脚被斩落，残肢掉落了一地。

　　“今日，你休想逃跑！”古灵站在韩易的面前，冷冷地盯着韩易，杀机已经宛如实质。

　　“跑？哼……”韩易冷笑一声，看着古灵，道：“你还没有资格让我跑，你不来找我，我也要去找你！九年前的仇恨，我今日要全部还给你！”

　　这时候，已经有许多的修者聚集在四周，看着韩易和古灵的冲突。

　　“原来太子易就是他，看样子他好像是遭遇到了仇家……”

　　“另外一人是古灵……古灵山的老祖宗！大帝五六重天的强者！我们还是退远点，小心被余波辗杀了……”

　　有人识出了古灵，连忙飞退，害怕可能的战斗余波波及到自己。

　　“小子，你还想要有人帮你出头吗？可惜你没机会了……”古灵话音未落，手中突然化出一柄血色长刀，这把刀从天空中极速劈下，劈开重重虚空，携带这万钧之势，斩向韩易的头顶……

　　古灵这一刀非常可怕，蕴含了强大的空间法则，甚至还动用了时间法则，他知道这是皇城之外，要在尽量短的时间内斩杀掉韩易，否则等韩易的救兵来了，那机会可能错失过去了。

　　“哼！”韩易冷冷地瞥了一眼古灵砍出的那一刀，虽然韩易还无法领悟时间法则，但是韩易有狂暴的肉身力量，有远超一般大帝强者的神识力量，还有一座恐怖的神兵杀阵……

　　“起！”

　　韩易双手抬起，在他的身上，散发出一股滔天的气势。

　　“神兵杀阵，祭养成功之后我还没有动用过你们！现在就让我来试试你们的威力……”

　　“呼呼……”

　　一杆杆铁血大旗竖在空中，旗帜迎风摇摆，猎猎作响，三十三柄子母剑悬浮在空中，不断地颤动，发出剑鸣之声……

　　这一套神兵杀阵一出现，便撕裂了古灵的法则束缚，空间法则和时间法则在同一时间崩碎。

　　古灵脸色一遍，心中有一种不秒的感觉。

　　“轰！”

　　一百零八杆铁血大旗同时飞出，在空中形成一个庞大的旗阵，哗哗作响，铁血无情。旗杆的尖端如长枪一般锐利，可以轻易地洞穿虚空，旗帜猎猎，融合了玄妙的道和势，旗——意味着命令，意味着操控。

　　此时，一百零八杆铁血大旗各占一方阵脚，操控着这片天地里的空间和时间法则。

　　“咚……”

　　古灵的血色长刀瞬间被击落，在铁血大旗的轰击之下，根本没有抵抗的能力，下一息的时间，一百零八杆大旗便袭杀到了古灵的身前。

　　古灵的脸色连连变化，如今已经是苍白无力了。

　　“怎么可能？”古灵始终无法相信，韩易怎么可能在这么短的时间内，实力提升这么多。

　　九年的时间，九年之久的韩易还最多和大帝三重天的人物一战，可是如今居然面对自己也不落下风，甚至要稳压一头。

　　虽然古灵无法接受，但也不得不承认，韩易进步的速度实在太快了！

　　“死！”

　　韩易冷声喝道，一百零八杆铁血大旗飞至一百零八次空间，从各个方向封锁了古灵可能逃遁的空间，呼啸着朝着古灵杀去……

　　“我杀不死你！但你也别想留下我！”古灵非常自信，自己想要逃走，韩易绝对无法挡住他。

　　“是吗？”韩易嘴角勾起一抹冷笑，脚下突然流转出阵阵玄妙的道纹，再一次出现的时候，已经到了古灵的身后。

　　古灵猛然转过身来，正好看到了正冷笑着看向自己的韩易，心中一颤，脸色有苍白变成了青绿色。

　　“怎么可能……怎么可能！”古灵想要大声的咆哮，这一切都超出了他的预料和认知。


第659章 杀古灵、入东泽

　　“古灵，死去吧！”韩易一只手抓出，神力呈现出诡异的三种颜色，瞬间袭杀向古灵。

　　古灵愤怒不已，双手不断地拍出，汹涌的大帝神力如狂暴的喷泉一般不断喷涌出来。然而，韩易的神力如同坚不可摧的锐利武器，披荆斩棘，摧枯拉朽一般瞬间破开了古灵的重重抵挡，一下抓在古灵的右肩之上。

　　“嘭！”

　　古灵的右肩一下被韩易抓开，骨头碎裂，血肉模糊，古灵一族的强大肉身在韩易面前根本不值一提。

　　“啊……”

　　古灵疼得直咬牙，飞退出去，就要恢复伤势，韩易却是紧跟上来，再次出手，接触了一道道封印，将古灵束缚在一片狭窄的空间之内。

　　“你……你不要杀我！”古灵已经感觉到了害怕。

　　他闻到了死亡的气息，任何人都惧怕死亡，修为越高的修者越是如此，他们有漫长的生命，有无数的享乐时光，他们已经站在了这个世界的最高峰，像古灵这样的人物，更是翻手为云覆手为雨，只要不得罪了实力太过强劲的人物，基本上想死都难。

　　此刻的古灵，却是感觉到死神来临的征兆，他惊恐地看着韩易，开始害怕和惊惧起来。面对一个实力低于自己的对手，一般人展现出来的只是强大和坚毅，但如果对方可以肆意地蹂躏自己，自己那么一点微薄的实力在对方面前不过是不值一提的时候，任何强大的自尊都会轰然倒塌。

　　“不……不要杀我，我认输了！”古灵连连求饶。

　　“认输？”韩易冷笑一声，道：“你刚才想杀我，对我有必杀之心，现在认输？认输有什么用？”

　　韩易非常清楚，这古灵对自己的仇恨根本无法化解，如果不杀死他，只会留下祸根，韩易倒不怕他会对自己不利，只害怕波及到自己的亲人，妙素素、还有自己的儿子和女儿，如果古灵朝他们出手，那结果可能会让韩易痛不欲生。

　　“不……不！我愿意臣服，我甘心做你的奴隶，永生永世，为你效犬马之劳！”

　　古灵眼珠连转，此时的他，为了能够活下来，想尽千方百计。

　　“哼！”韩易冷哼一生，心念一动，一百零八杆铁血大旗猛然飞动，从各个空间方位朝着古灵刺来。

　　“噗哧……”

　　“噗哧……”

　　几乎是眨眼的瞬间，古灵的肉身就被一杆杆大旗穿透，骨渣爆碎，血肉化成了一摊摊肉泥，神识也在一瞬间被彻底摧毁，就在此时，一张大帝符诏飞了出来，这张大帝符诏呈现出暗红色，是一张血道之类的大帝符诏。

　　大帝符诏代表的是天地意志，坚不可摧，任何强大的攻击都无法毁去大帝符诏。

　　韩易一把将之抓到手里，这张大帝符诏对韩易没有用，但是对于许多圣贤境界的修者来说是求之不得的宝贝，许许多多的圣贤强者一辈子困在了这个境界，无法迈入大帝之境，而一张大帝符诏可以让他们打破桎梏，证道成帝。

　　那张暗红色的大帝符诏还不断扭动，想要抗争，但是在韩易的力量面前，这无异于一只小鸡在一个成年人手中一般。

　　将之收入到虚机袋中，韩易继续前往东方的路程。

　　九州皇城外，那些在远处遥遥观看的众多修者这时候才反应过来，心中感慨万千，一场大帝强者的战斗，那实在是让人震撼，其中偶尔流露出来的道和势，都会让一般的修者受益无穷，还有那一招一式之间催发出来的浩瀚神力，那种时空错乱的感觉，让人感觉到心潮澎湃不已。

　　不过最后，太子易取得了胜利，并且斩杀了对方，这让许多人都是欢呼雀跃，在九州皇城附近的，大部分都是九州皇朝之人，就算不是九州皇朝之人，但是同为人族修者，看到韩易斩杀了上古异族当中的绝对强者，也是极为激动的。

　　“太子易果然强大啊，古灵一族的老祖宗都被他斩杀了……”

　　“那古灵是找死，居然赶到九州皇城外截杀太子，也不掂量掂量自己的斤两。”

　　此时的韩易已经到了东泽之地，自然无法听到站在皇城外久久不肯离去的那些修者纷纷议论的言语。

　　东泽之地，韩易还是第一次踏入这片土地，一入境内，便能够感受到空气当中有一股微弱的雷电气息，而且这种气息越往里越是浓郁。

　　韩易飞到东泽的中东部地区，便已经能够感觉到非常浓烈的雷电气息，甚至在空气当中，时不时还会闪掠过一道道雷电。

　　极目远眺，可以看到在这片无比巨大的沼泽最中央，是一根硕大的雷柱，雷柱上通九天，不知道伸展到什么地方，下方连接着一个巨大的黑色坑洞，这个坑洞才是雷炎沼泽真正危险的地方，也是太荒大陆的五大生命禁区之一，雷族的修者在上一个纪元，被人族的大帝强者镇压之后，便是隐居在这个坑洞之下，那里面必然是另外一个世界。

　　在那一根通天雷柱的附近，已经建造了许多宫殿，这些宫殿都是悬浮在空中，通体由雷电构成，这是雷族最新的总部，在这片地域的四周，布置了密密麻麻的雷电禁制。

　　韩易这次来此并非是探视雷族，目的非常明确，就是前往百南世家。

　　百南世家在东泽的西南地区，因为这些年来衰落的缘故，已经被赶到了最偏远的角落，这也是韩易在事先打探到的消息。

　　在西南隅的一座城池外降落下来，韩易走了进去，这种边远地区的城池繁华度远远不能和九州皇城那等大城相提并论，就连城门外也没有几人看守，唯有一个看上去有些年岁的老者守候在那里，目光有些呆滞地看着偶尔走过的行人，他身上的衣服就和那老旧的城墙一般斑驳，看上去已经分不清原来是什么颜色了。

　　韩易走进城内，看到的是一片片荒凉的景象，这是一座小城，比上无空城还要小，许多的店铺懒洋洋的半开半闭，还有一些干脆是关门大吉。韩易走在城中，心里不免升起了一种萧索之感，就在此时，在韩易的左前方，一间被破烂红布遮住的店铺之中，却是传来了鼎沸的人声……


第660章 赌坊、赌石

　　“咦？”

　　韩易轻咦一声，这种败落的城池居然还会有一间如此火爆的商铺？

　　而且，让韩易感觉到诧异的是，这间商铺为何要用那块破烂的红布遮挡住，难道是有什么见不得人的秘密吗？

　　韩易神识谈了进去，这才恍然大悟。

　　原来这是一间赌坊，只见其中一个个赌徒都是高声呐喊，面红耳赤，盯着眼前的赌注和赌资近乎疯狂。

　　不过他们所赌的方式却是让韩易感觉到非常的新奇，在每个人的身前，都放着一块石头，这些石头都是灵石原矿，而每一个赌徒所做的事情，便是花费一定数量的灵石购买到一块这样的灵石原矿，然后在一张大台上切割开来，如果能够切出石头中的宝贝，那么赌徒将会赢取一定的赌资，并且赌坊还会根据其中宝贝所具有的价值收购其中的宝贝，当然切割出宝贝的赌徒也有权利选择不卖。

　　韩易微微一笑，利用易容小术变换了容貌，随后走了进去，门口的一个伙计看到走进来的韩易，连忙上前挡住。因为韩易是一个生面孔，这样的赌坊一般只会做熟人的生意。

　　“兄弟，请问你是来赌石的吗？”那个伙计看着韩易，开口问道。

　　“我恰好路过这里，听到了里面的声音，想进去看看！”韩易说话的同时，从身上拿出一枚玄石，在手中轻轻地抛动。

　　那名伙计眼睛一亮，脸上连忙挤出笑容，道：“看公子爷的打扮，定然是来自大门派之中……”

　　说话的同时，伙计悄悄地用眼神瞟向韩易，韩易脸上依旧是挂着玩世不恭的笑容，微微点头。

　　此时的伙计，肯定已经把韩易当作是一个大门派里出来的那种玩世不恭的公子，脸上露出了一丝喜色，连忙道：“公子随我前来，我这就去通知掌柜，像您这样的贵客，应该受到最好的招待……”

　　韩易点了点头，把那枚玄石丢给了伙计。

　　“好嘞！”伙计的脸上顿时乐开了花，将那枚玄石在衣角上狠狠地擦了两下，直到玄石上散发出锃亮的光泽，这才满意地收入到续集袋中。

　　韩易饶有兴致地跟在伙计的身后，穿过激动不已的人群，来到一处安静的地方，这时候，一个微胖的男子走了出来，他用那一对非常精明的眼睛不留声色地扫过韩易，旋即迎了上来，朝着伸出手来：“尊敬的客人，你好，我是这间赌坊的掌柜，你叫我老吴就可以了。”

　　韩易并没有理会老吴伸来的那一双手，后者哈哈一笑，巧妙地将手做成一个作揖状，道：“不知道公子是哪里人？”

　　“这个，我没有必要告诉你吧？”韩易眯着眼看了一眼老吴，低声回道。

　　“那是……那是……我问得有点多了！哈哈……”老吴一点也不介意韩易的语气，连声说道，同时将韩易引进了另外一间屋内。

　　“这才是真正的赌石房！那外面不过是一些不入流的人物玩的地方……”老吴又说道。

　　韩易进入了屋内，目光扫过四周，这地方确实比上外面的大厅要高档许多，装潢也要精致典雅，古色古香，还有许多盆栽之类的植物，也是极大的缓解了赌石所带来的紧张，让人能够在紧张和刺激之余，享受到宁静压制的氛围。

　　这是一拍赌房，在屋外都挂着一块招牌，分别是“一”、“二”、“三”这种记录顺序的号码，一共是七间赌房，韩易跟随老吴走进去的正是一号赌坊。

　　此时在赌坊内，已经站了一些人，这些人从衣着气质上看去，比上外面大厅的赌徒都要高出一个等级，显然是要有一定身份或者资本的人物才能够进入赌房。

　　“嘿嘿……贵客，外面的那些人堵的是灵石，赌坊内堵得是玄石。有时候，如果讨得巧，甚至还能够在这里切雷石……嘿嘿……”老吴嘿嘿笑道。

　　灵石和玄石韩易都知道，但是着雷石到底是什么？

　　看到韩易脸上露出的疑惑之色，老吴又接着说道：“切灵石，就是切灵石矿，切玄石指的就是切玄石矿，至于雷石，那只有在雷炎沼泽中心区域才具有这种石头，上次圣城里有人从一块雷石里切出了一块大帝符诏……”

　　“什么？”韩易猛地一惊，雷石之中还能切出大帝符诏？

　　大帝符诏无疑是无价之宝，再多的玄石恐怕也买不回来。

　　想不到雷石居然还有这么惊人的潜在价值。

　　老吴已经看出来了，韩易对赌石这一行可谓是一窍不通，不过这根本没有让老吴有任何的失望，反而心底愈发激动，赌坊宰客最喜欢的就是这种愣头青，偏偏还是大家公子，典型的人傻钱多。

　　“其实，玄石原矿和灵石原矿也能够切出不少的好东西。”老吴微笑着说道，“公子想必也知道，整个太荒大陆的几座灵石矿都在东泽之地。”

　　韩易点了点头，对这一点他倒是清楚，东泽之地和中州接壤的西部落日大山脉，以及东泽和北漠接壤的西北部黄沙山脉，还有西南部和南荒接壤的龙骸山脉，都分布着一些大型的灵石矿矿场。

　　这些矿场有太荒大陆上各大圣教、世家联合开发，比如说中州的四大皇朝，就在落日大山脉占据了一座极大的灵石矿矿脉。

　　“灵石矿矿脉的表层，挖出来的就是灵石原矿，也就是灵原石，而灵石矿矿脉的深处，开采出来的就是玄石原矿——也叫玄原石，通常来说灵石矿里刚开采出来的灵原石和玄原石大部分都能够切出灵石和玄石，但是从灵石矿里流传出来后，特别是运送到了我们这种小地方的，大多是经过层层筛选的石头，所以能够切出玄石或者灵石的几率低上了不少。”老吴说到这里，又道：“不过，真正从这些原石里切出来的财富并非是玄石和灵石，而是异种玄石！一颗异种玄石的价格远超出一枚普通的玄石！一个普通的修者，一辈子只要切出一块异种玄石，那便是衣食无忧了！”

　　韩易点了点头，老吴所言并不虚假，比如玄灵石，就是异种玄石，一枚的价格至少能够换取千枚普通的下品玄石，至于换做一般的下品灵石，那已经是天文数字了。


第661章 赌石、见红、百南世家

　　事实上韩易也曾经听说过赌石。

　　古书之上有过记载，“东泽多群山，昔为雷族所属，后为人族势力所据，距中州万亿余里，中多灵矿。矿人采之，撇出山外各成堆，粗矿外获，大小如鹅卵石状，不知其中有玄石、并玄石之美恶与否，估客随意买之，运至圣城及各处小城，皆有作赌石坊，解之见玄石，平地暴富矣！”

　　韩易原本也只知道一个朦胧的意思，现在听老吴一说，韩易对赌石的认识有了一个具体的概念，明白了赌石的乐趣所在。

　　正是赌石过程当中带来的刺激，让热衷于赌石的赌徒们近乎疯狂。

　　那些在大厅里购买散碎灵原石的，大多是一些低阶修者，他们没有足够的资金或者胆量进入到赌房内赌玄石。

　　但是，据老吴所述，在大厅里也有人切出过异种玄石，不过想来这种事情出现的概率相当之低。

　　第一间赌坊内，有六七个修者，皆是锦衣华服，正沉心在眼前的玄原石上，这些人大多是自己动手，用一把切刀小心翼翼的切开玄原石上面的毛皮。

　　“哎……又切垮了！”一个修者气急败坏地扔掉手中的切刀，“不玩了，不玩了，有损失了百枚玄石……”

　　“呵呵……张少年今天手气不好啊……”老吴笑呵呵地说道。

　　那个气急败坏一脸不悦的张少爷在看到了老吴之后，挤出了一丝笑容，随后便直接离去了。

　　看得出来，这个老吴在这一带还是有些名气，一般人可能都要给他点面子。

　　“出光了……”

　　有人突然喊了起来，只见一个青衣男子一刀下去，突然射出了一缕光华，晶莹朦胧，就像是玄石的色泽。

　　“要出货了……”

　　很多人围了过来，包括隔壁二号房的赌客也在听到声音之后赶了过来，想要看看青衣男子手下的玄原石能够切出什么货色。

　　青衣男子小心翼翼地剥掉方才切刀切开的石皮，然后又从另外一边小心地切了下去。

　　又是一缕光华射了出来。

　　“这次切到货了，楚爷今天是财神爷大驾光临了……”

　　将表面上一层灰皮抹去，被人称作楚爷的男子脸上露出了一抹难掩的喜色，他取出一块磨砂，小心翼翼地在石头上面打磨起来，原来的那块石头越磨越小，然而亮度却是越来越大。

　　到最后只剩下一个鸽子蛋一般大小的椭圆球。

　　“是一块玄石……”众人有些失望，并没有看到期待中的异种玄石。

　　“不过也赚了，至少赚了十块玄石！”楚爷身边的另外一个赌客开口说道。

　　楚爷点了点头，剥离蒙在玄石上面的最后一层薄膜，这层薄膜就像是鸡蛋壳和里面的蛋清之间相隔的那层膜，剥去之后，那一团鸽子蛋大小的椭圆更加耀眼了。

　　的确是一块玄石，根据其中玄气的充裕程度可以轻易地判断出这是一块下品玄石。

　　楚爷自己并没有什么遗憾，事实上这一把堵得也是相当刺激，这块玄石原矿的购买花掉了他五枚下品玄石，对于一般的低阶修者来说，五块下品玄石也是一笔不小的财富了。

　　但是结果很明显，楚爷他赌对了。

　　最后，他将这块一整块的玄石以十八玄石的价格卖给了赌坊，自己赚了十三枚玄石。

　　原本韩易以为他会就此收手，然而出乎意料的是，他又用刚刚赚到的十三枚玄石一下又购买了两块玄石原矿，这两块玄石原矿都是赌坊里玄石之中的上等货色，一块是价值六块玄石，一块是价值七块玄石。

　　拿到了两块玄石的楚爷并没有急着下手开切，他到赌房的前方洗了手，那里有专门备用洗手的金盆，在关于赌石的学问上，洗手叫做净手，这样在烧香之时才能够表现出对神灵的诚意，净手之后楚爷又烧了三炷香，这才再次走回来，回到座位上的时候又闭上了眼睛，神神叨叨的念叨起来。

　　众人对楚爷这种做法见怪不怪，好像都是在情理之中了一般。

　　“楚爷这次是大手笔了，真想看到能够切出异种玄石啊……”

　　“十三枚玄石，也不知能够切出什么东西来。”

　　一般人是没有胆量一次切十三枚玄石的矿石，这楚爷突然做出这么大的手笔，想必也是刚才却出了玄石，一时间兴奋过度，不知道收手。

　　这想必也是赌石的魅力之一。

　　楚爷迟迟未动手，众人早已是心急如焚，却也不敢催促他，就在这时，从外面突然传来惊呼之声。

　　“见红了！”

　　“啊……什么？见红了？”

　　听到了消息的人像是疯狂了一般，一个个朝着发出声音的源头所在的赌坊赶去，而大厅里的那些赌客，因为没有资格进入赌坊，只好踮起脚尖往里看。

　　老吴也是面色一滞，随后拉着韩易往那间赌房赶去。

　　此时，这间赌坊里已经站满了一圈人，在中间一座石台上，一个年轻俊美的男子正小心翼翼地打磨着手中的一块原石。有点点熹微的红光从他的指间逸散出来，这就是所谓的“见红”。

　　“见红了，一般都要切出异种玄石了，不过到底是什么异种玄石，也要等去膜之后才能够判断！”老吴眼神之中有些激动，这间赌坊已经好久没有切出过异种玄石了。

　　韩易看着那名切出异种玄石的年轻男子，却是感觉到在他的身上有一股非常熟悉的气息，这股气息到底是什么？韩易变得疑惑起来。

　　就在这时，在年轻男子的眼中有一层淡淡的乳白色一闪即逝，韩易心中一惊，顿时明白过来，那是玄气，是玄学一脉之中的玄师才具备的玄气。

　　而刚才韩易感应到的熟悉气息，正是这股玄气散发出来的，如果韩易所料没错，眼前的这个俊美青年，应该是百南世家的弟子，至于其在百南世家当中的身份，韩易还是无从知晓，但是在这个俊美男子的身边，还跟着两人，看样子是跟随他的侍卫，都是太虚三重天的修士。

　　在这样一个小地方，太虚境界的修者数目不多了，因此韩易可以推测这个俊美男子在百南世家当中还是有一定地位的。


第662章 大帝红

　　俊美男子脸上有着欣喜之色，不过手上的动作却没有因此受到半点影响，依旧是非常娴熟的抹去层层灰皮，红色的亮光越来越醒目。

　　终于，在最后一块石皮刷落下来，只剩下了一块拳头大小的红色石头，在这块红色石头的表面上还覆盖着一层暗黄色的薄膜，这一层薄膜也不是寻常货色，里面的东西越值钱，这层薄膜的价值便越高。

　　不过赌石行业都有一条不成文的规定，不管在赌坊里切出什么宝贝，这一层膜都要归赌坊所有……

　　“果然是异种玄石……”

　　“太刺激了，想不到我居然还有机会亲眼见到有人切出异种玄石……”

　　人声鼎沸，众人的情绪都很高昂，老吴眼睛微眯，脸上也是露出了兴奋之色，赌坊出一块异种玄石，肯定会将名气打响，到时候就会有更多的赌客从四面八方赶来。

　　“不知道是圣贤红，还是大帝红……如果是大帝红，那就要破了赌坊的记录了！一块拳头大的大帝红……实在太匪夷所思了！”

　　“我记得万石赌坊出现过的最珍贵的一块大帝红只有指甲盖大小，当时却卖出了三千玄石的天价，如果是这么大一块大帝红，那么肯定能卖到四五万玄石……”

　　“大帝红、圣贤红，是什么意思？”韩易并不明白这异种玄石的等级，便开口问道。

　　老吴轻咳了一声，道：“公子，那名贵客切出来的是一种叫做玄血石的异种玄石，玄血石形成非常难，只有上古时期的强者血液融入到了玄石之中，然后经过了无数年岁月的蜕变，才有可能形成玄血石……而圣贤级别强者的血液融入到玄石之中所形成的便是圣贤红，大帝强者的血液融入到玄石当中形成便是大帝红……”

　　“原来如此……”韩易恍然大悟，只是心里却是兀自地猜测，“如果是仙人的血液融入到玄石之中，是不是叫做仙人红？”

　　灵石矿脉本就是需要经历无数个纪元才能够形成的资源，在灵石矿脉的地下无尽深处，任何东西都有可能挖出来。

　　韩易正在胡思乱想之时，一片红色的光华已经照射过来，那名俊美的男子撕开了包裹在玄血石上面的薄膜。

　　“嘶……”

　　众人同时倒吸了一口凉气。

　　一股无比充沛的灵气瞬间从那块玄血石里冲了出来，整间赌房都像是沉浸在血水当中，四周一片片红色的幻影，如同血液在流淌一般。

　　空气当中，有一股浓烈的血腥气息，还有一股强大的杀机从玄血石中散发出来。

　　“是大帝红……”

　　“天啊！真的是大帝红……一块那么大的大帝红！”

　　众人几乎要疯狂了，亲眼见到一块这么大的异种玄石，而且还是异种玄石当中品级比较高的货色。

　　“这位公子……”这时候，老吴也再也无法镇定，他不再理会韩易，几步走上前去，朝着那名俊美的男子开口道：“公子，不知道可否将这块玄血石买给我们赌坊？”

　　那名俊美的男子抬起头来，在他的眸子里有非常纯净的光泽，就像是不染纤尘的湖面，纯净得让人心颤。

　　“对不起，吴掌柜！这块石头我有用处！”

　　俊美的少年说话的声音很柔和，然而其态度却是非常坚定。

　　老吴的脸皮一颤，眼中有一道凶光一闪而视。

　　看来在巨大的财富面前，任何人都会心动。

　　特别是像老吴这样的生意人，是典型的若有十倍的利益甘愿冒杀头的危险，此时出现这么大的一块大帝红，他见财起意也是在情理之中。

　　韩易心底冷笑一声，这个老吴隐藏得倒是挺深，不过他如果想朝俊美男子出手，恐怕还是有些麻烦。毕竟俊美青年的身边有两个太虚境界的强者，而这一间并不算大的赌坊不知道有没有很厉害的人物。

　　就在此时，从大厅内又走来一人，这是一位老者，须发皆白，神色匆匆，当看到他来到的时候老吴连忙迎了上来。

　　“张老，您来了……”老吴非常客气地打着招呼。

　　那名叫做长老的老者微微点头，道：“玄血石在哪里？是何人切出来的？”

　　韩易暗觉好笑，明明可以一眼看到玄血石，这个一身暗红色长袍的张老还要故作姿态的问话，显然是常年摆谱摆出来的毛病。

　　“就是那位小公子，大帝红正是出自他的刀下！”老吴指向那名俊美青年，开口道。

　　“哦？”张老眉头一挑，瞪向那名俊美男子，后者眼中射出一丝警惕的神色，朝着长老看来。

　　两人的目光在空中停留了片刻，居然是长老败下了阵来，首先移开了目光。

　　待到移开目光之后，张老的心里又是愤愤起来，对方只是一个小辈，而自己比上对方不知道大了多少，而且张老认为，自己在赌石方面的造诣是经过了数百年的摸爬滚打积累起来，岂是一个看上去锋芒毕露的毛头小子能够相比的？

　　顿时，在他的心里，燃烧起一股傲气，还有刚才气势上落了下风的不甘，他再次看向俊美男子，微眯着眼，冷声问道：“你不肯让出玄血石？”

　　“没有哪条规矩规定，我一定要把切出来的东西卖给你们吧？”俊美男子嘴角勾起一抹冷笑，问道。

　　“小子，不要太过分了！这块玄血石出现在我们赌坊，我们就有权利处置它……”张老厉声喝道。

　　这时候，他的意图已经很明显了，就是想要占有这块玄血石，不管你愿不愿意，今天都要把玄血石留下来！

　　这时候，众人也都明白了，赌坊这是要耍赖了！看到巨大的财富，想要蛮横的抢夺了。

　　这些人都是平日里经常在这间赌坊赌石的赌客，现在见到赌坊做出这样的事情来，一个个都是不断地指点起来，如果自己日后切到一块异种玄石，那还不是一样有可能遭遇到这种蛮横的抢夺？

　　吴掌柜目光扫过众人，脸上露出一丝为难之色，旋即附在张老的耳畔低语了几句，张老这才微微点头。

　　“这样吧，小子，不要说我不给你机会……只要你和我赌一场，如果你赢了，你就可以带着玄血石离开，如果你输了，就把货留下来……”张老盯着俊美男子，挑衅地说道。


第663章 对赌三局

　　俊美男子冷笑了一声，开口道：“难道这就是你们赌坊的规矩，如果我不赌的话一定不行？”

　　韩易也是暗觉好笑，这赌坊做的实在是太过分了，对方切出来异种玄石，赌坊千方百计想要占为己有，居然想出这样的法子。

　　不过，原本群情激奋的众人此时却安静了不少，一来是赌坊确实做出了让步，至少不会像之前那般明着抢夺了，二来他们也期望看到异常精彩的赌石，尤其是两个人的对赌，那过程是非常刺激的。

　　“小家伙，你莫非是不敢了？”张老戏谑地笑了一声，看着俊美男子，道：“不敢的话就把那块大帝红留下来，其实我们也不是要抢了你的，作为报酬，我们可以付给你一定数量的玄石，也不会让你吃亏！”

　　此时，张老的心态也慢慢地平复下来，方才一瞬间受到了那块大帝红和俊美男子的双重刺激，一下子有些情绪失控，现在平静下来，说话也变得圆润起来。

　　众赌客听到心里，自然也感觉舒服了许多。

　　“跟他赌！”

　　“赌一把吧……”

　　人群之中开始出现了呼声，这就是人的本性，对于刺激事物都保有强烈的欲望。

　　“这场赌局本来就不公平，我不会和你们堵的……”俊美男子语气有些坚定，顿了顿，又看向老吴和张老，眼角闪过一丝狡黠，旋即又道：“想要赌也不是不可能……除非你们修改规则……”

　　老吴沉吟了片刻，随后看向张老，张老点了点头，瞥向俊美男子，道：“小子，你说，规矩要改成什么样？”

　　“这块玄血石本来就是我切出来的，是我的东西，而现在你跟我赌，确实说如果我赢了，就能拿走我的玄血石，这等于你们赌坊根本不用拿出赌资，就算是输了也不用付出代价，而我输了却要送给你们玄血石，这样似乎太不公平了吧？”

　　“是啊……这也太不公平了，那玄血石本来就是他的！”

　　“赌坊也要拿出筹码才公平……”

　　周围的人也嘀咕起来。

　　张老目光扫过四周，随后定在俊美男子身上。

　　“好！既然如此，你说我们要拿出什么筹码？”张老对自己的赌石之术还是很有信心，经历过这么多年的赌石岁月，一般的石头在他的眼中都能够看出端倪来。

　　不过，这一次这个俊美男子切出了异种玄石，倒是出乎了他的意料，因为之前，他已经将赌坊内所有原石都检查了一遍，没有看到过一块看上去很有料的原石，然而一块拳头的大玄血石却是真的出现了，张老心想出现这种情况的唯一可能就是自己错漏过了那块原石……

　　“你们也应该拿出能够和我手中的玄血石等价的宝贝来，如果没有等价的宝贝，用足够数量的玄石凑起来也可以，否则我不跟你们赌！”俊美男子道。

　　张老看向身边的老吴，吩咐道：“你想办法，马上凑齐等价的玄石。”

　　随后张老眼睛再次扫向俊美男子手中的玄血石，脸上挂着一丝贪婪的笑容，一副志在必得的样子。

　　片刻之后，老吴再次赶来了，在他的身边，还跟着几个太虚强者，显然是要保护如此巨大数额的一笔财富。

　　老吴将一条巨大的箱子放到石台上，揭开箱盖，顿时刺目的光华从箱子里照射出来，待到光华稍暗，众人才能够看清楚其中一整箱经营透剔的玄石，在箱子里，不断地有缭绕的灵气如雾水一般流淌出来。

　　“这是六万玄石！”老吴道。

　　张老点了点头，随意地在箱子里抓了一把，又洒落回箱子里，玄石之间顿时发出清脆的撞击之声。

　　“怎么样？六万玄石，如果你觉得还不够？我这里还有一块圣贤绿，也能够价值两万玄石。加在一起，和你赌那块大帝红，怎么样？”张老开口说道，气势紧逼，似乎很害怕俊美男子会反悔刚才的决定……

　　俊美男子面露为难之色，然而在眼中却明显有些许激动，这一幕恰好被韩易看在眼里，直觉告诉韩易，这次张老要栽大跟头了……

　　“难道你又想反悔？这样的话，休怪我们赌坊做出什么不合适的举动了……”张老冷哼了一声，道。

　　“是啊……人家都把筹码凑来了，你怎么能不赌了呢？”

　　“别磨磨唧唧了……”

　　一些想看热闹的赌客开始起哄。

　　“好……”俊美男子咬了咬牙，如同下了一个最艰难的决定，道：“我答应你！”

　　顿时全场掌声雷动，很多人兴奋地吹起了口哨，在老吴和张老的脸上，都露出了欣喜之色……

　　“怎么赌？”俊美男子又开口问道。

　　“老规矩，我们对赌三局！”张老道。

　　“好！”俊美男子点头。

　　所有原本还在切石的赌客都停了下来，全部赶来围观俊美男子和长老的赌石。

　　对赌三局，是一般两个赌客之间的赌法。

　　对赌三局的第一轮，一般是双方在一堆规定的原石矿中间依次挑选三块原石，也就是说如果张老挑选的是第一块原石，那么第二块原石就由俊美男子来挑选，而第三块原石又轮到张老，依次进行，直到俊美男子挑出第六块原石矿。

　　第二轮便是切原石矿，这个过程比的是手法和速度，如果最后双方切出来的货价值不相上下的话，这一个过程就会成为评定胜负的参照。

　　第三轮便是剥离最后的薄膜，也就是“切石”的最后一步，能够出什么样的货，货的价值为多少都能够在这个时候看出来了。在这个过程往往就能分出胜负，因为双方切出来的货等价的情况极少出现。

　　很快，赌坊便将库存的所有的原石矿都取了出来，堆积在大厅里，足足有一座小山般大小。这些石头初看一眼，和普通的石头无异，但倘若走近几步，就能够发现，在每一块石头上，都会有跳动着的点点光泽，这是灵气汇聚在一起所散发出来的。

　　所有人都是忍不住深吸了一口气，激动人心的对赌就要开始了……


第664章 选石

　　“开始吧……”张老走到大厅，看向俊美男子。

　　“好……我们谁先挑选第一块原石？”俊美男子开口问道。

　　“第一块，我们一起抓，谁先选好的话，便获得第二轮选石的首选权。”张老道。

　　“好！”俊美男子点头表示同意。

　　净手、焚香之后，两人站到了那一对玄原石矿的边缘，双眼不断地扫过堆积成山的玄石矿。

　　“咚……”

　　铜锣声响起，只见俊美男子动手了，他挑出了一块体积很大的玄石矿，见到他速度如此之快，张老微微诧异了一下，旋即扫过俊美男子跳出来的那块玄石矿，脸上浮现出一抹嘲讽。

　　张老不急不缓地从那一对原石矿中间挑出了一块巴掌大小的玄石矿，随后满意地点了点头。

　　“第一轮是你先选到了石头，那么第二轮的首选权归你了！”张老看向俊美男子，脸上的喜色愈发浓厚。

　　俊美男子点了点头，这一次他没有再向开始那般草率，他绕着小山堆慢慢地走了一圈，随后一只手轻轻一扫，一大片原石矿扫落在地，俊美男子直接从中间拿出了一块微微泛绿的玄石。

　　看到俊美男子选出那块石头，张老的脸上更是浮现出赤裸裸的嘲讽，只要精通赌石的人都能够看出来，刚才那块泛绿的原石矿是一块做了假的石头。

　　所谓的作假，就是有人在原石矿上面做了手脚，使得原本一文不值的劣等原石矿看上去像是优质的上等原石矿。通常有的几种作假手法有，着色、做皮、造口、灌心。

　　着色就是用炝色、染色使无色的原石矿变成带有淡绿或者淡红的原石矿，看上去就像是里面藏有异种玄石的宝石，着色还有涂漆、涂蜡、深泥等方法。

　　做皮，就是将次料、废石、假货粘上优质玄石矿的皮壳，再放在经液化玄气浸过的土壤中埋上，使之变为相似“真皮”，巧妙地掩盖了人工痕迹，这种作假手段比较常见，但却是极难分辨。

　　造口，便是在无色、水头差的低档玄石原矿石上切开小口，将细碎的玄石粉末塞入其中，并且灌浆凝固，看上去就像是里面的玄石爆了出来，这也是一种典型的以劣充优的手段，不过这种手段只适合在圣城里那种高档的赌石坊里。

　　最后一种常见的造价手段便是“灌心”，所谓的灌心就是将高档玄原石挖心取出一部分，留下靠皮部分的玄石再注入铅汞等物质后密封好切口。

　　而方才俊美男子挑选到的那块玄石，明眼人一看便知道是一块做了皮的假货。在场的不少人也都是比较精通赌石的，对于那块明显是假皮的石头也是非常清楚，看到俊美男子选了这块石头，很多人都是暗自摇头起来。

　　不过也没有人敢说出来，这就是赌石之中对赌的规矩，看的人绝对不能说话……

　　此时，俊美男子已经选了两块原石矿，而张老还只选了一块，随后张老又选了一块，这一块约莫手臂般粗细，三寸来长，看上去像是不规则的圆柱形。

　　照现在的形势看来，张老已经胜出了一大半了，俊美男子所选的两块石头似乎都是低等货色，根本不可能切出好东西。

　　“请选第三块原石吧……”张老声音柔和了很多，他心情大好，那一块拳头般大小的大帝红就要到自己手里来了。

　　俊美男子点了点头，他的样子以及表现实在无法让人将其和赌石高手联系在一起，而张老是这附近一带有名的赌石王，几乎是所有人都以为，那块大帝红要归赌坊所有了……

　　到了此时，韩易也有点拿不定主意了，毕竟韩易对赌石是一窍不通，再看那俊美男子选第三块原石矿。

　　他居然用脚踢了踢就在身前的一块原石矿，随后弯身，捡了起来。

　　这块原石矿只有鸡蛋般大小，呈现出不规则形状，最让人难以想信的是，这仅仅是一块灵石原矿，连玄石原矿都不是……

　　“那小子必输了，我甚至怀疑他根本不会赌石，居然会选那样的一块原石矿……”

　　“傻子都知道，那是一块被抛弃的灵石矿边角料，根本切不出东西……”

　　人群之中发出了阵阵嘘声，这时候，他们都以为赌局可以结束了，原本期待的是一场对赌的龙争虎斗，看来是一个傻不拉唧的愣头青对上了一个名声一方的赌石王。赌局根本没有任何的悬念。

　　这时候，张老也选好了第三块原石矿——一块圆形的玄石矿，从外表上看去像一面小鼓。

　　“哈哈哈哈……小兄弟，赌局可以结束了，你认输了吗？”张老开口问道。

　　“认输，为何？”俊美男子莫名其妙地开口问道。

　　到了此时，他还不认为自己输了。

　　“哈哈哈……你是不见棺材不落泪！好好好……既然如此，我满足你的心愿，让你死个痛快……”张老脸上笑开了花，同时招手让人送来了解石的刀具和纱布。

　　“张老，你这话说的有点过分了，赌石本就是七分运气，三分实力，所谓神仙难断寸玄，大师往往失手。你怎么就知道我输了呢？”俊美男子不满地说道。

　　“好……废话不必多说了，我们解石吧！”张老说话的同时，操起了石台上的解石刀，朝着第三次选到的那块小鼓般大小的玄原石切了下去。

　　这一刀下去，顿时有刺眼的光华射了出来……

　　“出光了……有货！赌石王果然是赌石王，厉害啊……”

　　人群之中发出了啧啧的称赞之声。

　　而另外一边，俊美男子也开始对一块选到了巨大玄石矿开切了，一刀下去，“咔嚓”一声脆响，没有任何的光芒，玄石裂成了两半……

　　俊美男子脸上露出了一丝急切之色，连忙朝着裂开的其中一片玄石矿切去，依旧是一声脆响，没有半点的光芒。俊美男子急了，他连连挥刀，在最后一个小块的原石矿里终于切出了一颗指甲盖般大小的玄石。而张老那边，一块足足有脸盆般大小的玄石切了出来，剥去了上面的一层薄膜，充裕的灵气瞬间逸散出来，光华灼灼，刺的人睁不开眼来……


第665章 绿猫眼

　　在第一轮解石之上，俊美青年可谓是完败给了张老。此时，在他的脸上，也露出了一丝焦急之色。

　　很快，第二轮解石又开始了。

　　张老冷笑着瞥了一眼俊美男子，拿出了第二块玄原石，这是一块巴掌般大小的玄原石，厚度约莫两寸。

　　这块玄原石一般人都难以看出，到底属于什么类型，至于其中有没有货也是无法捉摸，而张老却是非常自信地选了这块玄原石，让人不禁暗暗称奇。

　　“取水来……”

　　张老低喝了一声，很快便有人用金盆取了一盆水，送到了石台上。

　　张老点了点头，将手中的玄原石轻轻地从四个方向切开了四条细小的裂缝。随后将那块玄原石小心翼翼地放入到金盆所装的水中……

　　“嗤嗤……”

　　水盆上顿时冒出了滚滚的水汽，就像是浓雾一般，整个金盆里的水都咕噜咕噜的冒起了泡泡。

　　待到沸水平静下来，众人才看清楚，在金盆的底部铺上了一层碎石屑，而浮在水上面的是一块想打开壳的鸡蛋一般的一团粘液，不过颜色却是和鸡蛋完全不同，这是乳白色的一圈，最中间有一点成碧绿色，像是一只猫眼睛一般。

　　张老取出一张玉盘，将如同鸡蛋一般的东西装入到玉盘当中，随后封印起来，收入了虚机袋。

　　“是绿猫眼……张老切出了绿猫眼。”

　　绿猫眼是也是一种奇异玄石，应该也是上古生物的眼睛融入了玄石之后化形而成的，它的价值只比上普通玄石高出十倍的样子，连圣贤绿也比不上。

　　但是，能够在这种小赌石坊里切出绿猫眼已经是非常难得了。这无疑让俊美男子的形势愈发雪上加霜，想要切出比绿猫眼品质还高的东西来，那难度和几率都是无法计数的，毕竟想要再切出大帝红，那几乎是不可能的事情了……

　　众人看向俊美男子，不由得替他捏了一把汗，只见他取出了那块表皮呈淡绿色的原石矿。

　　如果不出众人所料，这块淡绿色的原石矿是一块做皮的假矿石。

　　俊美青年一刀切了下去，“咔嚓……”

　　如众人预料如出一辙，果然是“空货”，里面根本没有玄石，是一块以次充好的最差矿石。

　　俊美男子的脸上瞬间变了，他指向张老，道：“不行，你们作假，这块矿石是假的！”

　　张老冷哼一声，道：“你说话注意点，什么叫我们作假，这块石头也是从圣城运来的，就算是作假也不关我们的事，而且就算是作假，你也应该事先看出来，等切了之后谁还会理你？”

　　“这位公子，难道你想要耍赖不成？”老吴也是冷眯着眼，开始命人把守好四处，防止这笔横财飞走了……

　　俊美男子气得不轻，脸上没有一丝血色，所有人都认为他已经气急败坏了，只有韩易心底暗笑了一声。

　　一般人根本发现不了，俊美男子脸上的苍白根本不是因为情绪变化而形成的，韩易分明看到，他体内的一缕神力动了一下，阻隔在头部和心脏的血脉之间，造成了脑部缺血的假象。

　　因此韩易可以推算出来，前两轮对赌这个俊美男子都是在预料之中的，而且他还故意装出惊慌失措的表情，为的就是布置下一个大陷阱，让赌坊的老吴和张老往里跳……

　　好深的心机！好深的城府！

　　可是，谁都知道，俊美男子最后剩下的一块矿石仅仅是一块灵石原矿，根矩周围人所说，这是一块没人要的边角料……

　　“还要继续吗？”张老盯着俊美男子，再次问道。

　　俊美男子脸上露出了愤怒的神色，道：“张老，难道今天你真的一定要拿走我的大帝红吗？”

　　“拿走？什么叫拿走？你我已经说好了，对赌三局，谁赢了谁拿走大帝红，如果你赢了我还会将这六万玄石和身上的这块圣贤绿都给你……这是一场公平的赌局！”张老盯着俊美男子，道：“莫非？你想要抵赖了？嘿嘿……”

　　在张老的眼中露出一丝寒光，杀机愈发明显。

　　“可恶……”俊美男子低沉地咒骂了一声，双手因为痛苦二蜷曲在一起，旋即再次看向张老，道：“张老，你所说的是否都为真，做不了假？我输了大帝红给你，你输了，那六万玄石和圣贤绿给我？”

　　张老一愣，他没有料到到了此时，年轻的青年人居然还会问出这样的问题，难道他真的有什么转机不成？

　　张老仔细地盯着俊美青年的眼睛，想要从中看出一丝端倪，奈何俊美男子的眼神只是一股愤然之色，再无其他蛛丝马迹。

　　“这小子难道是在唬我？想要在这个时候把我吓退？”张老心中如此推测，旋即越想越是觉得自己所料想的没错，再看俊美青年身前仅有的那一块灵石矿，张老谨慎的胆子再次放大了，“小子，还真是差点被你唬住了，不过……嘿嘿……你还嫩了点！”

　　“我张老对天发誓，如果所言有半点虚假，天打雷劈！”张老伸出三根手指，发誓说道。

　　在赌厅内的众人明显可以感觉到，有一股天地能量波动了一下，这是誓言引发的效应，看来这张老还真是诚心发誓了。

　　修者发誓不同于凡人，尤其是等级高的修者，愈发不敢乱发誓，因为上天都能够感应到的，如果违背了誓言，那是会遭到天谴的，不像是以前太荒大陆的凡人，随随便便就可以许下诺言，根本不必担心遭到上天的报应。

　　“好……还有最后一点。张老，我问你，这次赌局切出来的东西，归谁？”俊美男子再次问道。

　　“小子，还想要糊弄我？可惜我张老纵横赌石界这么多年，如果连你的这种小把戏还看不穿，那岂不是早就被贻笑大方了？”张老心底冷笑，点了点头，道：“谁切出来自然归谁！”

　　“好！那开始吧……”俊美男子说道，嘴角勾起了一抹笑意。

　　这一抹笑意正好被张老看到了眼里，不知为何，他莫名地打了一个寒颤……

　　“这小子……总是装神弄鬼……”张老暗自给自己壮了一口气，摆好了第三块玄原石……


第666章 玄白玉石

　　张老的第三块玄原石是那一根如手臂般粗细的圆柱形矿石。看上去比较奇特，这样的矿石一般人也不敢选，毕竟太过奇葩。

　　只见张老将这块玄石原矿放在身前，深深地吸了一口气，随后手中的解石刀不断地挥动。

　　刹那之间，石屑纷飞，张老手中的刀就像是一只纷飞的蝴蝶一般，在空中不断地化出一道道绚丽的刀芒。

　　那一根石柱渐渐地被削去了顶端和底部，表层的石皮也慢慢褪去，渐渐地有淡淡的乳白色从里面渗透出来。

　　众人瞪大了眼睛，想要看看这次张老还能切出什么宝贝。

　　随着石皮变得越来越薄，喷薄出来的乳白色越来越多，到最后只剩下一根四寸长的不规则棒形的白色玄石。

　　“又是一块异种玄石……”

　　众人再次惊呼，而且这次张老切出来的异种玄石比上前一个绿猫眼要大得多，品质也要略高出一等。

　　张老目光之中流露出了欣喜，轻蔑地扫了对面的俊美男子一眼，随后开始剥开那层薄膜……

　　一道白色的光华射了出来，待到光华消定，这时候众人便能够看到那块异种玄石的真面目了，刚才还看上去粗糙斑驳的一根棒槌现在已经变成了晶莹如玉、润滑如脂，看上去让人心旷神怡，有清心静神的独特作用。

　　整张薄膜扯了下来，同时也露出了这块异种玄石的庐山真面目。

　　这块异种玄石散发着淡淡的白光，通体乳白色，有厚重凝实的感觉，看上去让人心神清宁，整根玄石给人一种错觉，就像是这块异种玄石并不是石头，而是一根苦瓜。

　　对，就像是一根苦瓜。

　　上面的凹凸、纹络，已经那色泽都是惟妙惟肖，活脱脱的一根苦瓜。

　　“这是一块玄白玉石……”

　　有人识出了这块奇异玄石，正是玄玉石之中的玄白玉石，很明显就是结合了玄石和玉石属性，或者说是这两种石材融合在一起形成的。

　　一般的玄玉石的价格也并不是很高，比上绿猫眼稍微高出一点，不过也并不多，有时候也是和绿猫眼处在同一价位，但是张老手中的这块玄白玉石却是不同，这块玄白玉石的体积比较大，一整块玄白玉石，而且是天然的呈现出苦瓜形状，根本没有经过任何的雕琢。

　　这样的天然成品价格比上经人工雕刻之后的雕刻品的价格至少要高出三倍！

　　所以，这块玄白玉石的价值也是至少比上一般的玄白玉石要高出三倍有余……

　　这么大一块的玄白玉石，至少价值一千玄石，而这样天然雕刻出来的藏品，至少能卖到三千玄石。

　　张老的三块玄原石都切出了货，第一个切出了一大块玄石，至少价值三百枚玄石，第二块原石切出的是绿猫眼，价值在五百玄石左右，第三块玄白玉石，价值三千玄石。

　　这三块原石切出来的宝贝总价值在四千枚玄石左右。

　　而俊美男子前两块原石几乎没切出东西，想要赢得这场赌局，就要在第三块原石上切出价值至少在四千玄石之上的宝贝。

　　这不禁让人感觉到绝望。

　　最为可怜的是，俊美男子手里仅剩的一块玄原石矿还只是一块不起眼的灵石原矿——是一块不起眼的边角料。

　　“你想要在那块废石头里切出宝贝，那无疑是痴人说梦……”张老不屑地说了声，旋即脸上露出的皆是欣喜之色。

　　大帝红呀，大帝红，你总算要到老子的手里来了。

　　俊美的男子此时不再言语，他面容镇定下来，仔细地看着眼前的那块灵石矿，这个动作和表情，引起了周围人的一阵阵窃笑和点指。

　　“嘿嘿……那小子还想从灵石矿里切出花来……”

　　“真是可怜啊……一块那么大的大帝红就要拱手让人了！”

　　“我要是他，干脆自杀算了……”

　　耳畔不断传来阵阵低语，但这并没有影响俊美青年的冷静，他此时表现出来的情绪和之间的紧张以及害怕完全不同，简直是判若两人。

　　在别人看来，或许是他已经彻底放弃了吧……

　　“小子……你到底切还是不切，不要拖延时间！”张老低沉地催促起来。

　　“可以了！”俊美青年突然挺直了眼，他旁若无人一般，将石台上的解石刀拿到手里，在锋利的刀刃上轻轻一抹，一缕淡淡的乳白色凝聚在刀刃上，如同一层薄霜般，散发出丝丝缕缕的白气。

　　“那……是？”张老眼睛一瞪，盯着俊美男子手中的解石刀，脸上露出了惊讶之色。

　　俊美青年冷笑一声，手中的解石刀不断挥动，速度快到了极致，似乎根本不害怕切到了原石矿中间的宝贝。

　　石屑乱飞，很快，原来的一整块灵石原矿到只剩下了一只鸭梨般大小，可是还没有出现任何光华，也没有丝毫的异样气息散发出来……

　　赌坊里的那些赌客开始摇头，老吴和张老对视了一眼，会心地笑了笑。

　　那块鸭梨般大小的灵石原矿还在减小，变成了只有橘子般大小，可是依旧是如同一块最普通的石头，毫不起眼。

　　“我看看，你到底想要坚持到什么时候……”张老冷笑连连，此时不仅是他，还有其他人，几乎全部认为，俊美男子是想要拖延时间，舍不得将大帝红交出来。

　　最后，那一块橘子般大小的灵石矿只剩下了最后一丁点儿，只有一颗葡萄般大小了，俊美男子这才放下了手中的解石刀，长长地叹了一口气。

　　就在众人以为他要放弃的时候……

　　“终于完成了……”俊美男子吐了一口气，悠悠地说道。


第667章 大帝蓝

　　“小子，你还想玩什么花样？莫非你以为就靠你手里那一点玩意，还可以胜过我？”张老看着俊美男子手里的那最后一点灰不拉几的“石葡萄”，不屑地嗤笑了一声。

　　“放弃吧，小子，给自己留条后路！”有人开始劝说起来。

　　“不要再胡搅蛮缠了，我们赌坊不是你撒野的地方！”老吴脸色变得阴沉，盯着俊美男子身上的虚机袋，那一块让人无比心动的大帝红就在其中。

　　“嘿嘿……”俊美男子脸上露出了一丝玩味的笑容，道：“我有没有胡搅蛮缠待会就知道了，你们都给我看好了！”

　　说罢，俊美男子小心翼翼地捧着那枚石葡萄，用两只手的手指将其捏在中间，随后轻轻地一用力，就像是剥荔枝一样地剥开。

　　刹那之间，光华万丈，耀眼的蓝光从那颗小石球里射了出来，刺得所有人都睁不开眼睛，就连韩易，也在刚开始的时候感觉到了一丝不适。随后才看清楚，刚才被俊美男子剥开的那颗石葡萄已经变成了一颗天蓝色的小珠子，这颗珠子看上去无比的润泽和光滑，其中散发出来的蓝色让人感觉到心颤，是最最纯净的蓝色，就像是最澄净的天空，没有任何的烟云和污尘……

　　“是天珠？不可能吧！？那种只存在传说中的宝贝……据说圣城的赌石城上一次切出天珠的时间还是在三万年前，这么多年来再也没有天珠出世，想不到现在居然在这里见到了一颗？”

　　有人惊呼起来，关于天珠，很多赌石的书籍上都会有描述和记载，天珠无疑是异种玄石里面的最名贵品种，一颗天珠可以换取到无数的玄石，价值连城，根本无法估量，属于那种就算是有钱都买不到的宝贝。

　　“不对……那不是天珠……天珠并不是只呈现蓝色，在有阳光直射的时候，会在表面上出现一朵朵浮云，但是现在并没有……”又有人说道。

　　此时，正好有一缕阳光透过大厅一侧的一扇窗户照射进来，穿过俊美男子手中的蓝色珠子所在的空间。

　　那颗珠子依旧是湛蓝无比，并没有出现所谓的浮云……

　　“它不是天珠……而是大帝蓝！”俊美男子开口说道。

　　“大帝蓝……对……是大帝蓝，没有错！”有人识别出来，那颗蓝色珠子正是一颗圆形的大帝蓝异种玄石。

　　很多上古的大帝强者，尤其是上古异族，血液是蓝色的，他们的血液如果和玄石融合在一起，经过漫长的时间蜕变，便会成为大帝蓝异种玄石，从名贵和稀少的角度来说，大帝蓝甚至比大帝红还要珍贵。

　　虽然此时在俊美男子的手中，只有一颗葡萄般大小的大帝蓝，但是毫无疑问，其价值绝对在四千枚玄石以上。

　　这果然是一场让人大瞪眼睛的赌局，不到最后根本不知道谁是真正的赢家，之前所有人都以为张老十拿九稳要赢得了赌局，那名俊美男子要送出那整块大帝红了，却想不到在最后的时间，峰回路转，不仅仅保住了大帝红，还切除了一枚大帝蓝……

　　最后的时刻，扭转了赌局，俊美男子获得了胜利。

　　此时，张老和老吴都已经是惊呆了，原本以为到手的大帝红想不到就这样跑了，而且还要送出六万玄石和一块圣贤绿。

　　“这六万玄石，我就收了……”

　　俊美男子毫不客气，瞬间将桌上的那一整箱玄石全部收到了虚机袋中。

　　这时，处于震惊当中的张老才醒了过来，正好看到俊美男子将一大箱玄石收入囊中的动作，喉咙干涩地滚动了一下，眼中渐渐露出了嫉妒之色，还有深深的恨意，细细回想刚才的赌石过程，张老恍然大悟，原来自己被对方暗算了。

　　对方可谓是精心布下了一个局，就等自己来跳，而且步步连环，心机可怕到了极点。

　　一开始俊美男子随意地抢了一个玄灵石原矿，就是想要拿到第二轮选石的首选权，随后又选了一个做过皮的假石头，这使得张老原本还有一丝警惕的心彻底地放了下来。

　　事实上，在一开始，俊美男子就看重了那块内含大帝蓝的灵石矿，只是他一直没选，而是站在那块灵石矿的前面，到第三轮的时候才装作漫不经心地捡起那一块灵石原矿……

　　第一次切石、第二次切石，俊美男子都是完败，但是他心里非常清楚，只要有那颗大帝蓝，他就是稳操胜劵了。但俊美男子并没有因此而露出丝毫的喜色，相反，他隐藏的非常深，显露出来的是无奈、紧张以及惊惧，使得他自己看上去就像是极为害怕失去那一整块大帝红。

　　正是通过这重重连环的陷阱，俊美男子引诱张老发下了誓言，而且还确定了赌局之中切出的宝贝归自己所有，一切都成定局，张老想要抵赖也不敢了……

　　“噗……”张老一口血吐了出来，想不到自己一世英名，居然会栽在一个后辈的手里，而且是输得如此彻底，从一开始自己就被对方玩弄在鼓掌之间，而自己根本没有半点发现，反而以为是捡了大便宜。

　　“张老，你的圣贤绿呢？难道你想违背誓言吗？”俊美男子冷笑一声，此时的他，让人感觉到深然可怕。

　　“哼……”张老愤愤地从虚机袋里取出了那块圣贤绿异种玄石，将它拍在了石台上。

　　“多谢张老了！”俊美男子收起了那块圣贤绿，笑着说道，“那我就先告辞了，以后有空，我还会来做客的……哈哈哈……”

　　看着俊美男子离去的背影，张老脸色气得铁青，他叫过老吴，在老吴的耳畔低语了一阵，两人的眼中都闪过一丝杀机……

　　所有人都在注视着俊美男子离去的背影以及张老气急败坏的神情，没有人看到突然消失在原地的韩易，下一息的时间，韩易便出了赌坊，隐遁在虚空之中，跟随在那名俊美男子的身后……


第668章 截杀

　　韩易并非是见财起意，虽然那块大帝红和那颗大帝蓝确实价值不菲，但是对于韩易来说，根本不算什么。

　　一个大帝强者，已经不会怎么在乎玄石的多少了，他们拥有最强大的大帝神力，拥有最无上的大帝神兵，修炼也主要是悟道、感悟法则，玄石的用处已经不大了。

　　那名俊美男子吸引韩易的注意，是因为他身上的玄气，那是《玄灵录》上面的玄学气息，唯有百南世家的弟子才有可能拥有，韩易跟随在他的身后就是想要找到百南世家。

　　俊美男子和他身后的两名护卫一离开赌坊，便极速地朝着城门外赶去，在这座小城的东边三千里，有一座传送阵，显然他们是往哪那座传送阵在赶路。

　　这次赌石，让他们获得了一笔横财，自然是害怕有人拦路抢劫，尤其是刚才那座赌坊里的人，更有可能施黑手……

　　俊美男子本身的修为并不高，洞虚境界八重天。另外两个护卫反而要高出一筹，为太虚境界。

　　三人不断闪掠，破开重重虚空，往东边赶去，突然一道杀机从东方的天空中朝着三人激射而来。

　　这是一道剑气，一剑东来，飞鸟惊鸣。

　　两名护卫抢先往前跨出，同时祭出各自的神兵，轰击向那一道急袭而来的剑气。

　　“轰！”

　　震动天地的爆炸之声响起，尘埃落定，虚空之中出现几人，其中站在最前面的正是张老，在他的身边还有三个强者，三人之中有两人身着黑衣，出入太虚境界的修为，另外一人身着紫袍，居然是太虚七重天的修为。

　　“这次那小子有困难了……”韩易一眼便看出了双方的实力差距，张老一方只需那一个太虚七重天的强者出手，便可以同时击杀掉另一方三人。

　　“张老？你这是什么意思？”俊美男子冷下脸来，沉声问道。

　　“什么意思？你说呢？”张老奸笑了一声，道：“你当真以为我张老的玄石是这么好讹的？乖乖地交出所有玄石，还有那块大帝红和那颗大帝蓝，我可以放你们一条生路……”

　　“可恶！”俊美男子咒骂了一句，道：“张老，难道你忘记你的誓言了？你想要违背天意吗？”

　　“哈哈哈……”张老大笑起来，道：“我说到做到，我输了便把玄石和圣贤绿都给你了，所以我并没有违背誓言，我也没有说我时候不能再抢回来……”

　　“果然是不要脸的老东西……”俊美男子脸上露出一丝厌恶，道：“你快让开，我不是你们惹得起的……”

　　“哦？惹不起……哈哈哈……”张老似乎听到了一个很好笑的笑话，道：“不用废话，快点交出来，我没有时间陪你耗！”

　　“做梦！”俊美男子咬着牙，冷声说道。

　　“哼……敬酒不吃吃罚酒，动手！”张老往后退出了一步，那三个太虚强者当中的两个黑衣人往前飞了出来。

　　在两个黑衣人的身上，同时悬浮出一柄黑色长剑，在黑剑之上，有可怕的剑气散发出来，不过和刚才射来的那一剑相比，这种剑气无疑要弱小得多，刚才那一剑，应该是那个紫袍人施展出来的。

　　此时，紫袍人负手而立，站在一侧，等待着即将发生的战斗。

　　“咻！”

　　两名黑衣人同时动了，他们的速度非常快，如同鬼魅一般，穿梭在虚空之中，时隐时现，这样的身法很是诡异，韩易眼睛微眯，瞧出了其中端倪，黑衣人施展出来的应该是一种暗杀之术。

　　通过这一点，韩易可以推测，这两个黑衣人和那个紫袍人应该都是隶属于杀手组织的杀手，而紫袍人应该是在训练这两人，否则紫袍人早就出手了。

　　杀手可不管什么等级，什么身份，要杀人的话也都是尽最大的手段，以最雷霆的方式将目标击杀。

　　两个黑衣人手中的黑色长剑如两条黑色的毒蛇，不断地扭动，时而消失在虚空之中，虽然这两人修为境界比上俊美男子的两个护卫要低上些许，但是凭借神秘的身法和刁钻的剑法，居然完全没有落下风。

　　虚空之中，剑影密密麻麻，无处不在，稍有不慎，则有可能一剑毙命。俊美男子身边的两人丝毫不敢大意。

　　两名黑衣杀手配合的天衣无缝，两人单对单或许根本没有胜算，甚至会早早落败，但是组合在一起，杀伤力却是成倍的提升……

　　“侯爷，你出手吧……我怕迟则生变……”张老看着身边的紫袍人，神色之间，颇为恭敬。

　　紫袍杀手微微皱眉，顿时张老不敢再说一句话。他可是知道眼前这个杀手的可怕，杀起人来，没有任何的情面可言。

　　“少爷，你快逃，我们挡不住他们三人！”

　　这时候，那两名护卫虽然能够抵挡住两名黑衣杀手的进攻，但是紫袍杀手还没动手，此人才是真正的高手。

　　俊美男子微微颔首，旋即祭出了一张玄玉台。

　　“侯爷……”

　　张老禁不住发出了一声低喝，如果让俊美男子凭借玄玉台逃遁了，那再追杀恐怕就难了。

　　紫袍杀手不再迟疑，身形一跃，手中一柄紫色长剑浮现出来，一剑挥出，刚出现的玄玉台顿时轰然爆开，俊美青年被冲击到了一旁，嘴角溢出了鲜血。

　　“你是什么人？”俊美男子想要拖延时间，他可以感觉到眼前这个紫袍人的强悍实力，自己在他的面前根本没有抵抗之力。

　　紫袍杀手根本不理睬他，手中的长剑再次刺出，这一剑瞬间搅碎了虚空，在空中幻化出千万道紫色的剑影，封锁住了俊美男子周身的虚空。

　　突然之间，万千道紫色剑影全部凝合，化成了唯一的一柄紫剑，朝着俊美男子的眉心刺去。

　　俊美男子神色大惊，死亡的气息距离自己如此之近，就在他几乎要绝望的时候。一点金色的光泽在他的额前绽放，开出了一朵金色的莲花，紫袍杀手的紫剑刺在上面，却根本无法撼动分毫。

　　“是谁？”紫袍杀手神识迅速扫过四周，冷声问道。

　　毫无征兆，韩易凭空出现在紫袍杀手的眼前，眼睛微眯，看向紫袍杀手，冷声道：“你们可以走了……”


第669章 前往百南

　　紫袍杀手心里一阵惊颤，他能够明显感觉到韩易的强大和可怕。

　　刚刚那一剑他已经是使出了全力，而且融合了暗杀之术，太虚七重天以下的修者，绝对逃不过一剑，即使是一般的太虚巅峰强者也不敢小觑。这紫袍杀手，本身就是太虚七重天的强者。

　　然而他的全力一剑，却被别人轻轻松松地化解掉了，就像是弹指摘花一般轻松。

　　“这位前辈，我们是影杀堂的人……”

　　紫袍杀手的意思很明显，就是告诉韩易他的身份，属于一个叫做影杀堂的组织，这个影杀堂韩易没有听过，应该是属于东泽的一股势力，上不了多大的台面。

　　不过看紫袍杀手本人的样子，似乎很是引以为傲，韩易身后的俊美男子脸上肌肉也是微微跳动了一下，不过很快他便恢复了冷静，开始悄悄地猜测起前面白袍男子的身份。

　　“影杀堂？没听说过，你们可以走了，别逼我出手！”韩易声音冰冷，身上的杀机瞬间释放出来。

　　强大的威压使得紫袍杀手全身不断发颤，嘴角渗出了血迹，这个时候，他明白过来了，眼前之人并不是他们影杀堂能够惹得起的，就算在面对影杀堂最厉害的杀手释放出来的精神威压的时候，他也没有如此惧怕的感觉。

　　“是，前辈！”

　　紫袍杀手强忍着痛苦，看了远处的两名黑衣杀手一眼，头也不回地飞去了。

　　“侯爷……侯爷……”张老看到自己花钱雇佣的杀手居然直接离开，他连声呼喊，却不想那三人根本不再理睬他。

　　“该死的家伙，惹什么人不好，居然惹到那种高手！我发誓我曾经见到过一个大帝强者，但也没有他给我的那种强烈震撼感。”紫袍杀手心里暗骂，同时极速飞走，哪里还会管什么张老。

　　三个杀手飞逃而去，张老也知道现在的局势对自己不利了。他转过身，就想要飞遁。

　　一道身影闪过，俊美男子挡在了他的身前。

　　“嘿嘿……张老，你就想这样走吗？”俊美男子脸上挂着冷笑，一步一步往前走去，突然一把抓在了张老胸前的衣襟上。

　　“误会……公子……这绝对是一场误会！”张老脸上挤出一堆笑容，道：“公子，我们万簺赌坊欢迎你再次前来……”

　　“滚！少给我装糊涂！”俊美男子怒声吼道：“在赌坊的时候，我切出了大帝红，你们就步步逼人，想要谋夺我的异种玄石，哼……你们没有想到会偷鸡不成蚀把米吧？最后，我和你们公平赌石，我赢得天经地义，没有任何的虚假，但是你们居然使出如此下三滥的手段，派人来截杀我！”

　　“对一个要杀我的人，我会轻易地放走吗？”

　　俊美男子的脸上浮现出阴狠的面容，冷冷地看着张老，突然手中一道神力迸发出来。

　　“噗哧……”

　　张老的头颅被一刀从中切开，脑浆彪射。

　　俊美男子一脚踢开了死得不能再死的张老，转身看向韩易，眼中带着一丝丝警惕。

　　“多谢前辈出手相助，不知前辈尊姓大名……”俊美男子恭敬地开口问道。

　　韩易淡淡地笑了笑，并没有回答，反问道：“你是否是百南世家的弟子？”

　　一听到韩易的问话，俊美男子顿时脸上显露出了警惕之色，眼神也冷了几分，在不远之处的两个护卫也连忙飞了过来，手中紧握着神兵。

　　“我没有恶意……”韩易又道。

　　俊美男子在心中算计了一下，如果眼前的白袍男子要对他们不利，也根本不必要和自己有任何废话，恐怕一根手指头就可以斩杀掉自己。刚才他不过是因为被韩易看破了身份，所以变得警惕起来。

　　“前辈猜得没错，我正是百南世家的弟子！”俊美男子点头道。

　　“我希望你能够带我去百南世家，因为我在圣城并没有找到……”韩易道。

　　“圣城……”俊美男子苦笑了两声，嘴角的无奈和酸涩非常明显，“或许以前你还能够在圣城找到百南世家，如今的百南世家已经无法在那里立足了……”

　　心中微微的失落，但是很快俊美男子便将情绪隐藏了起来，再次看向韩易，道：“不知前辈怎么看出我是百南世家之人？”

　　俊美男子非常清楚，如果自己隐藏身份，应该没有人能够看得出来，除非是和自己一样，修炼的是同一种玄学，但是在百南世家里似乎并没有韩易这样的强者。

　　韩易淡淡一笑，手上浮现出一层乳白色的气流。

　　“啊……玄灵之气！你是……我们百南世家的前辈？”俊美男子眼中露出诧异的神色，很快转化成惊喜，如果百南世家还有这样的强者，那么此时世家的窘迫或许能够得到缓解。

　　“不……我并不是你们百南世家的。”韩易摇头道。

　　俊美男子脸上浮现出一阵失望，不过很快便被韩易的话再次点燃了希望，看来此人对百南世家有非常深厚的感情。

　　“我和你们世家的前辈有不浅的交情，我的玄学正是从你世家那位前辈那里学来的……”

　　韩易所言也并不虚假，玄灵录是出自百南世家祖师的手笔，韩易说和他有交情也并没有错。

　　“你带我前去你们世家，我又东西要交给你们族长，或许这东西，可以彻底地改变你们百南世家的局面！”韩易又道。

　　“好……前辈，你随我们来！”俊美男子说着，就要反身往另外一边走去。

　　“回来！”韩易低喝了一声，道：“告诉我具体的方位，我直接带你们过去。”

　　俊美男子恍然大悟，道：“敲……我这糊涂的，前辈实力如此强横，自然是对空间法则掌握得炉火纯青了。现在的百南世家在距离此地东方的三万六千余里的范围，那里有一座大山，叫做骆驼山，山峰就像是驼背……”

　　“可以了……”韩易一挥手，瞬间大帝神力便将三人罩在其中。

　　一阵空间变幻，韩易等人再次出现的时候，场景已经切换到了一片丘陵地带。

　　“百南世家就在这里了……”俊美男子叹息一声，指着前方说道。


第670章 入百南

　　这是一座看上去并不大的村庄，低矮的房屋一间间挨在一起，从屋角和屋基的轮廓看来并没有什么年头。

　　傍晚的夕阳斜斜地照射在村子里，几缕袅袅的翠烟渐渐升起，给人一种宁静和安详的感觉。

　　“这就是百南世家所在之地？”韩易有些难以置信，曾经名震一方的百南世家居然会窝在这样的地方，要知道能够称之为世家，那也是在太荒大陆上有头有脸的家族，看看青冥，再看看蓬莱，哪一个圣教不是开山立殿，掌控着一座巨大的圣城，无数座小城。哪怕是一个洞天福地，也会有几座像样的宫殿以充门面，而如今的百南世家，倘若真是如今这番模样，到还真是让人心寒……

　　“请进吧……前辈……”

　　俊美男子已经在刚才自己我介绍了，他名叫百南昌，至于他在百南世家里的身份，并没有提起，看来对韩易还是存着几分警惕。

　　跟随在百南昌身后进入到村子里，韩易这才发现，这一座座看上去很普通甚至略显贫寒的房屋居然以一种非常玄妙的阵法排列着，这样的排列在玄学之上叫做龙抬头，有步步高升的寓意，也有招揽风水气运的效果。

　　有几个行走在村子里的人，看到百南昌几人之后，都会恭敬地朝百南昌行礼，并且称呼其为少主。只是这些人在看向韩易的时候，无一不是带着非常警惕的目光。

　　百南昌面色很平静，甚至还带着几分冷峭，他并不热络地回应着那些朝他打招呼的人，一路往村子更深处走去。

　　就在这时，一个不和谐的声音响起。

　　“站住，百南昌！”

　　韩易循声望去，是一个身着黄色长袍的男子，正好挡在了几人行进的前方道路上。在此人的腰间挂着一块古玉，呈环龙形状，在韩易看他的时候，此人也正盯着韩易，脸色冰冷。

　　“对不起，我没空和你说话。”百南昌脸色冷了几分，并不想理会那黄袍男子。

　　“百南昌，你还只是少主，并非是圣主，我身为世家大长老，有权命令你，给我站住！”黄袍男子还真和百南昌杠上了。

　　“哦？”百南昌嘴角勾起一抹讥讽，这才看向黄袍老者，问道：“那么，请问大长老，你有何见教？”

　　“百南昌，你不要以为你能够当上圣主，只要我还是大长老，你就别想有那一天！”黄袍老者冷声笑道。

　　“大长老，多谢你的提醒。不过，我百南昌，从来没有想过要当什么圣主……”百南昌瞥了一眼大长老，道：“另外没有什么事的话，我要去见我父亲了。”

　　百南昌根本不和这个大长老纠缠，使得大长老有一拳打空的感觉，这让他有些恼怒。

　　大长老之所以会针对百南昌，因为他一直认为百南昌没有能力接任下一届圣主，但是百南昌却是当今百南世家家主的儿子，如果不出意外，百南昌就是最合理的继承人。

　　另外一方面，大长老自己也有私心，他自己的亲生儿子——百南风，如今也是一个圣子，是家主的候选人之一，在大长老的心里，自然是更希望百南风能够成为下一任圣主。

　　“另外，我再说一句。大长老，如今百南世家是什么情况你也清楚，在这个时候，还是不要窝里斗的好，真有本事，就表现出来，和古风世家去对赌一场。把输掉的地盘都赢回来……”百南昌又道。

　　“哼！说得倒是轻巧，连太上长老都输了，我们去不是找死？”大长老心里冷笑了几声，又看了韩易几眼，道：“另外，家族有规定，在特殊的时候，禁止任何闲杂人进入此地，难道你身为圣子，视族内规定为无物么？”

　　韩易也遭到了攻击，无奈地笑了笑，也不想和此人一般见识。

　　百南昌歉意地看了韩易一眼，道：“不好意思，让你遭到波及了。”

　　韩易耸了耸肩，无所谓地摊了摊手。

　　“他是不是闲杂人，并不是你大长老能够决定的。我现在要带他去见圣主，大长老你可以走开了。”

　　就在这时，在后方又走出来一人，他冷笑声不断传来，双眼不怀好意地看向百南昌。

　　“我以为是什么人回来了，原来是我们的少主……嘿嘿……居然敢对我们大长老不敬，给我跪下！”

　　此人面容冷峻，比上大长老还要刻薄三分，一看到百南昌，便要他跪下。

　　“三长老，你也来了！”大长老看向刚才走来之人，笑着说道。

　　“刚好路过这里，听到了这逆子和你的谈话，看不过去，就出来说几句话……”三长老和大长老说话的时候，眼神还时不时扫过百南昌和韩易几人，眼里尽是嘲讽和冷意。

　　看得出来，这三长老和大长老是一伙人，不过这百南昌似乎人员也太差了吧？

　　韩易刚到这百南世家，也不明白到底是什么情况，所以也不想胡乱插手。不过，如果争斗真的波及到自己，韩易也绝不会袖手旁观。

　　此时，突然出现的三长老，责令百南昌跪下，而且态度非常坚决，这让局势变得愈发紧张起来。

　　“让我跪下？凭什么？我百南昌何错之有？”百南昌极力克制着怒意，他非常清楚，这两人是在针对自己，平日里，大长老、三长老，还有一个七长老，三人就经常抱成一团，处处刁难百南昌。

　　“你无视家规，冒犯大长老，这是第一宗罪状！第二，你还是触犯了家规，将这种身份不明的人带到家族里来，这是第二宗罪状。有这两宗罪，你就该跪下来，磕头认错。”

　　三长老说罢又冷冷地看了韩易一眼，道：“小子，这里不是你能来的地方，如果你还不离开，休要怪我们百南世家待客不周了……”

　　在三长老的眼里，这个百南昌能够结交的都是些不入流的朋友，他哪里想象得到，此时他嘴里的小子就是如今名震太荒的太子易？

　　“这不是我该来的地方？你这是威胁我吗？”韩易上前踏出一步，杀机开始释放出来，“我平生最讨厌的就是威胁。这个世界上，就没有我不能去的地方！”


第671章 他是太子

　　“小子，这不是你撒野的地方！”大长老见韩易不但不屈服，反而释放出杀机，不禁火冒三丈，目露凶光。

　　陡然，他一只手伸了出来，朝着韩易肩上按了下来，想要把韩易按跪在地上。

　　韩易冷声一笑，动也不动地站在原地，任凭大长老用力。

　　能够成为百南世家的大长老，自然也有一定的实力，太虚巅峰的修为，马上就要迈入圣贤境界，在一般的洞天福地里，绝对是最顶级的强者了。

　　实际上，不管是百南世家还是古风世家，门内的绝顶强者都不多，甚至可以用稀少来形容。

　　因为玄学世家，最主要的都是修炼玄术，利用玄术来进行探测风书命脉，推算地理风水，甚至修炼到很高的境界，还可以推算命运，当然这种伟大的神通，也只有至高无上的玄帝才能够做到。

　　玄学世家的人自然是主修玄学，并不会非常刻意地去提升修为境界，这样就会导致玄修者的修为境界普遍不高，因此实力也要弱上些许。不过倘若是占据了优越的地势，玄王级别的强者能够沟通天地，借助天地之力进行攻击，实力也会成倍地提升。

　　另外还有一方面，就是玄学世家是一种非常稀少的世家，而玄门风水这一行命理之术非常受欢迎，几乎所有的圣教、世家在祭祀、动土、行掌教登基、大宴等大礼之前都会请专门的玄修者前去探视风水，所以一般的圣教世家都会和玄学世家交好，这也就导致了玄学世家本身并没有多强大的实力，但是其能够调动起来的资源却是相当的恐怖。

　　这大长老仅仅是太虚巅峰的修为，却想要把韩易按跪在地上，这岂不是自寻笑话？

　　韩易脸上挂着不屑的笑意，任由大长老使力。

　　大长老一掌按下，心中一惊，不过他还不死心，一个和百南昌混在一起的家伙，能有多强？

　　这一次，他使出了全部的力气，体内的神力奔涌而出，再次一掌猛按而下。岂料，韩易依旧是纹丝不动，就像是一尊不可撼动的铁塔一般。

　　这时候，已经有人开始注意到这边的情况，事实上在开始百南昌被挡下来的时候，就开始引发了几人的注意，后来人更是越来越多，全都将大长老想要按跪韩易的这一幕看到眼里。

　　“那人是谁？怎么这么厉害……”

　　“大长老全力一掌，居然没有撼动他分毫，连衣服都没有动一下……”

　　“似乎是少主的朋友，这些年来，少主受到了不少的欺负，终于有人可以帮他出头了……”

　　事实上，百南昌在大众的眼里还是一个积极正面的形象，只在大长老几个少数人眼里，是多余的存在，非常碍眼……

　　“可恶！”百南世家的大长老脸色涨红，他想不到眼前这个家伙居然这么强硬，最让他感觉到无地自容的是有这么多人看到了自己的丑态，身为大长老，自然有大长老的尊严，这件事情让他感觉到丢大了脸。

　　怎么可能就这样善罢甘休，大长老这时候已经被愤怒之火烧坏了脑子，他根本不再想其他的问题，甚至也没想到韩易能够在他的一掌之下全然不动这意味着什么。

　　在他的身上一股玄气突然升腾起来，韩易脚下的土地一阵震颤，只觉一股磅礴的力量从地底升腾起来，和大长老的玄门之力交融在一起，随后透过他的手掌施展出来。

　　“闹够了吗？”韩易怒眼一瞪，肩上一股神力涌出。

　　“嘭……”

　　原本还想再进一步的大长老被一股无法抵抗的力量击飞了出去，撞击到一座房屋上，整间房屋瞬间倒塌，碎成了无数堆土丘，瓦砾横飞，飞尘扬起，大长老倒在废墟之中，大口咳血，面色苍白，目光之中露出了无法掩藏的惊惧之色。

　　一旁的三长老也是惊吓得不清。

　　什么时候冒出个这么厉害的强者。

　　而且该死的，似乎他还和那百南昌有所交好……

　　三长老暗道不妙，退到了一旁，不敢再有任何言语。

　　一旁围观的众人却是忍不住低声窃语起来，不少人指着韩易，嘴里在说什么，韩易自然能够讲这些话都听得非常真切，不过他也并不在意他们说什么，倒也没放在心上。

　　片刻之后，人群让开了一个口子，从口子处走出来一人。

　　这人韩易认识，赫然是曾经在仙人宝库里有过一面之缘的百南叶……

　　“老玄王……”看到百南叶那张熟悉的面庞，韩易忍不住开口喊道。

　　对于老玄王这个人，韩易还是打心里有几分敬重的，并非是老玄王的实力有多强大，而是他玄学的精湛，以及为人的忠厚诚恳。

　　“是你……”老玄王百南叶也看到了韩易，对于韩易，老玄王自然有非常深的印象，这种印象即使时间再如何变迁也不可能消失。

　　一个被空间风暴吞噬的家伙，不仅没有死，当几年之后再出现在太荒大陆的时候，便以一种非常高调的姿态出现在众人的面前，现在放眼整个太荒，还有谁敢对他不利？

　　可以说，如今的韩易，已经无形之中成为了这个太荒大陆最不能得罪的几个人其中之一了。

　　“父亲……你们认识？”百南昌有些诧异，他只听说白袍男子和他的先祖有过交好，未曾料到此人居然还认识他父亲。

　　“太子易，想不到居然是你大驾光临，有失远迎实在是惭愧！”一般人说这话肯定是带着恭维的口吻，但是老玄王却是说的实实在在，让人听起来也自然而然地觉得舒服。

　　“太子易？九州皇城的太子易？青冥圣教的太上长老韩易？”百南昌感觉口舌有些发干，不知道说什么好了，一个传奇一般的人物就站在自己的眼前，而且还和自己一起走了那么久，而自己居然毫不知情。

　　重伤之中的大长老听到了百南叶的话语，更是大吐了一口血，再次晕了过去，一旁的三长老眼神之中尽是难以置信，很快就升腾起无尽的无奈，他知道，以后再想要咚百南昌的主意，恐怕是半点也不能有了……


第672章 物归原主

　　“太子易，没想到你居然会来我们百南世家……真的是非常荣幸啊！”百南叶神色颇为欣喜，自从百南世家落魄之后，已经忘记有多久没有绝顶的强者前来关顾百南世家了。

　　但是很快，在老玄王的脸上有露出了尴尬之色，方才百南世的家长老居然这样对待这位尊贵的来宾，这让他非常的为难。

　　“呵呵……无妨，我这次来找你正是有好事，以后你们百南世家将要把丢失的名望全部收回来了！”韩易看出了百南叶尴尬所在，云淡风轻地说道。

　　在刚才百南叶走出来之后，韩易便知道了原来老玄王就是百南世家的家主，老玄王是一个老实忠厚的玄修者，并不会耍什么手段，虽然赢得不少人的敬重，但是在一些张老面前却被认为这是软弱的表现，甚至暗地里耻笑他无能，无法掌管百南世家。

　　因此，很多怨气都发到了百南昌的身上，再加上这个家主本就不是恶人，平日里只会老实本分地做人做事，不懂什么上位者的打压提拔之法，百南昌受到了欺压也没有几人敢替他出头。

　　韩易此言一出，众人皆是瞪大了眼睛，如果是换成一个一般人来说让百南世家重新振作起来，将所有的丢失的名望全部收回来，大家肯定会认为那人是在说大话，可是说这话的是威震太荒的韩易，那结果是完全不同了。

　　在场的所有人都感觉心脏跳动了一下，这里每一个人都是百南世家的一员，看到百南世家被古风世家压迫到如今这种地步，自然都是憋着一口怨气，屈辱不已。如今，韩易让他们重新看到了希望，谁会不激动？

　　百南叶抬头看了看天色，夕阳已经沉了下去，两三颗星星挂在悠远深邃的天际。

　　“天色不早了……我们回屋里谈吧……”百南叶将韩易引向前边，又回头看向身边的一个微胖长老，道：“另外，老四，你令人设宴，今晚我们要好好宴请我们的贵客！”

　　屋外，人声激昂，烹羊宰牛。

　　屋内，韩易坐在椅上，对面坐着的是百南叶，而百南昌则是跪在一旁。

　　百南昌，这名字比较厚道，大抵上是百南叶希望百南世家能够繁荣昌盛，而又觉得在自身上振兴世家已是无望，因此将希望寄托在了儿子的身上。

　　“百南昌，你私自溜出家族的事情我稍后再和你处理。”百南叶瞪了一眼身边的儿子，大有恨铁不成钢的意味。

　　“呵呵……老玄王，你不必太责怪令公子，百南昌并非池中之物，将来的成就一定会很高，我也相信百南世家在他的带领之下会企及到一个前所未有的高度！”韩易开口说道，从赌坊里百南昌步步设局来看，此人心思足够机敏，而且懂得隐忍和设计，不可谓不是成大事之人。

　　而且他实力也不弱，洞虚巅峰境界的修为，在玄修者当中实力还算中上，最为重要的是，他的年纪很小，可能也就是出生几十年的样子，潜力还很巨大。

　　百南昌没有料到韩易会向爹爹说自己的好话，也更加没有想到对方会给自己如此高的评价，而且这种评价是出自绝顶强者的口中，这更是让他感觉到欣喜，因此心里对韩易的好感愈发多了几分。

　　百南叶见韩易如此夸赞自己的儿子，也是不由得变得高兴，再看儿子的眼神，已经情不自禁地露出了欣喜之色。虽然他不明白韩易是凭什么这样说，但是对于强者，一般人都会有一种近乎盲目的相信……

　　“给我跪好点！”百南叶再次喝了一声，不过却是比上之前柔和了不少。

　　“太子易，不知道你这次前来我们百南世家，到底所为何事？”百南叶眼神之中流露出深深地期许，如果真能够让百南世家再次强盛起来，那么即使是让他给韩易做奴仆他也绝对不会有任何的迟疑。

　　“我这次前来百南世家，是为《玄灵录》之事！”韩易开口道。

　　“玄灵录？”百南叶瞳孔猛地一缩，旋即看向韩易，道：“不妨和太子直言，《玄灵录》如今并不在我们玄学世家内，倘若还在，我们百南世家也不会落到如此田地……”

　　百南叶以为韩易是想要来借阅《玄灵录》，或许因此会给百南世家一些好处，甚至是将百南世家扶到一个更高的地位，但是如今的百南世家确实已经没有《玄灵录》了，而且即使有，恐怕也不会轻易给人看。

　　百南叶的眼中流露出深深的失望，原来对方是冲着《玄灵录》来的，现在《玄灵录》不在，什么都没得谈了，什么光复百南，振兴家族，都不过是一场繁华如梦。

　　“呵呵……百南家主，你误会了……”韩易笑了笑，道：“你们当然没有《玄灵录》，因为《玄灵录》原经就在我的手里，这次我前来百南世家，就是想要物归原主……”

　　“什么？”百南叶再次一惊，而跪在地上的百南昌更是直接站了起来。

　　玄灵录——一个多么好听的名字。

　　曾经是百南世家的骄傲，也是百南世家创立家族的根基所在，然而却不想最后流失了出去。

　　到如今，玄灵录这三个字，已经成为了百南世家深深的伤痛。

　　“真的吗？《玄灵录》真的在你手里？”百南叶早已经忍不住，他颤颤巍巍地走了过来，想要看到韩易所说的《玄灵录》。

　　韩易呵呵一笑，点了点头，随后从虚机袋里取出了那一卷古经。

　　那一卷古经薄如蝉翼，是一种韩易叫不出名来的异种玄石，拿在手中，气息如水一般流淌，在之间不断残绕。

　　“天珠……”百南叶一眼便看到了韩易手中的那卷古经，“看来真的是玄灵录，这卷古经的底质是由一颗天珠展开形成的，只要我再看一下上面的文字，就能确认到底是不是玄灵录了……”

　　百南叶的神色很激动，他竭力压抑着情绪，然而胸口依旧是剧烈的起伏，接过韩易递来的古经，一瞬间，他激动得全身不断得发抖了。


第673章 玄灵之妙

　　竭力稳定住自己的情绪，老玄王的手依旧是忍不住有些抖动，一旁的百南昌屏住了呼吸，一双眼睛一动不动地看着老玄王。

　　老玄王控制着一缕神识浸入到古经之中，顿时一团淡淡的青蓝色光晕散发出来，朦朦胧胧，如同梦幻一般，让人感觉有时空变换的错觉……

　　“玄灵录……真的是玄灵录！”老玄王激动地喊出声来，很快，他双眼之中流出了浊泪，老泪纵横，他太激动了，等这一天不知道等了多少年，等到头发都白了，这一天终于来到了。

　　“噗通！”

　　老玄王跪在地上，就要朝着韩易磕头，韩易连忙上前，将其扶起，“老玄王，万万不可如此！这都是我应该做的！”

　　韩易将整篇《玄灵录》参悟了一遍，也算是受了百南世家先祖的恩惠，作为回报，韩易自然要恪守诺言，将那一卷古经送还百南世家……

　　“太好了！太好了……”老玄王有些难以置信，但一切都成为了事实，他连忙发出几道神识，通知了几名正在闭关的太上长老。

　　不久之后，三个看上去年纪要老上许多的玄修者出现了，老玄王本就看上去有些苍老，可是这些人一出现，老玄王反而显得年轻了。

　　这几人须发皆白，甚至牙齿都已经掉落了，嘴巴干瘪瘪的，眼睛也不再有奕奕的光泽，看来寿元就要耗尽了。这三人一直在闭死关，想要冲击新的境界，这样的话，可以逆天夺命，再次提升寿命……

　　“百南叶，真的是老祖的玄灵录吗？”

　　一个老者颤颤巍巍地走上前来，伸出他那如同竹枝一般的枯手。在那只枯手上，甚至出现了一点一点的尸斑，这几人寿命已经无限接近极限了，说不定下一刻就会死去……

　　在这个时候，修者是最痛苦的，明明知道自己要死了，却还要闭关冲击新的境界，但同时无法得知自己是否在下一个呼吸就结束了生命。

　　这个时刻，最容易浮躁，也最难以沉下心来，但是不沉下心来，修炼上根本不可能有所突破……

　　所以，通常在最后时刻，想要通过闭关来突破以抵抗死亡的成功率很低，低得可怜。

　　那名太上长老接过记载着玄灵录的古经，身躯微微一颤，一双老眼里迸射出迥异的精光，他紧盯着手中的玉页，神识扫入其中……

　　突然之间，一缕缕光泽从古经内渗透出来，流入到这名太上长老的体内。

　　在太上长老的头上，有一阵空间波动的能量痕迹，这名太上长老居然在这时候突破了。

　　太神奇了，在最后的时刻，原本这位太上长老以为，自己就要死了，在死之前能够见到一眼老祖创立的古经，死也能够瞑目了，却未曾料到，居然是阴差阳错，玄灵录让他突破了……

　　“果然是老祖的古经，对玄修者有莫大的好处，来，两位师弟，你们一一看过，肯定能够突破的！”

　　第一个结果玄灵录的太上长老将《玄灵录》交到了另外两人手中，那两人一一看过之后，果不其然，全部突破了，这就意味着新的寿元将主宰他们的生命，原本行将就木的躯体再次焕发出勃勃的生机。

　　“太好了……这次古经是太子易送来的吧！太子易，你真是少年英雄，我们这群老废物要向你磕头感谢了！”

　　这名太上长老说着也要跪下，韩易感觉头都大了，这百南世家的人还真是，动不动就要下跪，特别是让这几个年纪如此大的人朝着自己下跪，韩易心里想想就觉得别扭。

　　“别……使不得……各位老先生。”韩易连忙摆手，同时施展出一股大帝神力，将几人就要下跪的身子托起，道：“我也参悟了你们的世家的玄灵录，作为回报，我自然是要将古经送回来的！”

　　韩易是一个重情重义之人，对于百南世家的先祖在古经后面的托付，绝不可能视若无睹。

　　百南叶、百南昌还有三个太上长老依旧是感谢不止，他们知道，虽然古经后面有先祖的托付，但倘若这韩易不将古经叫交回来，他们也根本不知道，就算知道了又能如何？还去九州皇城抢吗？

　　如今还有谁赶去九州皇城抢东西？所以他们心里还是非常感谢韩易的。

　　“太子易果然是英雄气概，侠义心肠，我等非常佩服啊！不管怎么说，你都是我们百南世家的大恩人！”太上长老心情很好，今日不仅仅重新获得了一段漫长的寿命，而且世家的先祖开创的古经也回来了，从今以后，百南世家注定要再次振兴起来。

　　“有了《玄灵录》，我们百南世家何必再惧怕那古风世家，他们的《洞古玄经》论玄学之妙绝对在我们的《玄灵录》之下！”另外一名太上长老也是一脸的欢喜，开口说道。

　　就在这时候，外面走来了一人，正是那个微胖的四长老。

　　四长老一走进来，便看到了屋内众人，朝着三个老祖宗行礼之后，便朝百南叶说道：“族长，根据你的吩咐，我们已经设下了晚宴，可以请太子易入座了！”

　　“哈哈哈……好，甚好！”百南叶连声道好，看向韩易，道：“太子易，今晚一定要开怀大饮，尝尝我们百南世家自己酿造的美酒，还有我们独特的晚宴，肯定也会让你大开眼界的……”

　　“哦？”韩易早就听闻，东泽许多世家有独特的晚宴，如今百南叶一说起，也是吸引了他的好奇心，“好，那我就去见识见识……”韩易脸上挂着微笑，点头说道。

　　……

　　一轮明月挂在天边，月华如水一般倾泻下来，照射在大地之上，给万里山川铺上了一层淡淡的薄纱。

　　在一片阔地之上，一团团篝火熊熊地燃烧着，每一团篝火之上，都烧烤这一只硕大的肥羊。肥羊上面油水正嗤嗤地往外冒，让人舌尖生津的香味伴随着无处不在的浓郁酒香不断随风飘荡开来……

　　百南世家的族人全部聚集在此，虽然经历过无数的痛苦和磨难，但是顽强的百南族人，从来没有被生活压垮过，每到喜庆之日，这样盛大而独特的晚宴从来都不会缺少。


第674章 赌石玄学

　　坐在篝火旁，品尝着百南世家独特的美酒，吃着香甜的肥羊肉，欣赏着百南族热情奔放的篝火舞蹈，这一切都让韩易有一种彻底放松下来的感觉。

　　“怎么样？韩易前辈，我们的篝火晚宴没有让你失望吧？”百南昌此时也很是开心，笑着问道。

　　“不错，不错！”韩易点头，喝了一口手中羊皮缝制的水壶装盛的美酒，感受着那股浸入舌苔的甘甜和醇香，“这酒味道太好了，以后有机会，我一定还要来品尝。”

　　“呵呵……太子易如果喜欢，我让族人酿造十大缸，以后太子易有空的时候再来取就是……”百南叶道。

　　篝火晚宴在载歌载舞之中有声有色地进行着，月亮从东边悄悄地移到了西边的山角上，直到这时候，篝火晚宴才渐渐地接近尾声……

　　“百南昌，我一直有一点不明白。”

　　夜晚里的篝火即将熄灭，忽明忽暗，照应在几人的脸上，也使得众人的表情若隐若现。

　　“韩易前辈，请说。”百南昌将手中一根小木枝丢到火堆里，说道。

　　“你身为百南世家的少主，应该没必要去外面赌石吧？而且为什么你身边没有几个更厉害点的人物保护你？”韩易问道。

　　“这小兔崽子，屡教不改！”百南叶叹了一口气，有些失望。

　　“爹……韩易前辈！原本我不想把我的计划说出来的，但是今天，我们家族重新获得了玄灵录，这让我很开心，而且我的计划也可以改变了！所以我可以把之前的想法告诉你们了……”百南昌顿了顿，道：“我去赌石，是为了凑足足够的钱，然后去圣城和古风世家的人赌一场！”

　　“胡闹！”

　　一听到百南昌居然说要去圣城和古风世家对赌，这让百南叶不由得大怒，这也是因为担心自己的这个儿子，“圣城如今是古风世家的天下，你去也只是羊入虎穴！你斗不过他们的……哎……”

　　说到这里，百南叶无奈地叹了一口气。

　　“可是我不甘心，我不甘心看到我们百南世家的祖业就那样被他们一件一件夺走。”百南昌道。

　　“愿赌服输，那也是我们输出去的！”百南叶摇头苦笑。

　　“古风世家的人太过分了，逼人太甚，如果我没不和他们对赌，就每天让乞丐到我们的府邸外辱骂。太可恶了……那口恶气谁能够忍受？”百南昌回想起在圣城最后的那段时光，简直是窝囊到了极点。

　　“我们的玄术比不上人家，技不如人，输了也怨不得什么……”百南叶自嘲地笑了笑，道。

　　“可是，我不甘心！每次我都会想到二长老，二长老死的那次我也在场，我是亲眼看到二长老被活活气得吐血而死的！”

　　明灭不定的火光下，百南昌的眼中露出仇恨的目光，“我实在不甘心，我修炼了这么多年的玄术了，也算是有所成就了，我不可能放着二长老的仇恨不管。即使我们百南世家失去的基业暂时无法讨回来，我也要他们古风世家付点利息……”

　　在百南昌和百南叶两父子谈话的时候，韩易也大概明白了是怎么一回事，百南昌不甘心被古风世家赶出了圣城，夺走了祖上基业，更是无法忘记二长老的那笔血仇，所以他想要去和古风世家对赌一把，为了凑齐赌资，他必须四处去赌石，赚取足够的资本，这样才有资格前去圣城和古风世家叫赌……

　　“我刚才听你们说，赌石似乎和玄术有一定的关系？”韩易有些疑惑地问道，在玄学之上，韩易已经差不多相当于玄王的境界了，但是对赌石却是一窍不通，对他来说，在赌坊里看到的那些原石矿，几乎都是一个样，看不出任何门道。

　　“哈哈……韩易前辈，想不到你居然对赌石一窍不通，不过只要我告诉你其中玄机，你肯定很快就会成为赌石高手！”百南昌也知道韩易参悟了《玄灵录》，只要让韩易知道了赌石和玄术之间的玄机，韩易也必定会拥有精湛的赌技。

　　“哦？”韩易露出了疑惑的神情，同时也有不少的好奇心，赌石的过程确实惊心动魄，胜负不到最后都难以分辨，有机会的话，韩易也想去赌几把试试。

　　“玄学是一种用来探视风水气运的东西，能够看穿天地布置，龙脉所在。一门连天地都能看破的学问怎么可能看不穿一块小小的石头呢？”百南昌说着，手掌一翻，从虚机袋里取出了一枚玄原石，道：“比如这块原石，就是从矿山里开采出来的。每一块矿石经过挖掘之后，都会以不规则的形势裂开。这些矿石的形状看上去杂乱无章，实际上却是有着各自的规律的。”

　　一旁的百南叶点了点头，显然是非常认同百南昌的说法。

　　“每一块原石矿在出矿的时候都已经注定了它的命运，以什么样的形状分裂开，边缘的瑕疵和沟壑怎么分布，都是已经注定的，如果里面有货的话，势必会影响到边缘石块的分布。这个和玄学之中的龙脉有相同的道理，龙脉会影响天下的气运，原石矿之中的宝贝则会影响整块原石的布局……”

　　百南昌如此一说，韩易豁然开朗，原来如此，用玄学去领悟玄石的形状和大小，以及其上纹络的分布，以前自己怎么就想不到呢？

　　“哈哈……”看到韩易恍然大悟的样子，百南昌又笑道：“韩易前辈，你参悟了玄灵录，在玄学方面的造诣远超过我，肯定会比我强。你看看这块石头里，会有什么东西？”

　　韩易点了点头，接过百南昌手中的石块，开始用玄学的妙理去探视这块原石矿，慢慢地韩易有一种感觉，就像是整块石头的内外布局，纹络层次，都会清晰地展现出来，由此韩易可以感觉到，在其中有玄石气息散发出来，但是没有独特之处。

　　“这里面应该是一块普通玄石！”韩易道。

　　“切开试试！”百南昌递给韩易一块解石刀。

　　韩易接过解石刀，用比较生涩的刀法将手中的原石矿解开，最后出现在手中的，果然是一块鸡蛋般大小的玄石，在玄石的外面还包裹着薄薄的一层膜……


第675章 端木圣城

　　“原来如此……”韩易大致是明白了将玄学运用在赌石上面的技巧，这种方法其实就和用玄学探视龙脉风水一样，将宏观转化成微观，以小见大。

　　虽然仅仅是看一块石头，但是其学问也非常大。哪怕是一点点微小的瑕疵没有注意到，都可能会引起判断的误差。

　　“韩易前辈，如果不是你的出现，我可能在最近就要去圣城了，但是现在有了玄灵录，我想还是等一段时间之后再说吧……只要我参悟了玄灵录之中的风水学，就前去圣城……”百南昌道。

　　“万万不可……昌儿！”百南叶眼中流露出担忧的神色，道：“切不可冲动啊！”

　　“放心，爹，有了玄灵录，再加上我这么多年积攒起来的赌术，我相信只要我不遇到古风世家的绝顶高手，还是有信心一战的。况且我也不会亮明身份，我只是去赌几把，让古风世家的赌场放放血。”百南昌道。

　　“不行……”百南叶还是摇头，道：“古风世家高手太多了，而且你前往圣城，一旦被他们识破身份，那么恐怕就再也回不来了……”

　　“这……”百南昌微微皱眉，原来他看不到百南世家的希望，心里别着一口怨气，所以想要迫不及待地发泄出来，也有几分破罐子破摔的打算。

　　但是如今，玄灵录重新回到了百南世家，这无疑给黑暗之中的百南家族带来了无限的光明和希望，只要隐忍，休养生息，总有一天百南世家会再次绽放出耀眼的光芒，这点亮了百南昌心里的希望，因此在这个时候，他有点退却了……

　　很多的时候，只有在让人绝望的困境之中，才会出现视死如归的猛士。

　　而当希望之光再次出现，视死如归还不如苟延残喘来得实际……

　　“所以，昌儿，你还是不要去圣城了！”百南叶再次劝说道。

　　“去，必须得去！”就在这时候，韩易开口说道：“百南昌，有我陪你去，我就不信那什么古风世家的人还敢动你半根毫毛！”

　　百南昌面色一喜，如果有韩易出马的话，那肯定是没有什么问题了。

　　“爹，你说呢？”百南昌有些兴奋地朝着父亲问道。

　　“呃……有韩易前辈一同前往的话，倒是没什么问题了！”百南叶微微沉吟，又道：“不过，在前去圣城之前，你要先把玄灵录参悟一遍！家族里的玄学之术只是前人从自身领悟的玄灵录里分析出来的，并不完整，若是你再参悟一遍。我就让你去！”

　　“太好了！”百南昌不禁高兴地笑道：“既然如此，我现在就开始闭关！韩易前辈，你一定要等我……”

　　“哈哈……好的！”韩易笑道，自己正好也趁着这段时间，好好地研究一下赌石的技巧。

　　……

　　整整三个月的时间，百南昌终于出关了，从他身上的气息看来，在玄学上又有了不少的突破。

　　而在他闭关的这段时间里，韩易则是经常出现在一间间赌坊里，凭借精湛的赌石之术，让许多赌坊都非常不欢迎这个白袍男子了。

　　通常来说，赌坊是不可能亏本的。因为每一块从圣城购来的原石矿到了小地方，都会以更高的价格出售，他们能够从中赚取一定的差价，至于能不能够切到宝贝，也就看赌客的本事了。

　　但是，如是在一个小赌坊里，总是让一个厉害的人物把所有宝贝的原石都切了，这无疑是重大的损失，因为别人都知道了，你那有货的原石都被人切了，剩下的不就只有废石了？那还会有几个人来你的赌石坊里切石呢？

　　这个道理非常浅显，因此，每次看到韩易的出现，赌石坊的掌柜都会露出不悦之色，却又不好下逐客令，只有赶快让人把可能有好货的原石都藏起来。

　　不过，就算如此，这个可恶的白袍男子还是能够从一堆堆“废石”里面挑出能够切出好东西的原石矿……

　　经过了三个月的亲身实战，韩易的赌石之术也算是达到了炉火纯青的地步了，而且在赌石的过程之中，对韩易的心神以及玄学的精妙掌控程度都有很大的训练量，因此，在这段时间里，韩易的玄学境界有精进了一步，正式迈入了玄王境界，并且稳固在中游水平。神识所化的圆球也是更加具有活力，千变万化，随心而动……

　　“韩易前辈，我们可以出发了！”

　　“可以……端木世家的圣城！出发！”

　　百南昌回头看了一眼身后的这座村庄，眼中闪过坚定的神色，百南世家，绝对不应该窝在此地……

　　圣城，我百南昌来了！

　　……

　　东泽之地，水多雾多，到处都是充满未知和危机的沼泽地。

　　有许多雷电属性的灵兽生活在其中，修为等级低的修者会经常进入沼泽地历练，越往深处，厉害的灵兽越多，在最中间的大雷炎沼泽，更是有无数的上古异族，这是一般的修者万万不敢接近的。

　　在雷炎沼泽东北方向，距离八百万里的地方，便是端木世家的根基所在。

　　浩大的端木圣城便坐落在此，韩易和百南昌落在城外，此时两人已经变换了容貌。

　　玄灵录领悟的越深，这通过易容小术改换的容貌便越难被人识破。韩易朝着百南昌笑了笑，一副书生打扮，手执玉骨扇，头戴书生倌帽，百南昌背负长剑，看上去像是行走江湖的游侠。

　　这一介书生，一个游侠，两人走在一起，倒也有几分味道。

　　端木圣城虽然不及九州皇城那般热闹和繁华，但是比起一般地方的小城池来那是有多少大出多少了。

　　来来往往的修者络绎不绝，他们操着各方口音，身上的气息也是迥然各异，还有不少人带着灵兽。时不时，还能看到一两个上古异族行走在街上，看来如今人族和上古异族的接触也是越来越正常了。

　　“先找一家古风世家的赌坊，痛快地赌上一场，把古风世家的人引出来，狠狠地宰一刀，嘿嘿……”百南昌嘿嘿一笑，低声说道。


第676章 大胸女

　　圣城的赌石坊不能再用赌坊来形容了，如此庞大的规模完全可以用赌场来形容。

　　这一座赌场主要由三个圆形区域组成，最中心是一个以一间精致楼阁为中心的圆形区域，外面两个部分则是包围着中心区域的空心圆，从外面看上去，却只能够看到最外围三座主楼。

　　这三座主楼呈环状，包裹着中间宽阔的花园，花园里面种满各种花草，有亭台楼阁，还有几个不小的湖泊，整个花园就像是一个巨大的庭院，而且被弧形的拱门和湖水巧妙的分成了三个部分。

　　中间的精致的小楼雕梁画栋，用珍稀的灵木做梁，用珠宝金石镶壁，整栋小楼散发出独有的奢华味道。

　　当然，想要进入这座小楼，一般的赌客肯定是没有资格的。

　　在赌城的最外围，便是最多赌客聚集的场所，在这最外层的一个圆圈里，有一条条架空的楼廊，正好延伸到每一层的赌坊入口，这三座赌楼赌石赌客聚集的地方，很多来自四面八方的赌客都会云集在此，热热闹闹的赌上一场，也有一些亡命赌客，拿上了所有家当来此，只为了一夜暴富。

　　只要拥有足够数量的玄石，就可以进入第二个区域，那里的赌石比上外围更加精彩，玄石矿的货色也要更加的出众，当然每一块玄原石出售的价格也是也高出许多倍，一般的赌客都只能望洋兴叹……

　　至于进入第三层，那一般都是有身份有地位的人参与的惊世豪赌了，这里也是唯一只提供对赌服务的地方，想要进入第三层的赌客，所要拥有的赌资那绝对是让人感觉到心颤的数目……

　　这座赌城名以古风世家的名头命名，号古风赌城。

　　像这样规模的赌城在圣城里一共有三座，其他的两座都是由端木世家掌控，每一座赌城都相当于一个巨大的摇钱树，每天有无数的玄石源源不断地流入赌场。

　　韩易和百南昌两人并排走进了古风赌城，因为韩易压制了自身的气息，使得外人看上去他的修为和身边的百南昌几乎一样，大概是洞虚巅峰境界的修为，在如今的太荒大陆，一般人几乎不会再去对看几眼一个洞虚强者，毕竟练就出神力的修者已经多得数不清了……

　　在最外围的花园里饶了一圈，大致了解了其中的布局，两人便通过一条空中走廊来到一座赌楼的第二层，每一座弧形赌楼都有七层，每一层都是一个大厅——环状的大厅。

　　大厅里面，摆满了石台，两边是对方原石矿的坑槽，当然在坑槽上会布置许多禁制，没有佩戴特殊的认证物体无法从里面取出玄石，当然也会有许多高手守护在一旁。

　　想要购买原石矿的赌客只能站在三张开外，朝里面挑选那些看中的原石矿，会有专门的人员负责取货。

　　“好多的人啊……”韩易第一次见到这种场面，整个大厅足足有数万平方米布置得也是极为华丽，大厅里，人山人海，一个个都兴奋地像打了鸡血一般，有人张口大喊，有人咬牙切石，也有人已经堵得双眼发红了，万千百态，不一而足……

　　“哼！没见过世面的土包子……”

　　就在方才韩易说话的时候，一个身披雪白貂皮的大胸女人从他身边走过，正好听到了那一句话，顿时冷笑了一声，极为不屑地看了一眼韩易。

　　“你……”百南昌正要开口，却被韩易一个眼神阻止了，没必要和一个胸大无脑的无知女人争一时之气，那不过是贬低了自己。

　　百南昌也不是一个容易冲动之人，也不再说话，将目光移向赌场的中间。

　　那个女人见百南昌居然还想反驳，再次开口讽刺起来。

　　“真是可笑，乡巴佬也想要进城来赌石，也就不怕输得连回家的路费都没了么？”

　　“这女人怎么疯狗一样？”韩易不由得皱眉，不过却也不想和无知的女人一般见识，索性和百南昌走到了另外一边，离这个女人远远的。

　　明白了大致的规矩和流程后，韩易和百南昌便决定开始下手了。

　　首先要做的自然是去购买原石矿，两人走向一旁盛放原石矿的坑槽，开始挑选着原石。

　　圣城的赌城果然不一样，这里的原石矿比上小城里的赌石坊里的原石矿成色要好的多，大部分都是矿井深处开出来的石头，只有极少数是边角料。当然这里的石头价格也是差异很大，低等的石头价格比上小地方赌坊里面的价格还要低，但更多的还是高价的原石，在这里几个玄石的原石矿几乎是下等的货色了。

　　价格标明在数十个乃至上百个玄石的原石都是数不胜数，甚至还有价格高达千枚玄石的原石矿，这样的石头能够切出好东西的概率更高，当然也有可能空无一物，有些孤注一掷的赌徒在购买这样高昂的原石之后，如果切出了珍贵的东西，那就是一夜暴富，如果什么东西都没有，很有可能就是瞬间一无所有。

　　即使风险如此之高，依然是有无数人愿意冒险一搏。

　　“快点给我送几块石头过来，要成色好的！”

　　就在韩易和百南昌挑选原石矿的时候，熟悉的声音再次传来，正是那个身着貂皮的大胸女人，她颐气指使地朝着守护坑槽的一名强者说道。

　　那人眉头微微一皱，不过似乎很是忌惮眼前的女子，道：“好的，大小姐请稍等片刻，我这就去帮你挑选！”

　　“快点，我在三号石台等你！让我等太久的话我要你的狗命……”貂皮女子转过身去，扭摆着她那对肥臀，冷哼了一声，不屑的目光扫过韩易和百南昌，走向了三号石台。

　　“这个胸大无脑的女人似乎还有些来头……嘿嘿……”韩易笑了一声，说道。

　　“嘘……”就在这时，刚才走开的那名护卫又走了回来，朝着韩易做了一个噤声的动作，低声说道：“兄台，在这圣城里不要乱说话，小心祸从口出，有很多人不是我们得罪的起的，比如刚才那个女人，就是古风世家的大小姐，蛮横无理。如果让她听到你刚才所说的话，那你恐怕就惨咯……”


第677章 土鳖？

　　原来是古风世家的大小姐！难怪如此目中无人，横行霸道。

　　韩易恍然，朝着那名护卫点了点头，道：“多谢兄台提醒了。”

　　旋即，韩易和百南昌相视一眼，两人眼中露出了心领神会的笑意。

　　韩易和百南昌一人挑选了一块石头，都是价格最低的边角料，甚至不到一个玄石。两人选了很久才选出了这两块，这引得众人一阵发笑，三号台的那个大胸的古风世家大小姐更是直接将鄙夷的眼神转变成了一种厌恶。

　　韩易和百南昌拿着手中的灵石矿，径直走到了三号台，在大胸貂皮女的身边站定下来。

　　“你们两个给我滚开点……”大胸貂皮女没有好气地看了一眼韩易和百南昌，甚至还用她那只肥白的手捂着鼻子，好像韩易和百南昌的身上有臭味一样。

　　“怎么？这地方是你的？你还想把我们赶走不成？”百南昌瞪大了一双眼睛，喝道。

　　“对！这地方就是我的！”貂皮女把她那本就巨大的胸脯挺得更高，昂着头睥睨一般地看着百南昌，道：“我是古风世家的大小姐古风媛，我一句话就可以要了你的贱命！”

　　这古风世家的大小姐还真是跋扈到了极点，那古风家的家主怎么就生出了这样一个脑残的女儿。

　　韩易不由得在心里咋舌，难道这真是应了一句话，女人都是胸大无脑？还好自己并不喜欢胸大的女人……

　　“呦呦……我当是谁哦，原来是古风世家的大小姐哦！”百南昌咂了咂嘴，道：“难道古风世家的大小姐还要把客人从自己的赌场赶出去不成？”

　　“就你？你们？”古风媛目光扫过百南昌和韩易，实在是提不起半点兴趣，道：“你们算什么赌客？挑了半天，挑了两块下等的灵石原矿，如果我们赌场都是你们这样的下等客人，恐怕早就关门大吉了……”

　　“购买下等灵石矿怎么了？购买灵石矿的就是下等客人了？”百南昌的声音放大了许多，故意吸引众人的注意，毕竟在这外围赌场里的也有不少是购买灵石原矿的赌客，也还有不少曾经购买过灵石原矿，古风媛的下等客人一说顿时引起了很多人的不满。

　　不少人开始指着古风媛窃窃私语起来，这让古风媛火冒了三丈，就要当场发飙。

　　“莫非，古风大小姐是害怕我们用着下等的灵石原矿切出和你手中那些上等的玄石原矿一样的东西来？”百南昌眼中闪过一丝狡黠，揶揄道。

　　“哼……没见过世面的土包子……”古风媛冷笑一声，道：“就凭你们手里的那些垃圾东西？”

　　古风媛对赌石也有极大的爱好，平日里经常出现在赌城里，不过基本上是在第二区域，今日来到第一区域也极有可能是一时的心血来潮，若单单论赌术，这古风媛的水平实在只能算作一般。

　　但是，这个大胸女人有一个最大的坏毛病，就是如果切不出东西来，就会大发雷霆，一开始都是她自己挑选原石矿，所以经常遇到切不出东西的矿石，这使得她有气没地方使，到后来索性自己不挑了，专门让赌场内的工作人员帮她挑。

　　若是这些石头切不出个东西来，那所有的怒火都会烧到挑选原石的人员身上去。后来几乎是所有人都知道了这个大小姐的脾气了，所以负责挑选玄原石的人必定会小心翼翼，自己不行的话就请赌场内古风世家坐镇在此的赌王来挑选。

　　到后来，大胸女人几乎是每一块石头都能切出货来，这使得她自我满足感得到极大的提升，久而久之，就会有一种错觉，把自己真的当成了一个赌石高手，再加上其他人的谄媚和恭维，这更是如同一锅锅迷魂汤，灌到了古风媛的脑子里，这愈发使得她坚信自己是一个赌石高手。

　　“切开来看看不就知道了？”百南昌挑了挑眉，道。

　　“不见棺材不掉泪……”古风媛冷笑了一声。

　　旁边很多人也都摇起了头，这两个家伙，一个书生、一个游侠，居然想用低等的灵石矿来和古风家的大小姐手中那些经过精挑细选的玄石原矿进行对赌，这无疑是一个天大的笑话。

　　开始提醒韩易和百南昌不要招惹古风媛的那个护卫也低声叹了一口气，心想有一对不知天高地厚的小子要倒霉了，他也是见过了不少这种唐突的孟浪子，结果都是落得个凄惨的下场，况且他也和那两人没什么交情，并不可能为了素昧平生的两人来得罪了古风媛……

　　“那两个土鳖是来找死的吗？”

　　“真的是不知天高地厚，拿灵石原矿当宝贝……”

　　“而且还是和古风世家的大小姐对赌……真的是不怕死啊……”

　　“可能就是贱命一条，脑袋系在裤裆上，反正不想活了……”

　　周围人点指着韩易和百南昌，不断地低语，在大部分人的眼里，韩易和百南昌就是两个不知死活的土鳖，当然也还有少部分人，怀着一丝好奇，把韩易和百南昌当作是传说中的赌石高手。

　　“古风大小姐，我们可以开始了吗？”百南昌脸上浮现出一个无赖的笑容，一双眼睛狠狠地在古风媛的大胸脯上瞪了一眼。

　　“你……”看到百南昌挑衅且不怀好意的眼光，古风媛气得嘟起了嘴，道：“好，如果你输了，我一定要你们两个死，把你们剁成肉沫，拿去喂狗！”

　　这古风媛还真是异常恶毒，看来不仅仅是胸大无脑，还有最毒妇人心。

　　“那么，可以开始了吗？”百南昌脸上依旧是挂着邪邪的笑意，问道。

　　“好！”古风媛拿起解石刀，从台上的几块玄原石里面挑出了一块，有模有样地观察起手中的原石，很快她便挥动了解石刀。

　　“刷刷刷刷……”

　　一阵石屑纷飞，她手中的玄原石越来越小，这大胸女的赌石术不咋样，但这一手解石刀挥得却是不赖。

　　渐渐地，从石头里面射出了熹微的绿光。

　　“见绿了……要出货了！”

　　虽然每个人都知道，这古风媛是刀刀必见货，但看到象征着异种玄石的绿光，依旧是忍不住惊呼起来……


第678章 剑气、纪元

　　绿光出现，代表着异种玄石就要露面了，在古风媛的脸上，明显露出了喜色，旋即目光扫过韩易和百南昌，露出了得意的神情。

　　“两个乡下土鳖，居然还敢和我赌石，用你们那可怜的灵石原矿吗？”古风媛脸上讥讽之色非常明显，眼神之中充满了不屑，“是不是买不起玄石原矿啊？要不要本大小姐借点给你们，如果你们输了还不起的话，就做我的狗奴才吧……正好我院子门口还少两条看门口……”

　　“脑残大胸女！”饶是韩易不想和此女一般见识，也不禁被这番话逗得冒火。

　　“什么！”

　　“你刚才说什么？”大小姐愤怒地盯着韩易，一双恶毒的眼睛像是要把韩易给生吞活剥了一般。

　　“脑残大胸女！我也要开始切了！”

　　韩易还未开口，百南昌拿起手中的解石刀开始挥动起来。

　　“好好好……我倒要看看，你们到底如何收场，等赌局一结束，我就要了你们两小命！”古风媛恶狠狠地说着，她手中的玄石原矿已经彻底解开了，露出了中心的一团，如一颗心的形状，成碧绿色，居然是一块圣贤绿。

　　古风媛拿起石台上的圣贤绿异种玄石，脸上神情愈发不可一世，她轻蔑地看着韩易和百南昌。

　　这时候，百南昌的解石也已经接近尾声了……

　　“咻”

　　一到破空之声响起，似乎给人一种错觉，刚才有一缕剑气从石头里面射了出来。

　　“刚……刚才……那是怎么回事？”

　　有人摇了摇头，好像是出现了幻觉一般。

　　“我刚才是看花眼了吗？”

　　有人不停地揉着眼，像是做梦一样。

　　“你没有看错，刚刚我也感觉到了。”

　　说话之人是一个太虚巅峰境界的强者，他眉头微皱，盯着百南昌解石刀下的那块就要露出庐山真面目的灵原石：“或许这块石头并不是那么简单！”

　　他意味深长地看了百南昌一眼，旋即自嘲的一笑，古风世家的玄学高手眼见怎么会比不上眼前这名不经传的小子？

　　“即使真的切出了好东西，恐怕也是走了天大的狗屎运吧……”

　　不仅仅是这个太虚巅峰境界的强者，还有其他人也都有这种想法，倘若那玄灵石里真的切出了什么，那还真是让人嫉妒的运气。

　　不过灵石矿里面会射出剑气？

　　这种情况实在是闻所未闻，莫非里面还有活物不成？它受到了骚扰，从里面攻击解石之人？

　　这个想法使得猜测之人不由得心里发惊，如果真是这样，那里面就是传说这种存在了无数个纪元的生灵，这样的生灵可能是无比的强横，据说有不少还是沾染了仙气的存在，什么玉角雪猿、金蟾、古灵一族，在这些生灵的面前都弱爆了。

　　“听说最近落日大山脉新发现了一个矿石场，那里的矿井挖出了一些不详的东西……”

　　“我也听说了，有一些神秘的异族尸骸挖了出来，这些异族生活在许多个纪元以前，如今根本不可能见到了！”

　　“是啊，书上面曾说有人见到过许多个纪元以前的异族尸骸，想不到真有这么一回事。那些古生纪和中生纪生灵据说生前非常强大……尸骸存在世间这么多年也没有腐烂！”

　　“是啊……一千个纪元之前的便叫做古生纪，一百个纪元到一千个纪元之前的中生纪，而一百个纪元前到如今这个纪元的这段时间，便叫做后生纪。生存在每一个纪元的异族便是相对应的纪元异族，比如如今的古灵一族、金蝉一族都是后生纪异族。后生纪异族比古生纪异族，那可是要相差太多太多了……”

　　韩易也在秦广留下来的一本叫做《纪元札记》的古书之中见到过关于纪元的描述。

　　在古生纪，是有许许多多仙人的，就算是在太荒大陆，还没有前去仙界的仙人，就难以计数了。但是到了中生纪，仙人的数量越来越少了，到了后生纪更是稀少得可怜，甚至到了后来，再也没有诞生一个仙人……

　　太荒大陆最近几个纪元不再诞生仙人肯定是和那一场巨大的异变有关，但是也和不同纪元里存在的生灵强大的程度也有必然的关系。

　　古生纪的异族肯定是最强大的，在玄仙开辟世界的最初阶段，玄仙会释放出大量的玄黄之气，这些玄黄之气原本是用来创造世界的，但是最后遗留在世界里，所以最先诞生出来的生灵大多数都受到了玄黄之气的滋养，肉身和神识都是异常的强大，成仙的道路也是更加的顺畅。因此在古生纪的时候，诞生了无数的仙人。

　　到了中生纪，玄黄之气渐渐地变淡了，但是宝贵的玄黄之气依旧能够使得修者受益无穷，大帝强者吸收了玄黄之气后，化道成仙的几率成倍提升。

　　但是到了后生纪，也就是新生纪，天地之间的玄黄之气已经可以忽略不计了，这个时候修炼的难度大上了许多，但是依旧有不少天资卓绝的人物修道成仙。

　　不过太荒世界到了最近的几个纪元，都没有再有人修炼成仙，所以很多人甚至开始怀疑，到底能不能够成仙，当洪荒重临，许多的事情慢慢解开了真相，世人这才恍然大悟。

　　原本有人以为自己能够活上万年，那是很漫长的时光了，可是和大帝强者的百万年寿元比较起来，那不过是一个十足的短命鬼，但是大帝强者的百万年寿元就真的很长了吗？

　　要知道一个纪元都有亿万年，而太荒界从诞生到如今经历过的纪元已经有数千过纪元了，一个大帝的寿元和这样漫长的时光相比起来，曾不如一粟之于大海，转瞬即逝……

　　因此，在如此漫长的时间里，还有太多的不为人知的秘密，韩易也从无痕大帝、岳江阳那里了解到，在域外星空，有无数的强者潜藏在那里，绝大多数都是新生纪的异族强者，他们已经存在数十个纪元，诞生的年代非常久远，比上悠古大帝那些人物不知要古老多少。

　　甚至在域外星空还能够见到一些中生纪的老古董，他们都是自封在玄石之中千百亿年了，也不知道有没有死去。


第679章 怒吼、赌王

　　当然像这些中生纪的异族或者人族修者，他们本身都是非常恐怖的存在，因为一些未知的原因，自封在域外星空。即使他们的藏身之地被人发现了，也没有几人敢去打扰，万一其中沉睡的人物醒了过来，一怒之下大开杀戒，那么便是自寻死路……

　　当然像中生纪的修者已经是少之又少了，在域外星空也几乎无法见到了，毕竟相隔的时间太漫长了，漫长到韩易都无法想象。

　　至于古生纪的生灵，那几乎是不可能存在于太荒大陆了。

　　想不到在落日大山脉居然挖出了许多个纪元以前的异族残骸，甚至传言还有中生纪异族的残骸，不过这也只是传闻，听不到确切的消息，据说各大势力都在第一时间封锁了消息，外人根本无法得知，韩易这段时间没有在九州皇城，不然的话，肯定也会得到确切消息……

　　不过，百南昌手中的灵石矿绝对不可能切出什么异族残骸的，这一点百南昌非常清楚，他早已经看透了手中的灵石原矿，其中有一叫做灵剑石的块异种灵石，灵剑石非常稀少，几乎不出世，但是每次出世都会引发出一场血雨腥风，不因其他，就因为灵剑石的可怕潜力和巨大价值……

　　灵剑石的稀少甚至比之天珠还难得一见，因为从某种意义上来说灵剑石不能叫异种灵石，因为这种灵石并不是融合了异物在其中使得灵石产生了蜕变。所以很多人并不将灵剑石叫做异种灵石，而是称之为仙迹石……

　　传闻之中，只有灵石或者玄石之上烙印下了仙人的剑气或者剑招的石头，才能够孕育出灵剑石。

　　因为灵石和玄石本身就是不腐不朽，仙迹留在其上，几乎不可能消失，除非是被人为抹去……

　　所以，灵剑石本身还只是普通的灵石，但是它有很特殊，因为有仙人的剑气烙印在其上，哪怕是最微小的一丝剑痕，都是宝贵无比，能够从中参悟出些许玄机，对修炼就有无法想象的好处……

　　当然有灵剑石自然就有玄剑石，玄剑石的价值比上灵剑石要更加吓人，因为玄石能够承载的仙人痕迹比上灵石要更多。

　　当然也不能一概而论……

　　若是三个月之前，百南昌绝对还无法发现这颗藏着有仙迹的灵石矿，但是参悟了玄灵录之后，对于玄石和灵石气息的感悟，都达到了一个空前精深的地步，仅仅是那一丝烙印在灵石上的仙迹，引发出整块灵石不一样的布局，就无法逃过百南昌的法眼了。

　　碎石屑飞落了一地，在百南昌的手里，剩下的只有一快指甲盖般大小的灵石。此时，这枚灵石看上去就像是最普通的灵石，在薄膜的覆盖之下光泽暗淡，不仔细看的话甚至会将其当作一般的白色鹅卵石……

　　几乎是没有人联想到灵剑石和玄剑石，毕竟这种东西太少了，一般人根本没有见过，就连听说过的人都是极少数。

　　“哈哈哈……你切出来的是什么？灵石吗？我想那点可怜的灵石用来给你们两买棺材板的钱都不够吧！”古风媛笑道。

　　“无知妇人！”百南昌不屑了撇了一句，旋即小心翼翼地看着手心中的那块灵石，那神态，那动作，就像是对待自己的宝贝儿子一样。

　　“啧啧……真是笑死我了……”古风媛大笑着，胸前的一对大奶子不断地晃动，指着百南昌，道：“居然还有人把一块破灵石当宝贝……你知道我这是什么吗？圣贤绿……圣贤级别的强者血液融入了玄石之中才能够形成的宝贝！”

　　“来人！给我把他们押起来，我要把他们带回去当看门狗……”古风媛娇声一喝，顿时有好几个护卫冲了过来。

　　其中两人朝着百南昌和韩易大步走了过来。

　　“两个穷小子，还不跪下束手就擒，如果要老子动手，有你们的苦头吃！”为首模样的护卫阴恻恻地笑道。

　　“滚！”韩易大喝一声，真龙天音的气息陡然释放出来，同时韩易还融合了一丝大帝之力在其中，那两个护卫还未靠近，便一屁股坐在地上，脸色煞白。

　　所有人都是一怔，整个赌石大厅的人都安静下来了，看着刚才爆发出吼声的韩易，目瞪口呆。

　　能够释放出如此强大的一吼之威，此人绝非是普通人物，终于有人开始对韩易和百南昌刮目相待了。

　　这个世界便是如此，强者为尊。

　　只要你展现出了足够的实力，别人就要敬重你，没有几人再敢小瞧你。韩易刚才仅仅是一吼，便让开始那些冷言冷语讥讽的人闭上了嘴。

　　实际的行动比任何的言语都更具有说服力，有时候无声的打击比上赤裸裸的打脸还要伤人自尊……

　　那两个一屁股坐在地上的护卫良久才醒悟过来，连忙从地上爬起来，再看韩易的目光已经是惊惧不已，在一丈开挖点指着韩易，却是不敢向前踏出一步。

　　“一群跳梁小丑罢了！”韩易不屑地冷笑一声，目光扫向古风媛，微眯着眼，道：“古风大小姐，难道你愿赌不服输么？”

　　“笑话……我古风媛从来都是愿赌服输，只是，谁都明白输的是你们两个乡巴佬！你们不但不服输，还在我们古风赌城闹事，真是好大的狗胆！”古风媛也知道自己小瞧了这两人，刚才韩易的那一吼也是让她狂吓了一跳，甚至神识都在瞬间处于了混乱状态，但是到了这个地步，她更加不可能让步了……

　　“到底是什么人，在我古风赌城闹事？”就在此时，一个低沉的声音传来。

　　许多人循声望去，一个身着金丝镶边赤红长袍的男子走了过来，在他的身上有一股迥异于百南世家的玄学气息散发出来，他双目炯炯有神，流淌着精光，扫过韩易和百南叶的时候，微眯起眼来。

　　“是古风懿来了，坐镇第三区域的赌王亲自出面了……”

　　古风懿是古风世家的一位玄王，拥有非常强大的玄术，在赌石方面也有极深的造诣，他是坐镇第三区域的赌王，一般很少露面，除非是遇到了非常难缠的角色……

　　此时，古风懿的出现，顿时让许多人惊诧起来，事情看来闹得更大了。


第680章 杀人越货

　　韩易看了一眼朝着这边走来的古风懿，不屑地笑了一声，也不回答他的问话。

　　“好大的胆子，我们赌王问你话，你居然敢不回答？”一个护卫指着韩易，咆哮起来，他是想要在古风懿的面前好好地表现一下，如果得到了赏识能够被提拔一下，那肯定是一件很美妙的事情。

　　但是，事情的发生往往是会超出人所预料的范围。

　　“啪！”

　　一道清脆的耳光声。

　　非常响亮，修者的听力本来就是非常敏锐，整个大厅又是处在非常安静的情况下。

　　几乎所有人都听到了那记耳光声，只见刚才指着韩易的那名护卫脸上，赫然多了一个鲜红的巴掌印，触目惊心，而他的下巴，已经被打得扭到了一边，严重的变形了。

　　没有几人看到韩易是怎么动的，只有包括古风懿在内的少数几个强者看到了是怎么回事，但也来不及出手阻挡了，因为韩易根本不出一声，就直接给说话的护卫一个大耳光子，这实在是有点不按常理出牌，要知道再怎么样，这里还是古风赌城，是古风世家的地盘。

　　此子太狂妄了！

　　倘若是这些人知道韩易还是隐藏了实力，故意让古风懿看清自己的行踪，那肯定不会这样想了。

　　“小子，你很狂妄！”古风懿盯着韩易，脸上冷笑连连，“已经很久没有人敢在古风世家的地盘撒野了。”

　　“是太久了……”百南昌长叹了一声，旋即冷声道：“久到你们古风世家都目中无人了！明明是你们古风世家的大小姐赌石输了，还要对我们赶尽杀绝，难道这就是古风世家的待客之道？”

　　“怎么回事？”古风懿毕竟是老奸巨猾之人，城府深的很，他眼珠一转，向正在赌气的古风媛开口问道。

　　“三叔……”

　　古风媛嘟着嘴，指着韩易和百南昌，道：“他们两人和我赌石，输了结果抵赖，还反说是他们赢了！”

　　“哦？”古风懿再次看向韩易和百南昌，道：“那赌局的结果如何自然一目了然，你们双方将切出来的货都摆出来看看，公道自明！”

　　在古风懿的眼里，有无尽的杀机压抑在深处，刚才韩易当真他的面打了他的人，这让他极度的气愤和恼怒。但是，这是古风赌城，是众多赌客发前来享受疯狂的地方，古风懿总要把表面功夫做的妥妥帖帖，这样不仅能够赢得众人的好感，更能让人对古风世家的赌场产生更多的信赖……

　　果然四周不少人都窃窃私语起来，大多数矛头都是直指韩易和百南昌，在他们看来，百南昌切出来的不过是不闻一名的灵石，而且还只有那么一丁点儿大。但是，古风媛切出来的是圣贤绿，两者的价格相差千万别，所以赌局的结果也自然是一清二楚……

　　“赌王就是赌王啊，面对这样胡搅蛮缠的赌客，也能够保持从容的风度。”

　　“那两人简直是不见棺材不落泪，拿一块破灵石充宝贝……”

　　而这时候，古风懿的目光已经悄然爬到了百南昌手中的灵石上，他瞳孔猛地一缩，暗暗吸了一口气，指着百南昌，道：“把你的灵石薄膜撕开……”

　　百南昌依旧是无动于衷，根本不将古风懿放在眼里，直到韩易点头，百南昌才慢慢地将那块灵石上面的薄膜撕了开来……

　　这时候，再次有一股剑意从灵石之中散发出来，空气当中，瞬间变得冰冷且充满了杀机，让人阵阵发寒，不少人感觉背上不知不觉地长出了一层毛疙瘩，刚才那种感觉太骇人了……

　　不过也仅仅是一瞬间，这种感觉便消失一空，众人这才恍然大悟，再结合之前从那块灵石原矿里射出来的剑气，顿时都明白过来，这块灵石不简单……

　　“果然……”证实了自己的猜测，古风懿喉咙不由得滚动了一下，一块灵剑石意味着什么他非常清楚，其上的仙迹太过珍贵了，一块灵剑石或者玄剑石出现的概率比上天珠出现的概率还要小太多！

　　“能否将你手中的灵石给我一看？”古风懿的眼底闪过一丝贪婪，很明显，他想要将这块灵剑石占为己有了。

　　“嘿嘿……老家伙！你当我是傻子么？”百南昌笑了一声，道：“你若真要看，就这般看，我拿在手里，你难道看不清楚么？”

　　“给他看！”韩易心底暗笑，只要这古风懿敢打这块灵剑石的主意，那么韩易也就不怕没有理由闹事了。

　　百南昌点了点头，将手中的灵剑石递了过去。

　　古风懿一接到灵石，脸色突然变了，变得冰冷无比，他迅速地将那枚灵剑石收入虚机袋内，换出了一块最普通的下品灵石，同时喝道：“你们两个狂妄之徒，居然敢用下品灵石来诓骗我？”

　　说话的同时，古风懿一剑极速刺来，空气当中，一圈圈涟漪震荡开来，让人心颤的剑吟之声透过剑体奔涌出来，瞬间之后，大如奔雷，震得人耳膜发颤，头痛欲裂。

　　古风懿居然想杀人越货，来一个死无对证，好狠的心啊！

　　韩易嘴角微笑，两根手指头伸出，刚好夹向古风懿极速刺来的锋利长剑。

　　“嘿嘿……自己找死，也怨不得我了！”古风懿心底冷笑不止，眼中闪烁出阴狠的厉芒。

　　然而，情况却是大大的超乎了古风懿的预料。

　　“叮咛……”

　　如同金属击鸣，锋利无比的长剑割在韩易的两根手指头上，居然没有如古风懿预期的皮开肉绽，甚至连一点印子都没有留下……

　　随后，那柄长剑更是被韩易稳稳地夹在两根手指间，古风懿使尽全身力气也无法将其抽出来。要知道古风懿也是初入圣贤境界的人物，手中兵器是锋利的太虚神兵，对方的肉身除非是达到圣贤神兵的强度，否则不可能不能破开分毫……

　　高手！

　　真正的高手！

　　古风懿明白过来了，对方一直在扮猪吃老虎！

　　嘴角不由自主地抽动了一下，古风懿突然放开手中长剑，极速飞退，同时大声喊了起来：“两个大胆狂徒，居然敢来我们古风赌场闹事，几位供奉，快点过来……”


第681章 斩杀供奉

　　在古风懿飞退的同时，韩易也动了。

　　身形如闪电，脚下流转着非常玄妙的道纹，韩易瞬间便贴近了古风懿，随后一拳猛然砸在古风懿的胸口上。

　　“噗！”

　　古风懿大口吐血，胸口被砸的深陷了进去，形成了一个夸张的凹槽，一面变了形的护心镜掉了出来，从上面的材质看去，居然是一件圣贤神兵。

　　但是如今，这件圣贤神兵已经废了，被韩易一拳砸烂了。

　　“何人在此撒野！”

　　“简直是在找死……”

　　很快就出现了两人，皆是身着青衣，佩戴供奉玉牌。

　　这两人便是古风世家聘请的供奉，并非是古风世家的人，因为身怀强大的实力，所以被古风世家花费大价钱请为家族供奉，一般情况下供奉都不用做事，可以安心的修炼，同时赚取丰厚的报酬。

　　但是，如果东家有事了，供奉还是要出面了。

　　这两个青衣供奉，便是古风世家的七大供奉中间排行第三和第四的两个，一听到古风懿的呼喊，便极速赶了过来。

　　其中一人伸出一根手指，点指着韩易，喝道：“小子，你这是在找死！对你出手简直是侮辱了我，你自行了断了吧……”

　　韩易瞥了此人一眼，圣贤七重天的实力，放在一般的圣教确实也是一号人物，毕竟一个圣教里面大帝强者最多也就一两个，他也有狂傲的资本，想一想在这圣城里一共才几个大帝强者？

　　而且所有的大帝强者他都认识，再看韩易的模样和气息，他根本就没有半点熟悉的感觉，因此才会如此嚣张，要韩易自行了断。

　　“可笑……自行了断？”韩易嗤笑了一声，指着两名青衣供奉道：“你们两人一起上吧！”

　　“真是狂妄，难道你不知道自大是会死人的吗？”那名青衣供奉冷笑了地看了韩易一眼，旋即看向身旁另外一个供奉，道：“老尘，你切在这稍等片刻，看我如何以雷霆手段击杀了此狂妄之徒。”

　　另外一人微微点头，甚至也没有看韩易一眼，因为他们能够感觉到韩易的气息仅仅是太虚境界。

　　“两位供奉，要小心行事，此子是一个高手，可能隐藏了较多的实力！”古风懿刚才和韩易交过手，非常明白韩易的恐怖，所以开口提醒道。

　　“三当家，你就放心好了！”那名青衣供奉不屑地笑了笑，道：“你且看好我如何击杀他便是，一个小小后辈，如此狂妄，真当我们供奉团是摆设么？”

　　话语未毕，那名青衣供奉便动了，他青衣飘扬，袖口之中，飞出来一根九节杖，碧绿如玉，散发着圣贤的气息。

　　九节杖在空中突然幻化成一片结界，罩住了韩易所在的一片空间。紧随其后，上千道剑气如同白色的浪花一般，从四面八方朝着韩易绞杀而来。

　　“咻咻咻咻……”

　　虚空之中，尽是白色的剑影，也看不清楚其他的东西。

　　“供奉果然了得，如此实力，就算是一般的圣贤强者也要立马被斩杀当场！”

　　就在众人暗自佩服这名青衣供奉的雷霆手段之时，一声非常清脆的响声响起。

　　韩易手中夺自古风懿的长剑轻轻一划，九节杖束缚的空间瞬间破开，青衣供奉跑出来的那一根九节杖也被韩易一剑切成了两半。

　　那名青衣供奉大口咳血，身形不稳地往后连退了三步，这才勉强站定，双眼惊恐地看向韩易，漫天剑影也在瞬息之间消散一空。

　　“你……你是何人？”青衣供奉嘴角留出了鲜血，眼中竟是难以置信：“你……难道已经迈入了大帝境界？”

　　“应该没有，他的招式之间并没有大帝神力在流转，可能是圣贤巅峰境界的强者！”另外一个被称作为老尘的供奉上前，将一枚丹药递给受伤的供奉，道：“此子实力强横，恐怕我们不是其对手，还是请大供奉出手吧！”

　　“也只有如此了！大供奉的实力强横无比，斩杀此子必然不在话下！”受伤的供奉点头，同时看向古风懿，道：“三当家，速速请来大供奉，拿下这个狗胆包天的孽畜！”

　　被韩易一下击成重伤，这使得他很是愤怒，可偏偏无法战胜韩易，只好在嘴巴上逞一时之利。

　　“哼！”韩易眼中露出凶狠的杀机，自己原本不想杀人，这些人都只是供奉，并非是古风世家之人，所以韩易觉得没必要赶尽杀绝，却是想不到这人居然如此不识抬举。

　　“咻咻咻！”

　　空中连续闪过三道剑光，如同一条游蛇，在空中瞬间扭动了三次。

　　“咕噜……”

　　刚才出口辱骂的供奉还想要说什么，喉咙里却是发出浑浑噩噩的声音，已经说不出口了。

　　下一息的时间，他的肉身，便出现了诡异的一幕，在腹部上，突然出现了两道狰狞可怖的血痕，鲜血从里面汩汩流出，以血痕为分割线，一块块血肉开始移动下来。

　　“噗通……”

　　被两道血痕分开的三个部分砸落在地上，溅起一道道血迹，蔓延到古风懿的脚下，这一幕使得古风懿脸色煞白。

　　一言不合，血溅五步。

　　而且是强大的供奉团成员，一剑便斩杀掉了，根本没有任何的抵抗能力，更不用说还手了……

　　“嘶……”

　　众人不由得倒吸了一口冷气，原来此人是大有来头，看来这两人，就是来古风世家找茬的。

　　这时候，众人才想起，刚才那一剑明明闪动了三次，应该有三道剑痕，而且一个圣贤七重天的强者就算是肉身被攻击得完全回毁去，只要神识还在，也不会死去。

　　唯一的可能，就是第三剑抹去了他的神识。

　　“聂远……”另外一名供奉盯着地上已经没有半点生机的同伴，脸上露出了难过的神色，他将散落开的几块肉身拼在一起，这时候众人才看清楚，在死去的供奉头上，那宽阔的额头中间，一道剑痕直刺而入。

　　正是这一剑，要了他的性命。

　　“谢谢你的剑了！”韩易冷笑一声，将手中的长剑抛了出去。

　　古风懿下意识的接过长剑，之后却是不自觉地一阵哆嗦，这到底是什么人，怎么这么强横？

　　古风懿的心里突然有一种不详的感觉升腾起来。


第682章 古风泫禢

　　古风懿连忙发出了神识讯号，很快就飞来了一人，这人是从第二个区域赶过来的，从旁人的对白之中就能够听出来，此人正是古风世家的二当家——古风煜。

　　“出了什么事？”

　　古风煜目光扫向古风懿，见到古风懿嘴角的血迹，眉头微皱起来。

　　“有人前来闹事，还杀了我们的一位供奉！”古风懿指向韩易，道。

　　“哦？”古风煜脸上一变，看向被斩杀的供奉，从上面的剑痕看了出来，对方实力很是强大。

　　“大供奉来了没有？”古风懿又问道，他也不敢轻举妄动，此刻只能等大供奉前来，大供奉是一个大帝强者，是古风世家每个月花费巨大的代价才请来的。

　　因为古风世家本身并没有大帝强者，所以不得不花费巨量的灵石和天才地宝，换取一个坐镇在世家里的供奉。

　　“大哥呢？他怎么没有赶过来？”古风懿开口问道。

　　“大哥前往落日山脉了……不过应该很快也要来回来了！”古风煜说到这里，便不再说了，古风懿心知肚明的点了点头。

　　看来落日打算那边的矿场果然是出了异常了，中生纪的异族尸骸？韩易眼中不禁流露出一丝心动……

　　“这位兄弟，请问到底是为何事？你们要来我古风世家闹事？”古风煜放低了姿态，虽然韩易在古风赌城里杀了他的供奉，还出手伤了古风世家的老三，但他此时也不敢暴怒。

　　韩易自然知道他是想要拖时间，等所谓的大供奉前来，但是韩易会惧怕吗？

　　“所为何事？”韩易冷笑一声，道：“我们从来没有想要闹事，我们在你们的赌城里好好的赌石，却三番五次遭到古风世家尊贵的大小姐羞辱，最后被逼无奈，我们只好和她对赌。对赌的结果是我们赢了，我们切出了传说之中的灵剑石。然而，你们的大小姐却还不罢手，要叫人擒住我们，让我们去做什么看门狗。所以我们不得不还手，后来他出现了……”

　　韩易指着古风懿，古风懿顿时胸口一跳，吞了一口唾沫。

　　“是他……说要看看我们的灵剑石，想不到他居然占为己有，最让人气愤的是，霸占了我们的灵剑石之后，还叫来了供奉，想要杀人灭口！这就是你们古风世家的做派吗？”

　　“我原本不知道古风世家居然是如此‘恬不知耻’的家族，整个世家里面的人都是一群人渣败类，今日如果不将灵剑石交出来，我就血洗了你们古风世家！”

　　韩易的杀气陡然释放出来，整个大厅顿时安静得没有半点声音，众人就连呼吸都是诚惶诚恐，害怕触怒了那个杀气纵横的白袍男子。

　　此时的古风媛，早已经不知所措了，平日里在古风世家的地盘上嚣张跋扈惯了，没有人敢招惹她，今日却想不到闯出了这么大的篓子。

　　古风煜略带厌恶地看了一眼古风媛，对这个家主的大女儿，他实在是没什么好感，嚣张、跋扈、凶残、无脑、目中无人，恐怕唯一能够让人说上几句好听点的就是她的大胸，她这个资本也是传承自她娘，据说古风世家的家主古风泫禢当年就是因为看到古风媛母亲的一对大胸，才娶了那个女人。

　　而后，古风泫禢对古风媛也是百般宠溺，也正因为如此，才会使得古风媛养成嚣张跋扈目空一切的性格。

　　随后，古风煜又看向古风懿，发出一道神识，问道：“三弟，是不是真有灵剑石？”

　　古风懿的眼中闪过一丝激动，点了点头，用神识回道：“没错，千真万确，是灵剑石啊，二哥，真是灵剑石啊！只要我们从这块灵剑石里参悟出东西来，以后我们古风世家还用央求别人吗？”

　　“那好！三弟，你无论如何也不要承认，只要大供奉来了，斩杀掉他，以后灵剑石就是我们古风世家的了……”古风煜又回音道。

　　古风懿眼中闪过一丝坚定的光芒，再次点头。

　　这两人以为自己的神识传音神不知鬼不觉，却不知都被韩听得真真切切。

　　“交出来！”韩易声音陡然大了几分，盯着古风懿，杀机瞬间凝聚到他身上。

　　古风懿脸上变得煞白，他连连退后，下意识地想要逃避。

　　“别太过分了，朋友！”古风煜开口说道，同时向前跨出几步，想要阻挡韩易上前。

　　“滚！”韩易低喝一声，一拳轰出。

　　古风煜面色大惊，连忙伸手抵挡。

　　“咔嚓！”

　　古风煜的两条手臂直接被韩易的拳劲轰得爆裂开来，骨渣乱飞，鲜血四溅。

　　另外一个供奉早就不敢上前，他本就不是古风世家之人，自然没必要为古风世家卖命。

　　韩易依旧是一步一步踏出，身上的威压越来越大，全都集中在古风懿一人身上。

　　此时的古风懿，就像是一只暴风雨中的蝴蝶，感觉完全失去了控制。

　　“三弟，坚持住！千万不要承认……灵剑石，承载着我们古风世家的希望！”古风煜到了这个时候，还不忘神识传音，提醒古风懿。

　　古风懿顿时神识一震，在刚才受到韩易的精神威压猛然压来的一瞬间，他险些失去了勇气，就要承认自己侵占了灵剑石。但是此时，他从浑噩之中惊醒过来，牙齿咬破了嘴唇，强烈的痛楚使得他神识变得更加清醒……

　　“绝对不能承认！绝对不能承认！”

　　古风懿不断地在心里提醒自己。

　　“真是愚蠢至极！”韩易摇了摇头，道：“你们古风世家想要霸占我的灵剑石，也就不怕你们吞不下去？”

　　“大胆狂徒，休要血口喷人，真当我们古风世家无人了吗？”

　　就在此时，另外一人出现在大厅里，他一身黑色劲装，身形魁梧壮硕，头发根根如针，笔直地往上竖立，在他的眉宇之间，透漏出一股凶狠之气。

　　“爹爹……”古风媛一见到来人，便连忙跑了上去，在魁梧男子的怀里撒起姣来。

　　“宝贝女儿不用怕，谁敢欺负你，爹爹替你杀了他！”

　　这古风泫禢还真是护短，谁欺负他女儿，就要杀了别人。


第683章 救兵赶来

　　“是你？你欺负我的女儿？”古风泫禢盯着韩易，浓眉大眼睛怒睁。

　　“胡说八道！”韩易冷冷地说道。

　　“可恶！”古风泫禢正要出手，却被古风煜叫做了。

　　“大哥，且慢！还是等大供奉来了再收拾他……”古风煜随后便将灵剑石的事情告知了古风泫禢，在古风泫禢的眼中露出了无比激动的神色。

　　“灵剑石是我们古风世家的，任何人都别想抢走！”古风泫禢也连忙用神识回应道。

　　随后，他指着韩易，道：“很好，你实力强横，但是休要在我古风世家里横，我会让你付出代价的！来人，给我传讯东泽各大圣教世家，让他们马上派人来支援，要让厉害的高手前来！我就不信治不住这个狂妄的家伙。”

　　一个玄学世家确实能够请动很多的强者，不过这也是算人情的，别人愿意派强者来帮你，那是因为你有利用价值。

　　或者叫做互相利用。

　　韩易双手拢在胸前，站在原地，一点也不害怕，好像就是在等古风世家的援兵到来。

　　“小子，你继续狂妄，等我们的人来了，你就准备受死吧！”古风泫禢努力地在记忆力搜索者强大的人族强者，并没有发现一个书生模样的人物。

　　他自然也想到了韩易可能是变换了容貌，但是他是玄学高手，即使是修者通过易容小术变换了容貌也无法逃过他的眼睛，他哪里能够想到韩易修炼的是至高无上的玄学经典古经《玄灵录》，修炼《玄灵录》参悟到玄王境界，变换容貌之后，即使是玄王巅峰的高手也无法发现。

　　恐怕只有传说之中的玄帝才能够识破端倪，但是当今世上早就没有玄帝了……

　　因为对自己的玄术无比的自信，所以古风泫禢认定韩易并不是一个很有名声的强者，极有可能是一个后起之秀，可能有一定的实力，但绝对不是那种可以一手遮天的人物。

　　“好！我今天就要在天下人面前，揭穿你们古风世家丑恶的嘴脸！”韩易冷笑道。

　　“该死！大供奉怎么到现在还不来？”古风泫禢低声的咒骂了一句。

　　为了这个大供奉，古风泫禢不知道付出了多少玄石给端木世家，这才让端木世家派出了一个大帝强者前来坐镇。

　　如果古风世家直接出玄石给一个大帝强者，那么十之八九是请不动大帝强者的，因为大帝强者对玄石的需要已经很小了，而且经过这么长时间的积累，他们并不缺少财富，只有通过端木世家，才能够让大帝来镇守，大帝强者不需要玄石，但是一个世家却是需要玄石的，世家之中，从各个掌控行业的运转，到门内从最初开始修炼的弟子培养，以及修炼至太虚境界的强者的这个过程，无一不需要巨量的灵石和玄石……

　　而圣教、世家当中的大帝强者一般都会因为归属的问题，听从掌教或者圣主的调遣，也正因为这样，这古风世家才能够从端木世家请来一个大帝强者。

　　“大供奉这次去幻雪仙宫寻找一种炼丹的灵药，我刚才已经通过玉简传讯了，应该马上就能赶回来了！”那名青衣供奉开口道。

　　大供奉还没有赶回来，但是附近圣教世家的援兵已经陆续赶到了。

　　曹家、云梦圣教、九鼎圣教，这些世家和圣教都是非常强大的存在，和蓬莱圣教一个级别的势力。

　　在收到了古风世家传来的求助信号之后，都从门内派出了绝对的强者。

　　经过这些年的调整，这些圣教世家当中基本上都诞生了一两个大帝强者，端木世家更是诞生了七个大帝强者。

　　在古风世家的信号当中，他们也知道了在古风世家闹事的是一个疑似大帝级别的强者，因此他们这次出动的也是大帝强者。

　　这几个大帝强者都是处在大帝第一位阶的修为，但是在一般修者的眼里却是无敌的存在。

　　他们一赶到古风赌城，便匆匆地走了过来。

　　其中一人还未走近，便大声喊道：“古风泫禢，到底是什么人在这里闹事，你快告诉我，我们帮你斩杀了此人就要赶回去修炼了！”

　　这人头发高束，身披紫金蟒袍，头戴紫金冠，风风火火，一脸的狂傲，此人正是曹家的大帝强者曹志仁，本来他正在闭关修炼之中，正好修炼到了关键时刻，却不想被人中途打搅，就因为古风世家的这破事情。

　　在曹志仁的身后，是另外两人，分别是云梦圣教的云碧空和九鼎圣教的藤长河。

　　云碧空一袭青袍，看上去云淡风轻，他神色平淡，眉宇之间流露出来的也都是不温不火的神情，看来他并不着急擦手此事。而藤长河，是一个长须发白的老者，身着铠甲，头戴一个暗金色头盔，双脚踏在地上，给人一种老树立在大地上千万年的感觉，岿然不动安如山。

　　“几位前辈！”古风泫禢连忙迎了上去，即使自己身为古风世家的家主，但是在面对实力强横的大帝强者，还是要敬称对方一声前辈的。

　　“正是此孽畜，他在欺负我们古风世家无人，在这里撒泼。实在是太过狂妄了！”古风泫禢指着韩易，愤愤地说道。

　　古风泫禢张嘴一个孽畜，闭嘴一个贱种，实在是刺人耳朵。

　　“古风泫禢，你再骂一句试试？信不信我撕烂你的嘴？”韩易眯着眼，看着古风泫禢。

　　“畜生，如今各大世家的高手已经赶来了，你觉得此地还容得下你还能撒野吗？”古风泫禢笑了起来，他笑得很是舒坦。

　　“啪！”

　　响亮的耳光，和之前打古风懿一样，不过速度之快，又超出了许多，而且力道也是远远超过了之前。

　　古风泫禢就像是一只死狗一般，被韩易一巴掌扇到了一边，直挺挺地摔在了地上，他就要翻身起来，却是被贴身上来的韩易一脚踩在了地上。

　　“古风泫禢，我想要杀你，只要一个念头就可以了！给我老实点！”韩易的脚尖踩在古风泫禢的额头上，就像是一座山压在上面，让古风泫禢惊恐不已。

　　这时候，所有人都惊呆了，那刚刚赶来的三个大帝强者亦是如此，这速度太快了……


第684章 九字秘言

　　“住……住手……不……脚下留情！”古风泫禢惊吓得不轻，已经有点口不择言了。

　　一边的古风媛早已经是目瞪口呆，想不到自己嘴里的乡巴佬、土鳖居然这么厉害，自己的父亲在他的面前就像是一个幼儿面对一个健壮的成年人一样，根本无法抵抗。

　　“这位兄弟，给我们个面子，放开古风家主！”

　　曹志仁也很是吃惊，原本他以为对方不过是一个稍微厉害点的角色，却不想居然是个真正的狠角……

　　这次古风世家是踢到铁板了。

　　就刚才韩易显露出来的身法速度，就足以让曹志仁、云碧空和藤长河吃惊不小了。

　　大帝也分九重天，每三重一个位阶，每一个位阶当中，每一个小境界其实差别其实也是很大的。

　　通常说来，大帝二重天要强于大帝一重天，大帝三重天要强于大帝二重天，而且这种差距并不算小，所以在大帝境界想要越级挑战更高境界的强者，那基本上是很难做到的事情。

　　不过也有一些逆天的妖孽，比如韩易、比如端木长空，这些都是数个纪元，乃至数十个纪元才能够诞生出现的天才人物，自然不能用常理来审视。

　　曹植是大帝二重天的修为，云碧空是初入大帝境界，而藤长河是大帝三重天，韩易一眼便能够轻易地看穿这几人的实力。

　　在这三人当中，应该是藤长河实力最强，藤长河的身材并不算高大，但是手臂看上去却是比上一般人要大上些许。应该有某种特殊的神通。

　　“给你面子？”韩易微微含笑。

　　众人都以为韩易就要放开古风泫禢，却不想韩易语调一转，道：“我为什么要给你们面子？”

　　这一下顿时掀起了轩然大波，这白袍男子也太嚣张了吧？对方可是三个大帝强者啊。

　　只有韩易身后的百南昌依旧是挂着十分淡定的笑容，他可是非常清楚这位白袍男子是谁，大名鼎鼎的太子易，太荒大陆的传奇和神话，如果连这几个人都搞不定的话，那岂不是天大的笑话？

　　“兄弟，你太过分了！”曹志仁咬着牙，脸上露出了怒意，他本就是一个脾气火暴的修者，见到韩易居然根本不把自己放在眼里，这对他来说无疑是一种赤裸裸的侮辱。

　　“今天是我们和古风世家之间的矛盾，我不希望任何人掺于进来，否则的话，我也只有冷血无情了！”韩易道。

　　“好……好……好大的口气！”曹志仁气得脸色有些发白，自己几次放下姿态，想不到对方居然无视自己。

　　“那我倒要试试看，你到底有什么实力说这样的大话！”

　　曹志仁突然捏出了一道手印，一层苍茫混沌的罡气在他的周身凝结出来。这是虚古罡气，曹家的绝学神通之一。

　　虚古罡气在他的周身结出了一层稳固的防御层，随后他双手再次结印，强大的杀气从手指尖迸发出来。

　　“嗷！”

　　曹志仁大喝一声，一只手极速拍出，在虚空之中，突然出现了一只手印，时隐时现，捉摸不定，蕴藏极大的杀机，却又如幽冥一般，可以截杀掉人的性命。

　　“这曹家的虚空截手印经由大帝强者施展出来，果然威力大不一样！”韩易微微点头，眼中陡然射出两道精光，一只手极速伸出，如同金龙摆尾，在虚空中不断滑动。

　　金色的气浪不断喷涌出来，就像是大鲸吐浪，大厅内的修者连忙往外飞去，只敢站在远处观看。

　　“嘭……”

　　韩易的大手拍在虚空截手印上，那一只时隐时现的手印被轰然拍散，曹志仁脸色一变，咬了咬牙，再次大喝一声，两掌连连拍出，虚空之中密密麻麻皆是虚空截手印，如同潮水一般奔涌不息，如此狂莽的神力使得空间极不稳定。

　　时不时一条缝隙被拉扯开来，露出了里面的空间乱流。

　　这些手印从各个角度以一种捉摸不定的轨迹朝着韩易袭来，众人看的惊心动魄，不断地感叹，而战斗的正角却是云淡风轻，没事的人一般。

　　嘴角挂着微笑，韩易轻弹书生官帽上落下来的一根飘带，身形突然跃起，如同一只白鹤，往外一跳，居然越过了重重虚空截手印的阻挡，来到了庭院之中，原本聚集在此的众多围观修者，再次惊呼一声，做鸟兽状一哄而散……

　　“你只会逃跑么？”曹志仁嘴角露出了不屑，身形一闪，也来到了大厅之外。

　　此时在第三区域的上空，只有韩易和曹志仁两人站立在此，遥遥对视。

　　百南昌、藤长河、云碧空以及古风泫禢等人全部站在远处，动用神力才能够看到这边的情况。

　　“我不用逃，击败你一招就够了！”韩易嘴角挂着一抹不屑的笑意，轻轻说道。

　　“真是狂妄！”曹志仁怒声喝道：“今日，我就让你见识一下曹家的真正绝学……”

　　说罢，曹志仁猛吸了一口气，随着他这一吸，整片空间都似乎扭曲了，不少人都产生了幻觉，透过这片空间，看到远处的景象都变了形状，远处的青山，近处的楼阁，似乎全都如同纸上的图画一般，折叠在一起了……

　　同时，这片空间里所有的灵气都被抽干了一般。

　　曹志仁张开嘴来，滚滚雷声从喉咙里咆哮出来……

　　“临”、“兵”、“斗”、“者”、“皆”、“阵”、“列”、“在”、“前”……

　　声声如雷，在虚空之中炸响，一浪高过一浪，叠向了最高峰。

　　音杀之术形成了一柄破空的利剑，朝着韩易直射而来。

　　“居然是精神攻击！”

　　韩易大吃一惊，原本以为太荒大陆上人族的神通之中没有纯正的精神攻击神通，想不到曹家的九字秘言居然就是，而且这威能之大，根本不下于许多异族天赋神通之中的神识攻击神通……

　　韩易对这道也不敢对此掉以轻心，以神通形势发出来的攻击性神通非常强大，况且这曹志仁也有大帝二重天的修为，神识修为应该还在韩易之上。韩易的神识修为一直停留在圣贤巅峰，直到参悟出了“新生”的奥义，融合了佛道妖三门玄妙，这才使得神识修为迈入了大帝境界。


第685章 诡异的神识、七彩神弓

　　可以说，单论神识境界，韩易还要在曹志仁之下，如果这道神识攻击到了自己，韩易也不敢确保会发生什么事情。

　　一直以来，韩易都认为，人族的修者无法施展蕴含神识攻击的神通法则，所以也没有往这方面想。毕竟就算是上古异族，能够施展神识攻击的也不多。想不到现在，在东泽之地，居然遭遇到了来自曹家的神识神通攻击……

　　韩易想要飞避，却发现已经无法逃脱了，真正的神识攻击只要你一看到，就无法逃脱了，因为它已经印入了你的脑海，存在了你的神识之中，除非在对方刚刚施展的时候，就直接飞逃。

　　心跳加速，韩易已经没有任何办法了，只能够硬抗。

　　韩易脸上露出了决然之色，那一道九字秘言形成的神识剑气瞬间冲入韩易的脑海之中，钻入了神府，韩易能够感觉到这道剑波的威力非常大，即使自己操控神识阻挡，也很快就溃败下来。

　　在神识剑波刺向韩易的神识之时，韩易闭上了眼睛……

　　与之同时，在曹子仁的脸上，露出了得意之色，他非常自信，因为中了他这一道精神剑气的人物，即使是大帝四重天的人物恐怕也要陨落。

　　而韩易明显没有领悟时间法则，所以也不可能进入了大帝四重天。

　　一击必杀！

　　这是曹子仁的想法。

　　那一道剑气冲入了神府之中，刺向韩易的神识，然而当剑气射入圆球当中，诡异的一幕出现了，那攻击力出奇强大的剑气居然没有损伤到韩易，一射到圆球之上，除了在圆球上荡漾出两圈波纹之外，再也没有了后文……

　　而韩易，却有一种很特别很舒服的感觉。

　　对没错，是很舒服的感觉。

　　就像是吃了很美味的东西，神识在刚才遭到对方的神识攻击之时，居然完全没有受到伤害，反而吞噬了对方的神识攻击。

　　也就是说，对方的神识攻击反而成为了韩易神识的养料。

　　得知了这个情况，韩易实在是狂喜不已，自己的神识不怕攻击，最为重要的是还能吞食别人的神识攻击，以此来壮大自己。

　　这样的消息若是让仙界的那些仙人知道了，恐怕会不顾一切地想办法杀入太荒界，把这个妖孽彻底地除去。

　　仙界之中，拥有无数适合仙人修炼的神识攻击仙法。

　　虽然神识在太荒界运用在战斗之中的情况并不多，但是到了仙界，神识攻击却是最常见的一种攻击方式，其份量和重要程度根本不再肉体攻击之下，可以说神识攻击在神通攻击之中绝对是用得最多的一种攻击方式……

　　拥有强大的神识，才能够施展凌厉的神识攻击。

　　就在所有人都以为战局已定的时候，曹子仁的笑容突然变得僵硬起来，他看到对面的白袍书生微笑着睁开眼来，感激地看了一眼自己。

　　见鬼！

　　他居然在对方的眼睛里看到了感激。

　　这让曹子仁有一种想死的冲动。

　　“嘭！”

　　突然，韩易一拳砸在曹子仁的下巴上。曹子仁摔倒在地，嘴里的牙齿也被打了出来。一个大帝强者居然被人打得满地找牙……

　　“你还有什么手段吗？”韩易依旧是挂着微笑，问道。

　　“我认输了！”曹子仁虽然是火爆脾气，但也是直来直往之人，他也知道刚才韩易已经手下留情了，眼中也流露出了一丝感激，“我承认我之前小看了你，我实力不如你！”

　　说罢，曹子仁朝着古风泫禢拱了拱手，道：“对不起，古风家主，我无能为力了！”

　　看着曹子仁离去，韩易也并没有赶尽杀绝，这完全没有必要，留人一条活路有时候反而更好。

　　经历了这么多年的修炼，尤其是修炼了天衍流派的心法之后，韩易对自然和造化的感悟越来越多，心中的杀气也不像从前那般狂暴，整个人更加通透，更加睿智了。

　　“古风家主，我实力在曹子仁之下，我留在这里也没有用。所以，告辞了……”

　　云碧空非常明智地选择走人，从一开始，云碧空就没有想过要加入战斗，因为他的实力在大帝强者当中却是很弱，如果对方也是大帝强者，能够不战他便会尽量避免不战的。

　　云碧空也直接走了，赶来的三个援兵只剩下藤长河一人还在此地。

　　“滕先生，你一定要帮我！我会给你天大的好处……”一想到灵剑石，古风泫禢便是心头狂热，正是这种狂热使得他们三兄弟近乎失去了理智。

　　藤长河并未理会古风泫禢，但依旧是一步步走了出来。

　　他身形并不魁梧，甚至有些矮，不过却很结实，肩膀开阔，双臂孔武有力，身着贴身的精良铠甲，闪耀着寒铁的光泽。他头上那顶头盔，看上去像是一顶将军帽。

　　“我，九鼎圣教——藤长河，想要向阁下讨教一二，并非是为了古风世家。”藤长河一对剑眉已经发白，笔直地冲入云鬓，看上去是一介老夫，然而英气却比上一般的中年人和青年人还要旺盛，眸子里闪动着精光，有一缕跃跃欲试在跳动。

　　“可以！”韩易点了点头，身前白袍一拂，道：“你出手吧！”

　　“好！那老夫就不客气了！”藤长河大声喝道，身上的气息陡然间爆发出来，在他的手上，闪过一阵七彩之光，一把七彩的玉弓出现在手里。

　　这把玉弓也不知用什么材料打造而成，但至少也有非常名贵的异种玄石在其中，最为宝贵的应该是弓身之上镶嵌的两颗蓝色珠子，应该是承载了许多阵法在其上的天珠。

　　七彩玉弓上面布满了道纹，还有一条条阵法的纹络，就像是有淡淡的云雾缭绕在长弓周围，朦朦胧胧，给人一种虚幻的感觉。弓弦就似一根头发丝般大小的细线，近乎透明，然而却一样流转着道痕，有真龙的图腾不时从中蒸腾出来，居然是由一根上古真龙的龙筋炼制而成的弓弦……

　　藤长河长弓一举，夕阳映照之下，七彩的宝弓流淌着朦胧的光辉，他坚毅的眸子突然变得更加锋利。

　　“呼！”

　　弓弦一震，一道七彩的光芒飞出了弓身，居然是一把以神力为箭矢的神弓！

　　七彩箭光射破苍穹，眨眼便撕裂重重虚空，朝着韩易飞速射去。


第686章 射日神弓

　　“这把宝弓难道就是传说之中的射日神弓——寒殇弓？”

　　有人识出了这把神兵，真正的神兵无论经历了多少年，一经出现都会掀起轩然大波，这把寒殇弓便是如此，出自新生纪一位非常厉害的人物之手，那是在十几个纪元之前，一位叫做寒殇大帝的强者打造出来的神弓。

　　许许多多关于上个世纪的传说已经逐渐消失，在数个纪元以前的各种神话一般的故事更早就烟消云散。

　　就像是小时候听过的一些故事，那么吸引人，却伴随着时间的流逝渐渐地被人们所遗忘。

　　当人们再次想去追寻的时候，已经无法找到原来的故事了。

　　三个纪元以前的事情基本上就几乎已经没有人流传了，毕竟相隔太久太久了，即使一些书籍有记载，但也是仅仅是只言片语了。若是牵扯到中生纪的传闻，那几乎是没有了。

　　然而，最近一段时间。

　　有人开始在拍卖场里公开拍卖一些原版书籍，这些书籍经历了无数个年代，居然还保存完好，每一本都有关于数十个纪元之前的人文的描述，甚至还有是关于中生纪出现的神话人物和家族的描述记载，这样的书籍，每一本都卖到了一个令人咋舌的价位。

　　据说，这些书籍也是落日大山脉、龙骸山脉等几个大型山脉的矿场里面挖出来的……

　　这些书籍流传出来之后，一个月的时间便疯狂地传开来，许许多多关于新生纪乃至中生纪不为人知的故事和传说一个个传递出来，让人心情激荡不已。

　　在这些传说之中，最吸引人眼球的一些书籍之中有两本就是《后生纪神兵排行榜》以及《后生纪的天才排行榜》。

　　神兵排行榜排出的是排名前五十的大帝神兵，其中就有提到寒殇大帝的射日神弓，寒殇弓是排名第三十七的神兵，虽然是三十七名，但是能够榜上有名的，无一不是非常可怕的神兵。

　　这张寒殇弓一出现，其光华便遮蔽了日月。

　　整个天地似乎都变得暗淡无声，只剩下射日神功流转的七色光华……

　　紧盯着破空而来的那道箭矢，韩易并没有感觉到多大的威胁，或者在一般人的眼中，那根箭矢所携带的威能足以秒杀了自己，但是韩易有一种感觉，这根箭矢并不能给自己造成伤害。

　　韩易身上一阵金光涌动，成淡淡的龙形光芒，将其笼罩在内，那一根七彩箭矢射在韩易身上，果不其然，并没有在韩易的身上留下伤口。

　　不过韩易明显感觉到全身一震，那一根箭矢居然有强大的震荡力，就像是余波在体内一重重震荡开来，这种感觉使得韩易有些不好受。

　　但是其他人的眼里，藤长河的箭并没有破开那白袍书生的防御，对方任由他射，却连衣服都没有撕开，在古风泫禢的脸上，神色变得极不好看。

　　要知道藤长河持有的并非是普通的大帝神兵，而是在《后生纪神兵排行榜》上排得上号的神兵利器，想不到居然也无法破开那白袍书生的防御，这不得不让古风世家的一行人感觉到无奈。

　　突然，古风泫禢似乎想到了什么，朝着古风懿看去，空中有一道神识之力波动起来。

　　这一点点微小的波动并没有逃过韩易的神识捕捉，韩易的神识境界虽然不高，但是神识之力却是异常庞大，而且很精纯，覆盖的范围极广，而且能够轻易地捕捉到神识范围内的任何风吹草动……

　　“想要逃跑？”韩易嘴角勾起一抹戏谑的笑意，身形一闪，便出现在古风懿的身前。

　　“你……你……想要做什么？”古风懿吓得双腿一颤，说话也有些结巴。

　　“藤先生，快救我三弟！”古风泫禢大吃一惊，连忙朝着藤长河呼救，现在他也只有朝藤长河求救了。

　　却不料他请来的这个援兵根本不理睬他，只是站在那里，双眼坚定地看向韩易，手掌轻轻地摩挲着那张寒殇弓。

　　韩易一只手抓在古风懿的头上，后者早已经吓得全身抖如筛糠，不断地哭着求饶。

　　到了这个时候他已经无比的后悔了，为何当初要因为一块灵剑石起了贪婪之心，现在连自己的性命都保不住了，还有什么比性命更宝贵呢？

　　“不要杀我！不要杀我，我什么都认了，我把灵剑石交给你！”

　　古风懿连哭带唱地求饶，然而韩易却是没有再理会他。

　　“现在已经晚了！”韩易五指一捏。

　　“嘭！”

　　古风懿的头颅如西瓜一般爆裂开来，白的、红的四处飞溅。

　　韩易从古风懿的尸体上拿出了虚机袋，神识一扫，便找到了其中的灵剑石，随后取了出来，用两只手指头捏着，看向古风泫禢，道：“我早说过，这东西你们吞不下。”

　　到了此时，古风泫禢也明白过来了，似乎这次……自己真的惹到了惹不起的人。

　　还有那古风媛，更是一脸的惊吓和自责，在现在她看来，所有的一切都是她造成的，如果不是她嘲讽那两人是土鳖，并且扬言要杀了两人喂狗，恐怕就不会有这一切事情。

　　古风媛虽然刁蛮、霸道，但内心其实却很是胆小，她现在已经吓得不知所措了，脸上没有了半点血色。

　　没有人知道其实今天所发生的事情，都是韩易和百南昌两人蓄谋已久的，而今日赌场内的矛盾，不过是故意制造出来的，那胸大无脑的古风媛正好给了两人一个机会。

　　或许有人会觉得，韩易的实力和影响力如此之大，足以直接横扫了古风世家，哪里需要这么麻烦的做这么多事情。

　　殊不知，韩易和百南世家如此处心积虑，正是为了百南世家的以后。

　　这一次，百南世家就要重回圣城，如果在这个节骨眼上，古风世家的后裔因为仇恨不断地给百南世家制造麻烦，甚至处心积虑击杀百南世家的后人，那无疑是让百南世家不好受的。

　　所以两人要采取一种方式，在更古风世家狠狠地捅上一刀的同时，让对方连到底是谁做的都不知道。

　　这样不仅仅会给对方带来一种恐慌的感觉，而且可以避免掉一些不必要的麻烦。等到百南世家在圣城稳定下来，那么便可以正面朝古风世家宣战了……


第687章 诡异的攻击方式

　　“没有我的同意，古风世家的人一个都不得离开，否则，见一个杀一个！”韩易的声音很冰冷，同时也让人感觉到不可抗拒。

　　包括古风泫禢在其中，没有一人敢离开半步。

　　“我们可以继续了吗？”藤长河并没有理会韩易对待古风家族的态度，他此时只想和韩易一较高下。

　　这是强者之心流淌的血液和激情，一遇到和自己旗鼓相当或者略高于自己的强者，都想要与之一战。

　　然而，他却不知，眼前的白袍书生还保留了许多实力。

　　不过，韩易此时也想要领教一下藤长河手中那张弓的威力，以神力为箭矢，射出来的神力居然还有一种神秘的震荡攻击，似乎透过了体表，攻击到了体内，在肉身之内不断震荡，而自己的防护罩几乎已经被无视掉了。

　　这张弓的制造者的确是一个天才，将神力以一种诡异的物质攻击形势施展出来，却可以无视物质的防御。所以即使对方有大帝防御神兵，也无法抵挡寒殇弓的攻击，甚至完全没有用。

　　“好！继续！”韩易纵身一跃，再次飞到了空中。

　　藤长河眼中精光再次点亮，他再次举起手中的七彩神弓。

　　“咻……”

　　第二道光芒射了出来。

　　韩易一拳轰出，轰击在箭矢之上，那一根神力凝聚成的箭矢轰然炸开，韩易却是感觉到手臂上的每一寸肌肉都在震荡。

　　藤长河再次弯弓。

　　“咻……”“咻……”“咻……”

　　这一次，他接连射出了三根箭。

　　三根箭矢从三个方位射向韩易，如三条彩色的细蛇，游离在空中，拖着长长的彩色尾巴……

　　这一次，韩易并没有硬抗，他想试一下，这箭矢的速度有多快，如果速度太慢，就无法对自己造成威胁，那样的话，韩易也就没有再试下去的必要了。

　　韩易在空中极速飞掠，不管是如何变换方向，那三根箭矢都能准确的锁定韩易所在的未知。韩易试着穿过空间，跳到其他的纵向空里去，然而那三根箭矢依旧能够追踪到韩易，并且在极短的时间内穿过虚空，追到韩易的身后，韩易试着连连破开虚空，以自己最快的速度甩开那三根箭矢，然而出乎意料的是，每当韩易以为自己已经成功甩掉那三根箭矢的时候，都会很快有三道光华在他的背后出现……

　　韩易对自己的速度非常清楚，即使和大帝巅峰境界的强者比起来，也不会差太多，然而却无法躲开那三根箭矢的追踪，而且让韩易非常诧异的是，那三根箭矢的速度不仅仅没有变慢，反而不断地在吸收天地之间的灵气，速度变得越来越快！

　　箭无虚发！

　　韩易终于明白了什么是真正的箭无虚发，只要不攻击到目标，箭矢便不会停下来，而且速度会越来越快！

　　“可怕！的确可怕！”

　　如果这箭矢的威力再大上十倍，那么就会威胁到自己了。韩易心中非常清楚，一旦被寒殇弓锁定，那么便无法逃脱了。

　　韩易停了下来，三道箭矢便呼啸着射了过来，在韩易躲避的这段时间里，这三根箭矢的威力反而增长了。所以如果谁在面对这寒殇弓的时候，没有更好的办法的话，最好就是在最短的时间内直接接下箭矢的攻击。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　韩易接连轰出三拳，将三根神力箭矢全部打爆，但是箭矢之上的威力却半点也没有削弱，全部冲入了韩易的体内，在三个方位形成了一个震点，一点点的震荡开来。

　　接下来发生的变化让韩易更加震惊了，三根箭矢的震荡波叠加在一起的时候，威力居然成倍的增长，在韩易的体内引发了更大的冲击波，韩易的经脉和肌肉也被震得裂开了口子，若不是韩易有不灭妖体的恢复，那些伤口还会越来越大。

　　从本质上来说，箭矢已经伤到了韩易。

　　那张弓对自己有威胁！

　　韩易盯着藤长河手中的七彩宝弓，他有一种直觉，如果藤长河能够一次射出五箭，那么五根箭矢震荡波的叠加，便能重伤自己，如果能够一次射出七箭，就会威胁到自己的生命。

　　但是藤长河明显射不出来五根箭矢，甚至同时射出四根箭都做不到了。

　　此时的藤长河，因为神力消耗过大，已经脸色泛白了。

　　“英雄出少年，我认输了！”藤长河再一连射出三箭之后，原本以为即使无法射杀了对方，至少也会将其射成重伤，却不想对方似乎并没有受到多大的影响……

　　韩易盯着藤长河手中的宝弓，一动不动。

　　这让藤长河不由得一愣，旋即露出了担心的神色，如果对方要抢夺自己的寒殇弓，那……

　　韩易的确很喜欢那张七彩神弓，不过韩易并不是见宝起意的小人，所谓君子爱财取之有道，韩易也明白这个道理，绝对不会因为喜欢上藤长河的神弓而击杀了对方，抢夺了他的宝物。

　　在韩易看来，这种行为丧尽天良，与禽兽无异。

　　韩易此时盯着射日神弓，想到的却是那箭矢的诡异攻击，那种攻击到底是如何形成的，如果自己也能施展出这样的攻击，那么，杀伤力至少要提升一倍……

　　很快，韩易便发现了藤长河眼中担心的神色，不由得一笑，藤长河一开始也并没有和韩易为敌的意思，更没有想要射杀韩易。只是看到强者，情不自禁地想要一决胜负，这种情况很多，韩易也能够理解，所以韩易也不会对藤长河起必杀之心。

　　“你走吧……”韩易挥了挥手，道。

　　藤长河如蒙大赦，一颗吊着的心终于落了下来，朝着韩易一抱拳，转身便离去了。

　　此时，只剩下古风世家的一干人等还留在这里，许多的看客都远远地飞了出去，害怕和古风世家的人牵扯到一起。

　　“古风泫禢……我没有见面了！”韩易一步步走到古风泫禢的面前，脸上依旧挂着微笑。

　　此时的古风泫禢，看到韩易脸上的微笑，却感觉这是最可怕的表情，他点了点头，勉强挤出一丝笑容，道：“我并不知道事情的真相，想不到三弟他居然见财起意，做出这等恬不知耻的事情。前辈杀他也算是替我清理门户了……”


第688章 古风世家的灾难

　　这古风泫禢的态度转变如此之快，甚至还不惜牺牲自家兄弟的名节来保全自己，这实在是让人有些瞠目结舌。

　　“嘿嘿……开始是谁说要杀掉欺负他宝贝女儿的人？”韩易一只手伸了出来，在古风泫禢的脸上轻轻扇着，一下一下，古风泫禢却不敢躲开。

　　“说！”韩易猛的一掌甩出，沉声喝道。

　　“啪！”

　　在古风泫禢的脸上，顿时起了一个红色的手掌印。

　　“是……是我……是我说的！”古风泫禢连忙点头道。

　　“那你现在怎么不杀我了？”韩易又是一下一下再古风泫禢的脸上轻扇着耳光，堂堂的古风世家的家主，一代堪比圣主级别的人物居然被人打脸，却根本不敢反抗。

　　“不敢……小的不敢，是小人有眼无珠，不识泰山，望前辈大人不计小人过，放我一马！我愿意把古风世家的赌城让出来，全部送给前辈！”古风泫禢连连说道，此时的他，只想要保住性命。

　　“古风赌城？嘿嘿……”韩易脸上闪过一丝玩味的笑容，道：“你觉得你死了，古风赌城会不会落到我手里呢？再说了，我要你的赌城干嘛？我缺钱吗？”

　　“这……”古风泫禢一时语塞，对方一个大帝强者，的确并不会怎么看重自己的赌城，可是古风泫禢真的很不想死，一想到还在家里等着他的大胸老婆，昨晚上销魂的滋味再次流入脑海里，“只要你不杀我，我什么都答应你！”

　　古风泫禢看着韩易，信誓旦旦地说道。

　　“既然如此，我就给你两个选择。第一，让我杀了你的宝贝女儿。这样的话你的小命可以保留下来。第二，杀了你。我便不会再杀你的女儿！”韩易开口道。

　　“没有别的选择了吗？”古风泫禢神色有些憔悴，低声问道。

　　“没有了！”

　　回答他的，依旧是脸上挂着淡淡笑容的白袍书生。

　　古风泫禢心里非常讨厌这个白袍书生，非常讨厌他的声音，还有他那无孔不入的笑容，简直是一场最可怕的梦魇……

　　古风泫禢一步一步走到古风媛的身边，他怜爱地看着古风媛，眼神之中满满的全是宠溺。

　　“爹……爹！我不想死，我真的不想死……”古风媛摇着脑袋，豆大的泪珠不断地从眼眶里滚出来。

　　一边的古风煜眼中露出复杂的神色，难道老大会亲手杀了自己疼爱的女儿？

　　古风泫禢看着自己疼爱的女儿，眼中流露出来的尽是不舍之色，在他那坚毅如磐石的面孔上，那双大如牛斗的双眼里，突然滚落出泪珠。

　　蓦地，古风泫禢转过身来，看向身后的白袍书生，道：“前辈所言可作不得假！”

　　“说到做到！”韩易此时也微微有些动容，不过神色依旧是未起丝毫波澜。

　　“好……”古风泫禢再次转过身去，深深地看向古风媛，这一眼似乎想要将古风媛彻底地印入灵魂之中，再也不要忘记：“女儿，爹爹舍不得你……但是……”

　　古风泫禢话音还未落，手便动了，他一根手指伸出，点在自己的眉心之处。

　　这一刻，周遭一切都安静下来了，在古风泫禢的眼睛里，世界渐渐变得灰暗，唯有眼前的古风媛还是色彩斑斓。

　　过往的一幕幕渐渐回忆在脑海之中，从古风媛出生开始，到蹒跚学步，到上学堂学习，以至后来修炼、赌石，古风媛是古风泫禢一年年看着长大的。

　　浑浑噩噩之间，古风泫禢似乎又回到了从前，那个可爱的小女孩坐在自己的腿上，捏着自己的胡须，说：“爸爸，你的胡须好硬啊！”

　　古风泫禢的神识渐渐模糊，眼中的泪水也浸染了这个世界，再也看不真切……

　　“轰！”

　　古风泫禢魁梧的身躯重重地倒在地上。

　　他终究还是选择了自我了断，保全了古风媛一条性命。

　　虎毒不食子，可怜天下父母心，对自己的儿女，父母都甘愿付出一切，世界上所有的父爱和母爱都是最无私最伟大的。

　　“爹！”

　　古风媛大哭起来，匍匐在古风泫禢的身上，撕心裂肺一般，她偶尔看向韩易的眼眸里充满了无尽的怨恨。

　　就在此时，百南昌手中突然激射出一颗玄石，晶莹的白光在空中极速划过。

　　“噗哧……”

　　玄石射入了古风媛的头颅之中。

　　“咕噜……”

　　古风媛指着韩易，还想说些什么，可是还没说出来，便已经倒在地上了。

　　所有人都是不可思议地看向韩易，韩易也是诧异地看着百南昌，百南昌这次出手，韩易根本就没有想到。

　　“我知道依你的性格，肯定不会杀她。但是我也知道，此女绝不能留。况且答应不杀她的是你，不是我……”百南昌道。

　　韩易微微点头，心里也明白百南昌的顾虑，自己的确是不会再下杀手击杀古风媛的，百南昌出手，倒也算是为自己了却了一件麻烦事。

　　“你……你们……说话不算话！”古风煜面色惊恐地看着韩易和百南昌，在短短的一天之内，古风世家的大当家、三当家全都毙命了，就因为眼前这两人。

　　“我怎么说话不算话了？”韩易冷笑道。

　　“哼……”古风煜也知道这两人已经没打算放过自己了，反而变得胆大起来，只是他一直想不明白，为什么对方要如此赶尽杀绝，要把古风世家逼到绝路上去。

　　“你们……到底是谁，到底和我们古风世家有什么深仇大恨？”古风煜叹了一口气，问道。

　　“你们古风世家的人，该死！”韩易徐徐说来，话音刚落，便一击掌刀挥出。

　　“噗哧……”

　　古风煜也被横肩斩成了两截，鲜血横流，他的嘴角还在抽动，眼中尽是诱惑和不甘，直到死他也不知道，到底为什么古风世家会遭受如此厄运，自己会死得如此凄惨。

　　韩易捏出一道神炎结印，屈指一弹，古风煜的神识和肉身都被烧成了虚无。

　　一日之间，古风氏三兄弟全部身死，还有家族的大女儿古风媛也死在了古风赌城。

　　每个人都明白，这意味着古风世家将要走向衰败，至少在一段很长的时间内会是如此。

　　三月之后，曾经几乎在圣城消失了痕迹的百南世家高调宣布重回圣城，并且向古风世家发出了战书。


第689章 落日山脉、矿场

　　两个古玄学世家，终于再次在赌石台上相遇。

　　古风世家虽然失去了三个当家的，但是精通赌石的赌王却还在，尤其是一个位居玄王境界许久的古风林，更是赌石之术精湛得让人闻风丧胆。

　　说到这古风林，韩易倒也是知道，在仙人宝库里就是他竭力要求进入洞窟之中的。

　　古风林是古风世家的太上长老，心高气傲。曾经无数次战胜过百南世家，可以说百南世家在圣城里被赶得没有寸土容脚之地，绝大部分都是此人的功劳。

　　百南昌的二叔，被气得吐血身亡，也是在和这个古风林对赌的时候，被生生气死的。

　　百南昌永远也无法忘记这个仇恨。

　　所以百南昌再给古风林下的赌约之中加上了一条——赌命。

　　最后古风世家的王牌——古风林落败了，一代玄王、赌王也就陨落了。

　　随后的几个月里，百南世家迅速地在端木圣城里扩张开来，原本失去的府邸全部夺了回来，还有古风赌城也被百南世家强势的收购了。

　　至于端木世家一方，韩易早就亲自前去和端木长空打好了招呼，有韩易出面，端木长空也很是配合，甚至在某些方面还帮助百南世家打压古风世家。就这样古风世家一寸寸瓦解了，曾经盛极一时，气焰嚣张的古风世家渐渐沦落成为了一个二流家族。

　　……

　　“哈哈哈……韩易前辈，我们百南世家能够重回圣城，多亏了你了！”

　　圣城百南世家的府邸内，百南昌大笑着朝着韩易举杯。

　　韩易微微颔首，道：“一切都是命中注定，或许百南世家的先祖早就知道这一切。”

　　“是啊……我们是蒙了先祖的余荫啊……”百南叶感叹地说道，若不是因为先祖的《玄灵录》，韩易也不可能前来百南世家，更不可能帮百南世家出手，一切因缘似乎都有注定，“不过，若是没有太子易，我们百南世家恐怕现在还要龟缩在荒郊野岭……”

　　“拥有玄灵录，百南世家迟早会有一飞冲天之日，我所做的不过是将这个时间提前一点罢了！”韩易也非常清楚，玄灵录实在是太过逆天，其中许多东西，即使是韩易现在也无法领悟，甚至韩易有一种感觉，《玄灵录》之中的一些法诀已经牵扯到了仙迹。

　　事实上也非常明显，臻至玄帝境界，就可以看破天机，窥视命运，甚至逆天而行，破除天际，化解厄运。

　　这种手段，即使是大帝巅峰强者也做不到。

　　“对了……太子易，我们已经为你酿制了十大缸酒，现在已经好了！”百南叶笑道。

　　韩易喝了一口杯中的美酒，甘甜之味直入舌苔，的确是好酒，“那就多谢百南家主了，这美酒甚合我意！”

　　宴会之后，韩易便和百南世家告辞了，这次总算是把百南世家的祖师在玄灵录之后的托付给完成了，韩易也不由得觉得轻松了些许。

　　在回到九州之前，韩易打算前去九州皇朝所控制的落日大山脉那片矿场看看，听闻那片地域最近发生了很多怪事，这些怪事，已经超出了人类所能理解的范畴。

　　……

　　中州和东泽接壤之地，群山耸峙，绵延亿万里。

　　从东泽西北部一直到西南部，匍匐着几条巨型山脉，黄沙山脉、落日大山脉、龙骸山脉，这几座山脉就像是三条巨龙，挡在了东泽连同其他三域的陆路之上，宛如一张天然的巨大屏风，飞鸟也难以飞过。

　　在这几座山脉之中，有许许多多大小不一的灵石矿场，几乎整个太荒大陆百分之九十的灵石和玄石都是从这条山脉线上开采出来的。

　　经过了这么多年的采挖，矿井已经延伸至地底无尽深处，挖出来的东西也是越来越诡异。

　　韩易飞到了落日大山脉前，在一座矿场外降落。

　　在一座大型的灵石矿场上，韩易看到了属于九州皇城的皇旗，红色的皇旗上面用金丝细线绣成的一条真龙，威严苍茫，散发出皇家的霸道气息。

　　还未走进矿场，便有两人飞身前来，挡住了韩易前进的步伐。

　　“这是九州皇城的矿石场，任何人不得擅自入内！”

　　那两人也看出了来者的不凡，因此不敢贸然出手，只是出言警告。

　　“这防卫工作倒是做得不错！”韩易心中暗自赞许，旋即从虚机袋里取出一块玉牌，紫金色的玉牌散发着朦胧的光泽，在玉牌的中间一条真龙腾云驾雾，似乎要怒飞出来。

　　“啊……”

　　两名守护矿场的士兵对视一眼，眼中露出惊惧之色，他们非常清楚，在九州皇城里紫金色的玉牌象征着什么，只有皇室宗亲，而且是太子、王子、王爷之流才有资格拥有。

　　两人跪在地上，恭敬地行了一礼。

　　“恕小的斗胆，请问大人是哪一位王子？”其中一名士兵为了谨慎起见，再次问道。

　　“我是太子！”韩易开口说道，同时在身后，一条上古真龙显现出来。

　　是真龙异象，只有上古真龙之体才能够做到，这一点任何人都无法假冒。

　　“恭迎太子！”两名护卫虽然在真龙异象之下颤颤巍巍，但还是恭敬地行礼，同时看向韩易的眼神，充满了崇拜和尊敬。

　　如今，在九州皇城里，最让人敬重的并非是千空皇，也不是哪一个老祖宗，而是这个年纪轻轻的太子爷，在他的身上充满了无数动人心弦的故事，无数次让人热血沸腾的大战，九州皇城得以重立，也基本上是因为太子爷的缘故……

　　“叫矿场的负责人出来，我有事去要问他！”韩易开口道。

　　“是！”一名士兵应声之后便转身离去。

　　很快一个身着青衣的中年男子便跟着方才那名士兵赶了过来。

　　“拜见太子！”

　　那名青衣男子一看到韩易，便恭敬地跪拜起来。

　　“不必多礼了……我有事要问你！”韩易摆了摆手。

　　“太子尽管问，小人一定将知道的一切原原本本地告诉太子爷！”青衣男子起身，微躬着身，朝着韩易说道。

　　韩易微微点头，往矿石场里走去，青衣男子便亦步亦趋，紧随其后。

　　“把最近矿石场里面发生的怪异事情全部和我说来，不要漏过一件……”韩易道。


第690章 矿井、不详

　　“是……太子爷！”青衣男子点头，旋即深吸了一口气，道：“太子爷，我们九州皇朝在落日大山脉仅仅这一座矿场，不过我们这座矿场很大，足足有三十六个矿井。矿井的编号也是根据开采的时间先后来编排的。”

　　“三十六号矿井是最近才开发出来不久的，而一号矿井已经开采了许多年了，从九州皇朝开始涉足灵石矿采矿开始，便有了一号矿井。一个矿井挖得越久，便挖得越深，挖出来的矿石品质就越高。”

　　这一点韩易也是知道，通常在矿井表层，挖出来的都是灵石矿，但是随着深入，挖出来的渐渐转变成了玄石矿，而且越往深处，玄石矿越发品质优良，甚至还能挖到中品玄石，至于上品玄石矿，也是偶尔能够挖到一两块。

　　不过，中品玄石矿和上品玄石矿那都是很重要的矿石了，通常都会被控制矿场的各大势力直接收走，不可能流落到外面去，也很难进入赌石城。

　　“你继续说！”韩易示意青衣男子继续。

　　“一号矿井这些年来挖出了不少中品玄石矿，甚至还有一些上品玄石矿。但是前不久一号矿井已经封井了！”青衣男子道。

　　“封井了？为何？”韩易不禁疑惑，按理来说，能够挖出来好的矿石，这样的矿井应该继续开采下去，“难道是因为那些诡异的事情？”

　　“是啊……”青衣男子叹了一口气，道：“不仅仅一号矿井，还有三号矿井和四号矿井，都封井了，里面都发生了不详，为了避免矿井人员的无辜伤亡，我们只能够选择封井了！”

　　“看来不详的事情并非是偶然，三个矿井都封了……”韩易心中很快便有了一个基本的认识。

　　“不好了……不好了……”

　　就在这时候，一个士兵慌慌张张地从远处朝着青衣男子和韩易跑了过来。

　　“慌什么？如此慌张，也不怕唐突了太子殿下圣驾？”青衣男子出言呵斥道。

　　“啊……”那名士兵一听到太子殿下，便明白过来，连忙朝着韩易磕头。

　　“起来吧……到底发生了什么事情！”韩易问道。

　　“是这样的……”那名士兵看向青衣男子，显然在矿场里，青衣男子才是负责人，很多事情都应该向他汇报，“二……二号矿井里面出红雾了！”

　　“什么？”青衣男子脸色一变，哆嗦道：“和一号矿井一样出红雾了？”

　　“是……是啊！有些矿工来不及逃跑，被红雾沾染到了，瞬间化成了白骨，死在了里面！”那名士兵惊恐地说道。

　　“好了，你快传我命令。把二号矿井封死！任何人不得靠近！”青衣男子令声道。

　　“是！”那名士兵再次朝着韩易行了一个站礼，便转身跑去了。

　　“二号矿井也要封了……现在序号排在前四的四个矿井都封井了！”青衣男子看向韩易，无奈地说道。

　　“出红雾是什么意思？”韩易问道：“还有其他什么怪异的事情，你一一说来。”

　　“出红雾就是在石头里面突然发出滚滚的浓雾，就像是烧火生出的烟子一般，这些红雾却触碰不的，一碰到就要丧命。人的躯体一旦触碰到红雾，血肉被红雾吸干，只剩下一具白骨。除了红雾之外，在矿井里还发生了一些怪异的事情，有人在挖矿的时候挖出了奇怪的肢体，这些肢体会散发出杀气，一碰到那些杀气，矿工几乎瞬间爆开，整个身体爆裂而死！另外还有人看到了一条条黑色的东西，像是蛇一样的东西，却比上蛇要臃肿，速度极快，根本无法抓到它们，这些东西总是来无影去无踪，每次出现都会要走矿工的性命。它们会瞬间钻入矿工的体内，走光了五脏六腑就又消失在黑暗之中。另外还有人在一号矿井里听到了哭声，听到哭声的绝大多数人都疯了，他们不要命地跑出了矿井，最后全部自杀了……”

　　“还有这等怪异的事情……”听完青衣男子所述，韩易心中也是惊奇不已，诡异的红雾，神秘的生灵，还有那让人疯狂的哭声……

　　“带我前去一号矿井，我想一看究竟！”韩易开口道。

　　“这……”青衣男子有些犹豫，不过他也不敢抗拒太子的命令，而且他认为，这个太子也并非是一般人，也有许多保命的手段，便点了点头，道：“太子爷跟我来……”

　　沿着荒凉的矿石场一路往前走，不久之后便看到了堆积如山的矿石。

　　一堆堆耸立在矿井外面，像是一座座小山。

　　一条铁轨从矿井里延伸出来，一直通到韩易的脚下，这些铁轨是非运矿车的行驶通道，也不知道经历过多少年的风雨，无数次的维修和改善，如今已经是锈迹斑斑，斑斓荒凉。

　　“这里便是一号矿井！”青衣男子指着前面的矿井说道。

　　韩易朝着矿井看去，在矿井的入口，已经被矿石和泥土封了起来，边上还有加固的钢筋和泥沙，如今的这座矿井已经变成了一座死井……

　　“一号矿井发生了什么事情？”韩易开口问道。

　　“一号矿井里除了红雾之外还出现了那种像蛇一样的怪物，还有那鬼怪的哭声，也是从这里面发出来的！”青衣男子道。

　　“你们在一号矿井里面挖出来的东西有什么？”韩易问道。

　　“有最上等的玄石，还有许多异种玄石，在出事之前，一号矿井异种玄石出现的概率非常之高。另外还有一些玄石矿里切出了一些残肢断骸，但是那些残肢到底属于什么种族，我们根本看不出，我们将这些残骸送到了九州皇朝，相信太子爷也看到过。”青衣男子道。

　　“我这段时间一直没在朝中！”韩易道。

　　“哦……那些残骸据说连皇朝里的那些大人物都无法识别，好像说什么是很多个纪元以前的东西……另外我们还挖到了一些古老的盒子和箱子，是什么材料制成的我们也不清楚，有一个士兵打开了其中一个箱子，全都是书籍。”


第691章 血迹、冰冷、黑影

　　“另外还有一些玄石矿里面，也切出了一些书，这些书都没有腐烂，甚至完好如初！”青衣男子道。

　　“果然如此……”韩易早就在端木圣城里听说过这种事情，想不到是真的，在这些书里面，甚至还有关于中生纪的描述。

　　“我想进一号矿井看看，你令人帮我打开矿井！”韩易心中也是颇为好奇，矿井之下到底埋藏着什么东西，又怎么会又怪异的哭声。

　　“这……”青衣男子面露难色，旋即他咬了咬牙，点头道：“好，不过，太子爷，你一定要小心谨慎，如果你觉得需要的话，小人陪你一起下去！”

　　“不必了……你帮我打开矿井便是！”韩易心里非常清楚，如果里面真的有巨大的危机，就连自己也无法逃脱的话，让他人陪自己下去也没有任何作用。

　　青衣男子唤来了两人，他们用一块巨大的切石刀将封在矿井上的盖子徐徐切开。

　　轰然一声，封在矿井外的盖子倒在了一旁，灰尘扬起。

　　韩易朝着矿井走了进去，就在矿井外，韩易突然有一种非常奇怪的感觉。

　　有一种很神秘的气息从矿井里面散发出来，荒莽、混沌、未知、神秘、古老，韩易从来没有感受过这种感觉。

　　就连仙人宝库，海域的太初古地，都没有这种古老的感觉，这是真正的古老，不知道穿越了多少亿万年的时光，重新出现在后人的感知当中……

　　韩易手贴在矿井入口，触摸到的是满手的苍凉，这座矿井已经变成了废井，因为里面发生了不详的事情。

　　“太子……要不你再考虑考虑？”青衣男子是这片矿区的总负责人，他非常清楚一号矿井的可怕，里面太多的东西已经超出了他所理解的范畴，虽然他也知道太子易的本事了得，年纪轻轻就成为了大帝强者，但是依旧是忍不住心生担心。

　　倘若太子易在这里面遭遇到了不测，那不仅仅是九州皇城巨大的灾难，他这个负责人恐怕也难辞其咎……

　　“你放心！我下去看看，会有分寸的！”韩易说罢，便抬脚走了进去。

　　一入矿井，便有一种阴凉的感觉扑面而来，这是一段直行的矿井通道，韩易也不敢掉以轻心，一步步往前行走，约莫过了半个时辰，这才来到一片较为开阔的旷地，在这里矿井的那条铁轨一分为二，沿着两个方向延伸了出去。

　　在四周的地上，散落着铁锹、锄头、破烂的矿灯、废弃的矿车，韩易微微思索，便沿着左边的铁轨继续往前行走，这时候空气越来越冷了。

　　空气也是越来越湿润，和矿井外围的干燥截然相反，井壁上已经开始潮湿得渗出了水迹，一滴滴水珠挂在墙壁上，偶尔沿着墙壁滑落在地。韩易也感觉到脚下的矿土越来越松软，有黏糊糊的感觉。

　　矿井内早已经乌黑无光，不过却无法影响韩易的识觉，对于大帝强者来说，这种能见度下的视野和白天阳光普照并没有两样……

　　沿着左侧一条铁轨一直前行，足足行进了一个多时辰，这时候铁轨已经到了尽头了，前方也是一睹没有去路的矿壁，这条隧道就通到这里了……

　　韩易扫过矿壁上新鲜的挖掘痕迹，这个地方应该在矿井封闭之前还在开采，随后韩易又仔细看了地上和墙壁上，可以看到一些红色的血迹，就像是鲜血喷到了墙壁上，因为墙壁潮湿的缘故，那些血迹还黏在上面，并且没有干涸成暗黑色。

　　韩易伸出一只手，轻轻地触碰在那些血迹之上，心中却是蓦地一惊。

　　一股冰凉的感觉透过指尖，直袭入体内。这股凉意是从那血液之中渗发出来的，而不是石壁上的温度……

　　这些血迹并不是矿工留下来的，那又会是什么东西的血迹？

　　“难道是红雾？”韩易心中隐隐猜测到，这些血迹应该是属于一种异族，矿区负责人提到的红雾应该十之八九就是一种血雾，因为其中蕴含了极强的杀机，所以被血雾笼罩住的人都会被杀死，至于为何会被吸光血肉，韩易也还无法推测出来……

　　如果所料没错，这些血迹便是那血雾涌过之后留在石壁上的。

　　前面没有继续深入的道路了，韩易决定后退，沿另外一条轨道前进……

　　这次并没有耗费多久，韩易再次回到了分岔口，这一次时间用得更长了，足足花费了两个时辰，这时候铁轨了已经到了尽头了，这是一片阔地，前方突兀地立着一块黑色的巨石。

　　韩易通过玄术可以清楚地判断这块巨石当中绝对有一块巨大的异种玄石，不过韩易此时并没有心思开取异种玄石，况且这块巨石留在这中间，必然是有一定的原因。

　　结合四周的环境，韩易便能够明白，这块巨石留在这里，起到的是镇压这一片风水的作用。看来这开矿也讲究风水，肯定会有一些玄师在这里把关。

　　前方是一片悬崖，在悬崖上面生生地开凿出了一条道路，沿着峭壁蜿蜒向下，通向下方的矿井深处。

　　韩易往下看了一眼，不算很高，也就是几十丈高，峭壁的道路比较旷阔，边上还用一根根手臂般粗细的铁棒往地下打了一根根桩子，一根根铁桩之间用铁丝网连接在一起，形成了坚固的护栏。

　　不多久，便走到的下面一层，矿井的下一层比上上面还要大，此时温度也已经冰冷得让人有些接受不了，韩易可以感觉到这种温度绝对已经在零度之下了，但是周围的水渍并没有凝固成冰，这就说明了，这种冰冷的温度有古怪。

　　可能死类似阴气和杀机之内的气息，才会使得空气冰冷如斯……

　　同时韩易可以肯定，以前绝非如此，因为在这种环境之下，矿工根本无法作业，就连韩易都感觉有点不舒适，那那些境界修为低下的矿工如何适应？

　　周遭空气冰冷，石壁上血迹更加明显，水迹也是越来越多。

　　“滴答……”

　　“滴答……”

　　可以听见前方的黝黑通道里有水滴声传出，应该有一摊水渍。

　　突然，韩易敏锐地感知到，前方的空气猛地波动了一下，似乎有一道黑影在黑暗之中一闪而过……


第692章 黑影、怪物

　　韩易目光极速朝黑影扫去，神识也极速地探入黑暗之中，刚才那一点黑影迅速隐没到黑暗之中，好似潜入了地底一般。

　　有微弱几乎不可闻的窸窸窣窣声音响起，随后便再也没有半点踪迹。

　　韩易心中暗暗诧异，自己居然没有捕捉到那一点黑影的踪迹，对自己的神识韩易非常清楚，捕捉能力很强。

　　不过，在这片矿区内神识也受到了极大的阻碍，尤其是矿井里面，四周都是玄石原矿，这种矿石能够极大的削弱神识的穿透力，韩易试着散发神识探视石壁，发现往里进入三尺之后，便无法再进分毫了。

　　刚才那一点黑影极有可能是潜入了地底，逃避过了韩易神识的追捕，其速度之快，让韩易也不由得吃惊。

　　“看来这矿井里果然有许多古怪……”

　　韩易小心行走，前面已经开始出现了状况，听说到那些诡异的事情，韩易也不敢掉以轻心。

　　黑暗之中，韩易的眼睛散发出锐利的光芒，黑暗里各个角落的物体都是无法遁形，脚下开始变得湿润，渐渐的有水迹沾上鞋底答吧答吧的声响。

　　前方的水滴声依旧在以一种恒定的频率传来，却让人感觉到有种心跳加速的感觉……

　　渐渐前行，原本开阔的矿井已经只剩下一个圆形通道了，这是一段水路，也不知道从哪里渗透出来的水，可以肯定的是，在矿井未封之前，这里绝不是这样的。

　　越到里面水越深，居然淹没了小腿肚，这些水碰到脚上，让韩易感觉到阵阵冰凉。

　　空气当中，开始弥散出淡淡的血腥味……

　　“咻……”

　　就在这时，一道黑影陡然从崖壁里射了出来，直射韩易的头部。

　　速度之快，比上神弓射出利箭还要快出几分。

　　韩易根本来不及思考，一只手往右侧猛力拍出，金色的光芒瞬间暴起。

　　“啪……”

　　韩易的手掌正好拍在那倒黑影之上，顿时黑影落定，韩易这才看清楚地上那个东西。

　　此时，那东西已经翻了个底朝天，在它的腹部边缘两侧，密密麻麻生长着一排排细小的脚，类似于蜈蚣。但是它的身体，却比上蜈蚣要长很多，就像是蛇一般，却又不像是蛇，通体肥硕、臃肿，就像是一截切断的猪大肠，通体灰黑，在腹部中间地区呈现微白色，隐隐可见躯体里面正在蠕动的内脏……

　　“这是什么东西？”韩易看到地上的那东西，心惊不已，还有一种呕心的感觉。

　　就在这时候，刚才还底朝天的怪物突然翻了一个身，就要极速逃遁，韩易连忙捏出一道天金封手印，两指捏着一道剑芒，斩了出去。

　　“噗哧……”

　　那条怪物，本来就受了伤，速度慢上了不少，被韩易一剑切成了两半，从断口出涌出了白花花的液体一般的东西，就想是肥肉一样，看上去甚是呕心。

　　这种东西类似于一种变异的蛆虫，韩易脑中不由得想到了尸蛆——一种专门在尸体里面生长的蛆虫。

　　尸蛆食尸体内腐烂的五脏六腑而生长，尸蛆一孵化出来就有手拇指大小，长大之后能达到手臂般粗细……

　　此时，被韩易斩成两段的这种东西和尸蛆倒是挺像的。

　　只是韩易感觉得到这种东西和尸蛆有些地方完全不同，首先这种东西的速度非常快，就像是蛇一样，非常灵活。而普通的尸蛆速度慢的很，不过破坏力却是惊人，可以轻易地咬开太虚强者的肉身，钻入到体内啃咬内脏……

　　韩易不知道这怪物的破坏力如何，但是如果这些东西也是靠吞食内脏血肉的话，那破坏力估计比上一般的尸蛆还要强……

　　最让韩易感觉到惊诧的是，从一开始直到斩杀掉那只怪物，韩易的神识一直没有发现这只怪物，这就说明，它可以躲避韩易的神识探查……

　　这世界上还有生灵可以躲避自己的神识探查，韩易吃惊不已。

　　一般来说，神识无法探测到的生灵有两种情况。第一，被探测的生灵神识境界远超过散发出神识去探测的一方。第二，被探测的生灵已经死了，而且死去了一段时间，气息已经消散一空了。

　　当然，也还存在另外一种非常特殊的情况，就是被探测的对象有一种自我收敛气息隐蔽神识痕迹的神通。但是，如果是这样的话，如果他遭遇到了攻击，那一下肯定会暴露出气息，而且在斩杀之后，气息未完全消散于天地之前的这段时间，气息都是会被人感知到的……

　　但是，从头到尾，韩易根本没有感觉到那只怪物身上散发出了神识的痕迹。

　　只有通过视觉，才能够看到它的存在。

　　韩易无法判断这种东西到底是什么，类似于尸蛆，又像是蛇一般，索性在心里给它取了一个名字——尸蛆蛇。

　　扫了一眼地上那条尸蛆蛇的尸体，韩易觉得也无法再看出什么端倪，索性转过身去，继续往前走，比上之前更加小心翼翼了。

　　然而，就在韩易转身离去不久，在刚才斩杀掉尸蛆蛇的地方。

　　在那两截尸蛆蛇的体内，开始爬出一条条细小的黑色虫子。很快，原本臃肿肥胖的尸蛆蛇就变得干瘪瘪了，只剩下一层黑色的丑陋皮膜，里面的内脏和白花花的脂肉已经被掏空了。

　　一只只细小的虫子速度飞快地爬开了，若是贴进去看的话，就会发现，每一只细小的虫子都是一条微型的尸蛆蛇……

　　在斩杀掉了第一条尸蛆蛇之后，韩易再也没有遇到尸蛆蛇了，也不知那些东西是不是躲了起来。

　　韩易继续前行，沿着长长的矿井通道，再次来到了一片阔地，这时候，已经到了矿井的第三层了，积水越来越深，已经到了膝盖部位了，矿井里的积水很冰冷，而且是一种诡异的黑色，韩易可以感觉到，在积水里面有淡淡的尸煞之气……

　　空气中的血腥气息则是愈发浓烈了，浓烈的气息刺激得韩易的鼻孔微微有些发痒，像是一种酸腐的味道。


第693章 尸蛆蛇

　　从矿井的入口走到这里，足足走了七个时辰了，这矿井的深度果然无法想象。

　　这样的灵石矿井便是如此，需要挖到极深的地底才能够开采出品质更高的玄石矿，对于凡人来说，是不可能进入这么深的地方挖矿的，单单是这里面散发出来的地气，就会让凡人中毒而死。

　　修者体内有自己的真气，能够抵御这种地气，所以才能够进入到这么深的地方。

　　但是，如今韩易感觉到的这种血腥气息和石煞之气也不是一般的修者能够抵抗的。

　　“想来……在封井之前，这两种气息都不存在吧……”

　　还有最后一段路程，就要达到一号矿井的尽头了。韩易知道，这第三层的阔地是提供给第三层矿道里面开采出来的矿石加工和运输的，淹没膝盖的积水下，还可以看到许多散乱的铁锹和锄头，许多矿井架已经倒塌散落在地上。

　　几台矿车也翻在地上，只露出边缘在水面上……

　　从进入一号矿井到现在，仅仅遇到了一条尸蛆蛇，韩易感觉到绝对还有更大的危险在前方。

　　应该就在前面那条矿井隧道里。

　　韩易的目光扫向前面的一条隧道，那是最后一条开采玄石矿挖出来的通道了，那些异种玄石、盛装古老书籍的箱子应该都是从那条隧道里挖出来的，还有诡异的红雾，应该也是从那个洞子里冒出来的……

　　韩易深吸了一口气，朝着洞子里走了进去。

　　走到洞子里，韩易才发现了诡异的一幕，外面的积水居然没有涌进来，就像是被一层透明的膜阻隔了一般。

　　韩易用神识一探测，才发现在洞口居然有人布下了禁制。

　　韩易心中一突，下意识地往四周扫了一眼。

　　这里的禁制肯定是在封井以后才布置的，因为一号矿井没封之前，这里并没有积水，根本不需要布置禁制来防水……

　　这就说明，在这洞里面，有能够布置禁制的高等生灵……

　　韩易愈发小心，身上的真龙之气开始流转，大帝神力也形成了一圈淡淡的罡气，罩在周身。

　　黑暗之中，一个全身笼罩在金光之中的男子，一步步朝着隧道更深处走去……

　　这一条隧道很长，比上之前所有的通道加起来的距离都要长，两壁上的玄石矿品质果然越来越高，韩易掰下了一块，用手刀一切。顿时，一块圣贤绿便出现在手心上。

　　“此处异种玄石出现的概率已经是极高了，再往里去，肯定还要更高！”韩易心中有些惊讶，这时候，已经走到了一条斜坡处了。

　　这条斜坡的坡度并不大，是斜向下方的。

　　在这个坡道和刚才那条平直隧道的交接处，有微量的空间波动痕迹。

　　韩易刚迈出脚步就听到了一股奇怪的声音，就像是水浪翻滚，却又像是闷雷声，声音很是奇怪，而且突然出现。

　　这让韩易不由得一惊，方才还未曾听到点滴声音，此时居然一下子如潮水般涌来。

　　韩易试着往后退了一步，刚才那如同潮水一般涌来的声音顷刻之间又消失一空了……

　　一步之间便有如此之大的差距，唯一的原因就是有隔绝声音的禁制。

　　韩易细细用神识再次探测，果然在刚才空间波动的地方，有一层极为隐蔽的禁制，如果不是因为声音反常的缘故，韩易甚至发现不了。

　　这矿井里面越来越神秘了，韩易走过禁制，继续往内，只觉那如潮水一般的声音越来越大，越来越响，声音直往耳朵里钻。

　　到最后，那声音就像是打雷一般，而且韩易可以明显得感觉到，整个矿洞的石壁都在微弱地颤动了……

　　韩易探出神识，往矿井前方探去，却是无法感知到任何东西，直到韩易走到矿井的尽头约莫四五十丈的地方，才明白了是怎么一回事。

　　“嘶……”

　　倒吸了一口凉气，韩易被眼前看到的一幕震惊住了。

　　密密麻麻的黑色身躯叠在一起，如同一片黑色的水潭，完全是由尸蛆蛇组成，也不知道一共有多少条尸蛆蛇。

　　一条条尸蛆蛇正往玄石矿的石壁上爬，不断啃咬玄石矿，不时有尸蛆蛇掉落下来，重新掉入到尸蛆蛇的堆里。

　　刚才韩易在远处都听潮水一般的声音，正是这些尸蛆蛇发出来的，一条尸蛆蛇或许发出来的声音并不大，可是成千万条一起爬动，那声音绝对是极具震撼力，而且此时这些尸蛆蛇都在啃咬玄石矿的石壁，声音就更加宏大了……

　　韩易无法数清楚到底有多少，一眼扫去，成千上万，一条尸蛆蛇就如此恐怖，这么多尸蛆蛇……

　　韩易此时觉得封井实在是一种明智之举，如果那些修者矿工还在这里挖矿，绝对会被吃的骨头都不剩。

　　此时，韩易可以清楚地看到，那一条条尸蛆蛇不断啃咬玄石矿，把里面玄石剥离出来，然后吃掉其中的玄石，如果是出现了异种玄石，则会有无数的尸蛆蛇一下子涌上去，抢夺吞食异种玄石……

　　看来这些尸蛆蛇是想要吞吃残留在异种玄石里面的精华。

　　韩易能够猜测到，异种玄石的形成是因为万古圣贤和无上大帝的血液或者身体的组织融合到了玄石当中，经过蜕变而生成的。这些尸蛆蛇极有可能是在吞噬异种玄石当中圣贤和大帝残留下来的东西……

　　“果然是可怕……这么多尸蛆蛇，找不到东西吃了，便打起了异种玄石的主意！”

　　“唧唧……”

　　突然，所有的尸蛆蛇都停了下来，它们不再疯狂地去啃咬玄石矿，全部转过蛇头来看着韩易。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　这一幕很诡异，让韩易觉得很惊悚，尸蛆蛇没有眼睛，或者说根本看不出眼睛在哪里，但是韩易有一种直觉，所有的尸蛆蛇都盯着自己在看。

　　这些尸蛆蛇不仅仅吃腐烂的尸体，还打起了活人的主意，新鲜的血肉也会让饥肠辘辘的它们感觉到极度的兴奋，再怎么样也比冰冷的石头好吃吧？

　　“嚯嚯……”

　　突然，所有的尸蛆蛇全部朝着韩易奔涌了过来，就像是潮水一般，成千上万，密密麻麻，让人一身发毛……


第694章 暗红色的尸蛆蛇

　　这些尸蛆蛇的速度非常快，可以赶得上圣贤级别的强者了，几乎是眨眼就扑到了韩易的面前。

　　它们能够感知到，前方有新鲜的血肉，对于饥肠辘辘的尸蛆蛇来说，这无疑是天大的美味。

　　然而，它们很快就发现，眼前的这个人类并不像以前他们吃掉五脏六腑的矿工，这个人类身上突然撑起一片金光，形成了一个防护罩，金色的防御罩坚不可摧，完全无法破开。

　　韩易自然清楚这些尸蛆蛇的恐怖，就连玄石也能够轻易咬碎吃到肚子里，那攻击力绝对是超出了普通的圣贤强者。但是这些尸蛆蛇想要破开韩易的防御，那几乎是不可能的。

　　就算韩易不利用真龙之体的防御结界，任由这些尸蛆蛇在身上啃咬，恐怕皮膜也不会破开，韩易肉身的强横早已经超越了玄石，比上一般的大帝神兵都要强横几分。

　　但是，这东西特别恶心，如果让它们沾到身上，会让韩易感觉浑身不舒服。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　一条条尸蛆蛇不要命地朝着韩易扑咬而来，但是全都被防御结界弹了回去，它们根本无法破开这一层结界，眨眼瞬间，方才还在数十丈之外的尸蛆蛇就已经堆积到了韩易的周身，以韩易为中心，三尺之内都没有尸蛆蛇，但是三尺之外，早已经是密不透风。

　　韩易手臂猛地一挥，一股澎湃的神力猛然之间震荡而出，就像是打在一团肥肉上一般，无数条尸蛆蛇被打的飞抛了出去，白花花的脂肉乱溅……

　　“唧唧……”

　　“唧唧……”

　　有一些尸蛆蛇被打在地上，还没有死去，痛苦地扭动着身躯，发出让人毛骨悚然的尖鸣声。

　　突然，韩易看到了一条通体呈暗红色的尸蛆蛇，与其他尸蛆蛇不同的是，能够清晰地看到在这条尸蛆蛇的头上有两只暗红色的细小眼睛，此时这一对眼睛正盯着自己，从其中散发出来一股让人心悸的气息。

　　“嘶……”暗红色的尸蛆蛇突然化成了一道红色的利箭，朝着韩易激射而来。

　　韩易心中一震，连忙打出一道天水封印，结成一片寒冰墙挡在前面。

　　“嘭！”

　　厚厚的冰层瞬间被撞击得支离破碎，那条红色的尸蛆蛇并没有放慢速度，速度依旧是快如闪电，眨眼便射入到韩易周身的金色结界上。

　　也仅仅是十分之一刹那不到，那条暗红色的尸蛆蛇便破开了结界，朝着韩易的身体咬来。

　　韩易连忙踏着无相步法，身形一摆，闪到了一旁，堪堪躲过那条尸蛆蛇的袭击。

　　“哗……”

　　刚才还堆积在那里的尸蛆蛇再次涌动，形成一片狂潮朝着韩易席卷而来。

　　而那一条暗红色的尸蛆蛇也正好隐蔽在密密麻麻的尸蛆蛇当中，因为根本无法用神识探视到尸蛆蛇，韩易暂时无法发现那条尸蛆蛇的动向。而那条尸蛆蛇非常的狡猾，躲在蛇群里，想要给韩易致命一击。

　　“还真是难缠……”

　　面对如此之多的尸蛆蛇，韩易也无可奈何了，他大喝一声，身上神力疯狂涌动出来。

　　空间猛然地震荡了一下，矿井四周似乎都摇晃了数下，在韩易的身前，突然飞出了三十三柄彩色的神剑。

　　烈阳子母剑阵！

　　韩易两手一挥，那三十三柄彩色神剑便极速射出，随后在空中不断地翻飞，如同一只只蝴蝶一般。但是，剑影所过之处，便有一两条尸蛆蛇被斩成了两三截……

　　神剑的威力很大，锋利无匹，经过韩易的神力孕养，如今每一柄子母剑都有了大帝神兵的威能，三十三柄神剑，组成了烈阳子母剑阵，威力更是成倍的增长。在剑阵之中的尸蛆蛇只要是片刻就会被绞杀成数段……

　　在绞杀掉大量的尸蛆蛇之后，那条暗红色的尸蛆蛇终于露出了行迹。

　　“嗷嗷……”

　　它也知道自己被人类发现了，愤怒地怒号，就像是一条地龙一般。

　　与地龙嚎叫声不同的是，这条尸蛆蛇的嗷嗷声中还伴随着沙哑的，就像是破风箱吹风时候的声音……

　　突然，那条尸蛆蛇张开了嘴。露出了其中火红色的牙齿像血液一般的红色，让人心惊胆颤。

　　从它的嘴里，飞出来一道红色的光影，朝着韩易激射而来。

　　韩易心中一惊，想不到这尸蛆蛇居然还有法宝，也不知道是怎么得来的。

　　韩易连忙操控者烈阳子母剑阵的母剑，那一把最强大的七彩宝剑朝着红影斩去。

　　“叮……”

　　让韩易大吃一惊的是，自己的七彩宝剑居然没有斩掉那道红色的光影，反而被红色的光影击到了一旁，同时韩易感觉到神识猛烈的震颤了一下，若不是韩易如今神识的特殊，恐怕刚才已经受伤不轻了……

　　那柄母剑掉落在地上，失去了控制，想必已经是毁坏了。

　　韩易心中狂骇不止，那红色的光影到底是什么东西？

　　可是容不得韩易多想，那道红色光影已经袭至，韩易连忙一指点出，天金封形成的一道金色剑芒斩了上去。

　　“噗哧……”

　　金色剑芒瞬间崩溃。

　　红色的光影瞬间穿透了韩易的手掌，激射到韩易的胸膛之内。

　　“噗……”

　　韩易一口鲜血吐了出来，脸色瞬间苍白了七分，他能够明显感觉到，在自己的胸腔当中，有一个异物，也不知道到底是什么东西，散发着淡淡的热量。

　　这件东西居然能够轻易地穿破韩易的防御，至少也是大帝神兵之中的巅峰之兵，因为普通的大帝神兵根本无法破开韩易肉身强悍得近乎变态的防御。

　　幸亏，那条尸蛆蛇并不知道如何巧妙地控制那东西，否则自己此时恐怕就要葬身在此了！

　　韩易暗怕不已，但是此时，也容不得韩易多想了，如果那红色的尸蛆蛇还有第二次，甚至第三次，那么韩易想不死也难了……

　　深吸了一口气，韩易极速掠起，身上的真龙异象散发出来，强大的排挤力将周身那些不厌其烦扑咬上来的尸蛆蛇全部扫荡了出去，其余的三十二柄子剑疯狂地绞杀了出去。

　　韩易一拳轰出，重重地击在暗红色的尸蛆蛇身上……


第695章 烈阳剑、凉风

　　出乎韩易预料的是，这条尸蛆蛇并没有韩易想象的那般厉害，原本韩易以为，这条尸蛆蛇能够拥有如此强大的法宝，并且能够发动威胁到自己生命的攻击，应该防御力也是极强。

　　想不到却恰恰相反，韩易一拳轰在那条暗红色尸蛆蛇的头上，瞬间便将其打成了一摊烂泥，尸蛆蛇也是瞬间便死去了。

　　其他的尸蛆蛇似乎感知到了这一条暗红色尸蛆蛇的死去，一个个瞬间停止了攻击，短暂地停滞片刻之后，全都钻入了玄石矿缝隙里去，瞬间便不见了踪迹……

　　所有的尸蛆蛇都跑掉了，地上只留下了一大堆被斩成数截的尸蛆蛇，乳白色的东西流了一地，令人作呕的气味伴随着酸腐潮湿的空气不断袭来……

　　韩易正欲盘腿坐下来，将射入体内的那东西取出来。

　　“嘶嘶……”

　　就在此时，窸窸窣窣的声音再次响起，韩易心中猛地一咯噔，循声望去，只见在刚才被自己斩杀掉的那些尸蛆蛇以一种肉眼可见的速度变得干瘪起来，而在尸蛆蛇的尸体内，不断地爬出细小如蜈蚣一般大小的尸蛆蛇，密密麻麻地一大片，看上去让人心底发麻。

　　韩易不由得打了一个寒颤，随后一只手捏出神炎结印，弹了出去。

　　“呼呼……”

　　矿井内突然燃烧起熊熊大火，那一堆堆的尸蛆蛇尸体被烧得噼噼啪啪作响，而那些刚出生的小尸蛆蛇被烧得蜷曲起来，很快也烧出了黄色的脓水，最后全部化成灰烬，火焰渐渐熄灭，终于将这里的污浊之物都烧得干干净净了。

　　韩易心里也觉得舒坦了几分，事实上韩易本就是一个喜欢干净的人，看着地上那一堆堆的焦灰，韩易微微皱眉，再次一挥手，所有的焦灰全部吹了出去。

　　随后，韩易又布置好禁制，仔细地观察了一下四周的环境，这才开始盘腿坐了下来……

　　接下来，韩易试图去检查那件射入体内的东西，却发现伤口已经愈合，不灭妖体的恢复能力实在惊人，那件东西已经被新长出来的肉包裹在其中了，也是幸得韩易的肉身强大，刚才那件东西才没有穿过。

　　没有别的选择，韩易咬着牙，撕开了刚刚恢复的血肉，献血汩汩地流了出来。

　　韩易伸出两根手指到肉缝当中，夹到了那件东西，然后猛地一扯。

　　“噗哧……”那件东西被韩易从肉里面拉了出来。

　　凝聚了一团水球，冲洗掉了上面的血迹，韩易这才看清楚这件东西。

　　这是一柄赤红色的小剑，只有拇指般长短，宽度也恰似拇指，厚度却只有薄薄的一层，然而看上去做工却是相当的精细，剑身上面的轮廓和线条都非常完美，在赤红色小剑的剑柄上，有一颗红色的珠子，这颗珠子红的近乎刺眼，就像是一团跳跃着的火焰，让人有心神随之摇曳的错觉……

　　“宝贝……绝对是宝贝……”

　　韩易试着用神识去探测这柄小剑，却发现连神识也无法渗入其中，而且炼制小剑的材质韩易也无法识得，其上蕴含的力量并非是大帝神力，而是一种类似三千图的力量，最让韩易惊喜的是，这柄小剑蕴含的那种力量比上三千图更加精纯，这种东西已经无法孕养了，只能够将本名精血滴入其上，然后再慢慢祭炼，等到完全为自己所掌控的时候，就能够真正发挥其威力了……

　　有了这柄神剑，韩易感觉自己的杀伤力要提升到一个新的台阶了，如今的韩易能够和大帝六重天的强者一战，即使面对七重天的强者，也不会太狼狈，但是拥有这柄小剑，如果出其不意，甚至还能够让大帝七重天的人物阴沟里翻船……

　　因祸得福，想不到那条尸蛆蛇居然送了这么一件宝贝给自己，虽然说伤了自己，但是韩易一点都不后悔，一点也没觉得亏……

　　让韩易感觉到诧异的是，那条尸蛆蛇怎么会有这等宝贝？

　　随后韩易便是恍然，想来那尸蛆蛇也是有天大的机缘，在吞吃异种玄石的时候可能将蕴藏有这柄神剑的玄石吃了下去，这等宝贝肯定是无法消化的，随后便成为了那尸蛆蛇的法宝。

　　也是因为这件法宝寄居在体内的缘故，尸蛆蛇变成了火属性，因此全身呈暗红色，灵智比上一般的尸蛆蛇也要高出些许。

　　如果放任其成长，说不定再过数百年上千年，就会长成祸害一方的妖精……

　　手指尖上飞出了三滴精血，敲好滴到了小剑之上。看着精血渐渐地融入到仙剑上，韩易感觉到一种心心相印的感觉，就像是自己的心灵已经和小剑慢慢融合起来了……

　　操控着小剑在空中划动了两下。

　　“咻咻……”

　　空间没有任何的波动，连空气似乎都没有颤动一下，韩易无比的惊喜，这才是真正的锋利，连空气都能划破，而且没有任何的阻力。一般的神兵，破不开空气，即使勉强撕开了空气，也会遭遇到空气的阻力，造成空气波纹……

　　韩易再次控制小剑往前一刺。

　　“哧哧……”

　　在虚空之中，突然被刺出了一个纽扣般大小的口子。

　　“轰隆隆……”

　　虚空的深处，却是不断地传来剧烈的声响，想必刚才小剑已经在其他的空间造成了席卷一方的风暴。

　　收回小剑，看着手上这柄红色的小家伙，韩易心中不禁产生了欢喜之情，这种东西绝对是凌驾在大帝神兵之上的宝贝，而从今以后这把无上的神兵就属于自己了……

　　“我该给你取个什么名字呢？”韩易微微思忖起来，这时候目光正好扫过漂浮在空气中的那二十二柄子剑，母剑已经被摧毁了，正好还缺少一柄母剑，就由这柄小剑代替吧！

　　“从今以后你就叫烈阳剑……”

　　那柄小剑似乎感知到了韩易的言语，剑身轻轻地颤动了一下。

　　韩易将小剑连同二十二柄子剑全部收回了丹海，解开了周围的禁制，再次朝着四周打探起来……

　　这里已经是矿井的最深处了，已经在没有道路了，可是那诡异的红雾，还有让人发疯的哭声呢？

　　突然，韩易感觉到脑后一阵凉风袭来，他猛地转过身去……


第696章 尸煞之气、排毒

　　韩易猛地转过头去，只见在身后的玄石矿石壁上，这里原本已经的矿井的尽头，再也没有前进的道路，此时在那绝壁上居然冒出了滚滚的红色烟雾。

　　就像是血雾一般，还未靠近，就有一股浓烈的血型气息扑鼻而来。与此同时，还有一股强烈的尸煞之气混合在浓浓的血雾里，视线也被遮蔽住了。

　　韩易心中一惊，试探着一指点出，想要拨开前方的红雾。却发现，红雾直接缠绕到手指上来，虽然这些红雾无法瞬间吸干韩易的血肉，但是其中的尸煞之气却是在接触到韩易的一瞬间便拼命地往体内钻……

　　而且让韩易感觉到惊惧的是，那一缕红雾感知到了韩易的存在，其他的红雾便在顷刻之间速度提升了数十倍，几乎还来不及反应，血雾便从四面八方将韩易包裹在其中了。

　　浓烈的血型气息直往鼻孔里钻，韩易全身就像是有千万只蚂蚁，在每一寸肌肤上啃咬，想要吞噬韩易的血肉，饶是他肉身强大如斯，依旧是感觉到有些撑不住了，这种强度的伤害如果是普通的矿工，根本是抵抗不了，眨眼之间就会变成白骨……

　　最为要命的是，还有那血雾里面蕴含的强大尸煞之气，尸煞之气是尸毒、血毒以及煞气融合在一起所形成的，破坏力极大，毒性非常猛烈。

　　可怕的尸煞之气几乎是瞬间便侵入了韩易的体内，韩易甚至还来不及抵抗，只觉全身已经有三分之一的经脉被这一股尸煞之气给占据了。

　　“呼！”

　　在韩易的丹海之中，那一颗仙泪之球终于飞了出来，并非是仙泪之球没有感知到尸煞之气，而是尸煞之气入侵和扩散的速度太快了。

　　仙泪之球一飞出来，便将韩易周身的血雾排挤开来，以仙泪之球为中心，足足三丈范围内，没有一丝一缕的红色雾气……

　　“咦？”

　　黑暗之中，也不知是在什么角落里，突然传来了一声疑惑，旋即又沉默了下去。

　　韩易来不及多想，体内尸煞之气已经充斥了太多的经脉，如果还不进行排毒，恐怕就要被尸气噬体了，到时候纵使有翻天的手段也无力回天了……

　　忍着身上尸毒侵蚀传来的剧痛，韩易将体内的神兵杀阵祭了出来，在周身结成了防护大阵，刚才黑暗之中的那一声轻咦也让韩易感觉到毛骨悚然，而此时不得不进行闭关驱毒，只能依仗神兵杀阵进行守护了……

　　“想不到那血雾竟然如此恐怖，也不知是如何形成的……”韩易心中暗暗惊惧，那红雾之中的尸煞之气比上韩易曾经在地下皇陵里见识到的尸煞之气还要阴毒百倍，几乎是无法抵抗，只要沾染到了机会中毒。

　　操控着神识，内视了一遍体内的状况，韩易惊恐地发现，尸煞之气流过的地方，经脉全部变成了乌黑色，那附近的血液也完全凝固了，变成了淤血，至于肌肉和骨骼都受到了不同程度的毒害，肌肉几乎变成了死肉，而骨骼也由淡金色变成了金黑斑驳的杂色，看上去异常的可怕……

　　在尸煞之气流过的地方，都会传来钻心的疼痛感，最让韩易感觉到痛苦的是，不灭妖体会自行修复被尸煞之气毒化的肌肉，但是很快这些刚刚修复的肌肉又会被感染，正是如此不断地反复，才会让韩易感觉犹如在热油锅里面对油煎的痛楚……

　　尸毒侵袭的范围在慢慢扩张，韩易不敢再有任何的怠慢，连忙操控着神力，朝着袭入体内的尸煞之气慢慢冲击过去。

　　接下来的一幕不由得让韩易深深的担心起来，神力触碰到那尸煞之气上面，居然被尸煞之气吞没了大部分，只有极少的一部分对尸煞之气起到了克制作用，并且将之推后了些许。

　　“这……”韩易几乎绝望了，这种效果微乎其微，几乎可以忽略不计了，这般下去，还不知会发生什么。

　　但是也没有任何办法了，只有唯一的办法，虽然效果极其微小，但总还是有丁点作用，长此下去，体内的尸煞之气还是可以排除干净的。

　　韩易最害怕的是，那些藏在暗处的东西会在这段时间内来袭击自己，这样的话，恐怕自己好不容易完成的排毒会在片刻之间前功尽弃。

　　害怕归害怕，此时逼毒才是唯一的选择。

　　韩易每一次都要利用神识操控着神力，一次次冲刷着盘踞在体内的尸煞之气。效果很微弱，韩易非常清楚这将是一个非常漫长的过程，至少也要几年的时间才能够将体内的尸毒彻底排尽，如果不排尽的话，韩易也不敢起身，那尸煞之气的扩张速度太过骇人了……

　　就这般，韩易控制着体内的神力不断冲击尸煞之气，时间在一分一秒地流逝……

　　所幸的是，并没有什么东西来袭击韩易。如此进行了一个月，一直都是韩易一个人在这片区域，并没有再出现危机，那诡异的红雾也没有再出来，然而韩易体内的尸煞之气并没有好多少，整整一个月的时间，大概也只排除了三十分之一，甚至可能还要少！

　　此时，韩易的神识也出现了些许疲态，一个月连续的操控神力，一分一秒也没有停歇。最为可怕的是，在韩易的丹海之中，那澎湃的汪洋已经见底了，干涸得只剩下了十分之一不到。

　　在和尸煞之气对抗的过程中，神力消耗的速度实在太快了……

　　在这个时候，韩易才明白，原来大帝强者也有如此缺少神力的一天，所幸的是，韩易并不缺少玄石，在韩易的身上，便有数万玄石，这些玄石可以给韩易提供绵绵不绝的神力。

　　利用半个月的时间，一次性吸收了六百枚玄石，韩易的丹海这才恢复了九成神力。这时候再内视体内的情况，韩易不禁有了吐血的冲动，好不容易修复的三十分之一的经脉和血肉在这半个月里又被尸毒侵占了一半，这让韩易实在是憋屈的很。

　　强忍着吐血的冲动，韩易只得继续排毒，就在此时，从隧道的前方传来了脚步声，有人类的气息从矿井上方传递下来……


第697章 来人、机缘

　　韩易端坐在距离地面一尺的半空之中，头顶上面悬浮着仙泪之球，以防那可恶的红雾还会再次来袭，一百零八杆铁血大旗和二十三柄神剑组成的神兵杀阵以玄妙的阵法分布在周围，其中那套烈阳子母剑阵的母剑正是韩易在这一号矿井里得到的烈阳剑。

　　远处的脚步声越来越近，韩易心中一紧，连忙散发出一缕神识去探测，来人有好几个，走在最前面的是那日韩易见到的青衣男子——矿区的负责人，走在他身后的是一个身着金色龙袍的皇子，韩易见过此人几次，也算是自己的一个同父异母兄弟，名叫悠子衿，倒也算是一个不错的皇子，举止得体，睿智幽默，是一个人才。

　　在悠子衿的身后，还跟着几人，应该有两个是悠子衿的贴身护卫，还有两人是矿区的士兵。

　　青衣男子名叫徐哲，韩易之前并没有多问，现在听到那悠子衿喊出，才知道他的名讳。

　　“徐哲，据你所说太子是在一个半月之前进入这一号矿井的？”悠子衿面色之中有几分忧色，他也知道，如今九州皇朝的精神支柱就是韩易，如果韩易出了什么意外，对九州皇朝的打击实在太大了。

　　“一个半月之前，太子和我说要进入矿井一看究竟，小的也劝过太子爷，但是小人人微言轻，并不能起到什么作用！”徐哲神色诚惶诚恐，如果太子出了什么状况，那他还真是担当不起。

　　那一行人渐渐走近，徐哲和另外两个矿区的士兵明显露出了害怕的神色，他们对一号矿井已经有了非常明确的认知，其中诡异的事情更是在矿区的人员之间不断传递，早已经是人心惶惶。

　　若不是因为太子的缘故，打死他们也不敢下来。

　　悠子衿和他的两个贴身护卫则是要胆大得多，悠子衿一心想要找到太子，那两名护卫则是心中只有主子的安全，况且也没有亲身经历过矿井里面古怪的事情，所有并不惧怕……

　　“如果找不到太子，唯你是问！”悠子衿冷声说道。

　　“是，是！如果……小人愿意以死谢罪！”徐哲诚惶地说道，随后又道：“下面是最后一条通道，殿下切要小心！”

　　此时，脚步声越来越近。

　　“我在这里！你们不必担心……”韩易出声喊道。

　　“啊……”

　　那几人面面相觑，不禁大喜。

　　“太好了，太子没事！”徐哲第一个开口说道。

　　“大……哥！太子……”悠子衿也是极为欣喜，这次矿区的负责人把太子易进入一号矿井一个半月没有出来的消息上报给皇朝的时候，悠子衿正好在皇宫里，于是他向千空皇请命，前来一看究竟。

　　千空皇早就知道韩易无心掌朝，所以也想从其他的几个皇子里面挑选出一人来接任皇位，这悠子衿倒是一个不错的人选。

　　片刻之后，悠子衿一行人便走到了韩易所在的区域，不过却被韩易的神兵杀阵阻隔在外。

　　“太子……”

　　“大哥！”

　　悠子杰和徐哲都是关切的走上前来。

　　“不要靠近……我没有事，不过会呆在这里一段比较长的时间。你们不必担心……”韩易开口道。

　　“大哥，父皇听说你进入了一号矿井，一直很担心你！”悠子衿道。

　　“你回去好好地劝慰父皇，就说我没有什么事情。我因为一些缘故要在这呆带上一段比较长的时间，可能是十年，也可能更久！”韩易道。

　　“啊……这么久……”徐哲吃惊不小。

　　他们感觉到韩易可能是出了什么事情，更加担心起来。

　　“不瞒你们，我在此处发现了一个大秘密，可能是我的大机缘，我留在这里正是因为这个原因。”韩易心思一动，随后又道：“子衿，你回九州皇城的时候记得把这个东西交给你嫂子，和她说清楚情况，不要让她们担心。”

　　韩易话音刚落，从里面抛出一枚玉简，其中记录了一些韩易对妙素素想说的话语。

　　“好！我一定办到！另外，大哥你还有什么事情吩咐吗？”悠子衿又问道。

　　“在我走出一号矿井之前任何人不得再进入矿井半步！如果百年之后我还没有出现，就把矿井死死封住，在这上面修建一座镇妖塔，布置周天星罗大封印阵！”韩易道。

　　悠子衿张了张嘴，还想要说什么，这时候韩易又道：“好了，你们可以出去了……这地方不能久留……”

　　悠子衿深吸了一口气，点了点头，也不再废话。

　　“既然如此，大哥保重了！”

　　“太子保重！”

　　几人深深地行了一个礼之后，都回去了。

　　随着脚步声逐渐远去，空气再次变得安静。最终，一号矿井里再次只有韩易一人了。

　　周遭安静下来，韩易也再次沉下心来，重新开始排毒的过程……

　　这一次韩易足足耗费了一个半月的时间才停下来，比上前一次多了半个月，进步的速度非常明显，一方面神力利用得更加精妙的缘故，也还有一部分原因是体内的神力在逐渐增长之中。

　　每一次排毒的过程，神力消耗的几乎所剩无几，在随后吸收玄石的过程中，都会感觉到体内的神力比上前一次要更加的充盈。这种情况出现的概率实在是太低了，一个大帝强者，体内的神力浩瀚无边，就算是大战无休无止，在同时吸收天地灵气，也几乎是难以消耗殆尽。

　　但是这种可怕的尸煞之气，居然能够大量的吞噬神力，这无疑是一件让人难以置信的事情，绝对不是最近的两个纪元存在的东西。这次中了尸煞之气的毒，看上去给韩易带来了巨大的危险，但只要韩易能够挺过去，将体内的毒气排尽，那体内的神力必定会再次暴涨，而且修为境界也会提升，之前韩易和悠子衿说这是一个机缘，倒也没有说谎……

　　所幸的是，在韩易就地闭关的这段时间里，并没有再出现其他的危机，那诡异的红雾又来了几次，但每一次靠近韩易周身三丈的时候，那一颗仙泪之球便会绽放出神圣的光芒，将韩易护在其中，并且将红雾排挤开来。


第698章 大帝五重天

　　这种日子近乎让人疯狂，每日就是枯燥的控制神力排挤尸煞之气，待到神力消耗一空的时候再次吸收玄石。

　　如此反复循环，时间点点滴滴就这般流逝了……

　　不知不觉之中，已经过去了三年，在这三年里，韩易身上的尸煞之气已经清除了三分之一。

　　韩易发现每一次排毒的过程已经可以持续两个月了，这就说明体内的神力至少增长了一倍，实际上还不止一倍，因为如今每次控制的神力比上以前更多了。

　　也就是说排毒的过程中每一个相同的时间段消耗的神力更多了，而时间却是成倍的增长，所以韩易的体内神力的储存量比上以前已经大出远超一倍。另外就是韩易吸收玄石之中玄气的速度也更快了，第一次想要填满近乎干涸的丹海，需要半个月的时间，而如今却仅仅只需七日，不过所消耗的玄石数量也是愈发惊人，想要再将干涸的丹海充盈起来，至少需要两千枚玄石了。

　　如今韩易身上储存的玄石已经所剩无几了……

　　长长地嘘了一口气，韩易睁开眼来，体内的丹海再次充满了神力，浩荡的金光照耀着整片丹海，波涛不时拍击着四壁。

　　望着地上被消耗一空的玄石，晶莹闪烁的玄石一旦吸收完其中的玄气，就会变成青灰色的石头，死气沉沉，和普通的石块无异。如今就是这种青灰色的石头，已经堆得到处都是。

　　将这些石块全部轰成了齑粉，韩易开始忧虑起来。如果玄石全部消耗完毕该怎么办，那自己岂不是要被生生毒死在这里。

　　“没有玄石神力耗竭了就无法补充，只能任由毒气发作，蔓延全身……”

　　韩易眉头皱成了一个川字，心中不禁深深地担心起来。

　　“哈哈哈哈……”韩易突然笑了起来，情不自禁地拍了一下额头，心中自言自语地笑道：“瞧我这脑袋，这不是矿井吗？周围这么多玄石矿，玄石消耗不尽啊？而且这里的玄石矿品质如此优良，异种玄石都是随处可见，还愁没有玄石吗？”

　　韩易玄术探视而出，在墙壁上发现了一块玄石，一只手抓去，将那块玄石矿从石壁上扯了下来。

　　“咔嚓……”

　　切开了玄石矿，露出了里面一块散发着金光的玄石。

　　“异种玄石，大帝黄！”

　　韩易连忙控制着身体，吸收起这块大帝黄异种玄石之中的玄气，异种玄石所蕴含的玄气量远大于普通的玄石，所以一块异种玄石可以抵得上十块甚至更多的同等体积的玄石，随着玄气源源不断地流入体内，韩易惊讶地发现，大帝黄之中的那一缕黄色的气息也随之流入了丹海，而且最后转化为自己体内的一部分。

　　在韩易的体内，这缕黄色的气息渐渐消融，但是韩易可以明显地感觉到那缕气息的存在，的确是一种大帝的力量，但是韩易具体无法推测是哪一种力量，只能明白刚才的那缕气息大致是一种金属性的奥义。

　　原来吸收异种玄石还有这一个好处。韩易不由得暗喜，而且此处，异种玄石几乎随处可见，任由韩易炼化吸收。

　　就这般，韩易依靠着异种玄石又继续开始了排毒的过程，时间一久，韩易也就静下心来了。于其认为是受困于此，不如就当是在闭关修炼，而且因为体内那恐怖的尸煞之气，韩易的闭关效果前所未有的好，神识境界在不断地攀升之中，如今过去了五年，神识已经到了大帝四重天的境界了，韩易也开始初窥时间法则的门径了。

　　最让韩易收益的还是肉身，现在韩易的肉身力量绝对可以和大帝巅峰强者比肩了。

　　神识约莫是大帝四重天，肉身却可以和巅峰大帝相比，这确实是有点变态。

　　神识境界蜕变到了大帝四重天，韩易便开始修炼自身的修为，每一次排毒之后，韩易就会发费一定的时间在单纯的修炼之上。

　　四周的矿石已经几乎被韩易消耗一空了，在这些年里，韩易不知道耗费掉多少异种玄石，异种玄石之中各种各样的气息形成五颜六色的能量，全部吸入到了神识圆球当中，就像是百川归海一般，神识之球上面的颜色也是越来越鲜艳。

　　到后来，韩易不得不再次挖掘矿井，将矿井往前推进了数百丈，这时候红雾出现的频率越来越频繁。

　　同时在韩易的耳畔，开始出现了诡异的哭声，那声音的确是让人疯狂，其中蕴含一种声波奥义，能够扰乱人的神识，使人变得糊糊涂涂疯疯癫癫，不过韩易的神识非常特殊，几乎是无视这种神识侵袭。

　　只是那红雾频频出现，让韩易不胜其烦。好在仙泪之球的镇压，那些蕴含有尸煞之气的红雾才不敢靠近韩易半步。

　　在矿井之下，时间已经悄然地流过了事年。

　　韩易体内的毒素终于只剩下最后一丝了，而韩易的修为也是达到了大帝五重天，神识修为已经站在了六重天，这十年的时间韩易付出了无数的艰辛，整整忍受了十年惨无人道的痛楚，然而得到的却是别人需要花费千年甚至更长时间才能够得拥有的进阶……

　　现在韩易控制神力，已经不需要如当初那般小心翼翼了，甚至还可以同时分出神识来做其他的事情。

　　“噗……”

　　最后一缕毒气被韩易逼出了体内，化成了一团黑色的气雾，很快便被仙泪之球洗涤干净了。

　　韩易站起身来，长长地嘘了一口气。

　　这段时间太漫长了，虽然对于修者来说，十年时间并不算什么，可是每一天都要忍受噬心一般的痛苦，每天都要担心有没有怪物来袭，这样的日子无疑是一种煎熬。

　　收回了神兵杀阵，韩易感觉全身都变得轻松了……

　　大帝五重天，韩易嘴角勾起了一抹微笑，付出总是有回报的！

　　如今韩易的速度和力量都得到了提升，韩易有信心，如今再遇到那红雾，即使不依靠仙泪之球，也可以凭借超然的速度躲避开来。

　　“是该去看看，那红雾到底是什么东西释放出来的！”韩易目光扫向前方的石壁，红雾每次都是从玄石矿里面冒出来的。


第699章 血尸老妖

　　朝着石壁走了过去，韩易一拳打在了上面，力度并不大，但依旧有几块石头滚落下来。

　　“咚……”

　　石壁上传来阵阵回声，韩易竖耳一听，眉头微皱，凝思了片刻。

　　“果然如此！”韩易通过刚才的回声已经推测出来，在石壁的后面，有一片空间，应该是一片人工开凿出来的空间，那滚滚的红雾应该就是从那片空间里渗透过来的。

　　还有诡异的哭声，也是从哪里散发出来，通过矿石壁的传递，响彻在矿井里。

　　只要往前再打通百丈，应该就能到那片空间了。

　　韩易心中已经计算出了大致的距离，但却无法计算出前方到底有什么危险，但是韩易会害怕吗？

　　反正已经在这里呆了十年，也不怕再困个十年。

　　韩易催动天土封，不断地挖开前方的玄石矿，韩易的这种速度，比上矿工挖掘不知道要快出多少倍。

　　石屑纷飞，声音却并不大，那些玄石矿一接触到韩易的手印，便化成了松软的泥土，然后很快便被韩易挖了出来，当然其中的普通玄石和异种玄石全部被韩易收入了虚机袋里。

　　回声越来越大，韩易可以感觉到石壁的厚度越来越薄了。到最后，突然被一股极强的力量阻隔下来，再也无法前进分毫了。

　　“轰！”

　　韩易一拳轰在前方的石壁上，发现石壁完好无损，甚至连动都没有动一下，天土封也无法对其起到作用。

　　韩易细细探视，果然发现了其中玄机，原来在这里居然有一座封印阵法。这封印阵法居然是融合在玄石之中，也不知布阵之人是如何做到的。

　　“嗡嗡……”

　　被韩易发现之后，那座封印阵法便开始显露出痕迹，散发出金色的光芒，能量引发周围的空间震荡发出嗡嗡之声。

　　在封印阵法之上，似乎有佛光显化出来，而且佛光愈发明亮，在空中显化成佛陀之象。

　　“居然是一座佛门封印阵法。也不知道经历了多少纪元！”韩易心中暗自揣测，这座封印阵应该有三个纪元甚至更久的时间了。

　　想要继续往前一看究竟，就必须要破开这座封印阵法。但是往往这种封印阵法的存在都是为了镇压魔头，韩易如果破开了封印阵法，反而可能会释放出一只老魔头。

　　韩易心中兀自猜测，里面被封印住的老魔头十之八九就是那只释放出血雾的怪物，这座佛门阵法上面已经出现了裂痕，血雾应该就是通过裂痕渗透出来的。而且，在韩易挖掘这条通道的这段时间，反而没有感觉到红雾的气息了。

　　很有可能是那只老魔头知道韩易要破开封印，干脆完全收敛住气息，避免让韩易产生恐惧的心里而退缩，实际上是想要借助韩易之手来破开这座封印。

　　“到底要不要破开封印？”韩易也有些许犹豫起来，万一那魔头实在厉害，那岂不是摆了个乌龙自寻死路了？

　　不过，很快韩易便否定了这种想法，那魔头虽然具备很恐怖的实力，应该是存在几个纪元之前的可怕魔头，最近的时间才苏醒过来，但是这只魔头绝对没有以前的实力了，否则这座封印阵法就无法再镇压住它了。

　　而且，韩易自己也是精通佛门封印之术，还有佛门的六字大光明咒，这些都是克制魔头的神通，相信在面对魔头的时候也有自保之力。

　　经过反复的思量之后，韩易还是决定化解去这座封印阵法。

　　因为精通佛门的法诀，对封印手法也有比较深的了解，韩易在化解这座阵法的时候也就不必使用蛮力了。

　　利用阵法慢慢地解开了封印，突然之间，韩易感觉到一股恐怖的力量从石壁的里面爆发出来，如同洪水一般汹涌，韩易心中一惊，连忙飞速后退。

　　“嘭……”

　　石壁爆炸开来，石块激射，尘埃扬起，从石壁后面走出一个身影来……

　　“嘶……”

　　韩易猛地倒吸了一口凉气，这是什么怪物？

　　这个怪物如普通人一般身高，然而全身上下全是流淌着鲜红的血滴，就像是从一张人皮里挤出来的一副躯体，血肉模糊，狰狞可怖，在这个怪物的身上，有浓烈刺鼻的血腥气息释放出来。

　　“桀桀桀桀……”

　　血腥怪物一走出来，便朝着韩易发出了阴恻恻的笑声，随后伸出他那如同剥了皮的手掌，一根手指上面指甲尖利如刀片一般，指着韩易。

　　“人类，是你救了我。为了表示感谢，我让你痛快的死去……”

　　“真的是这只魔头！”韩易吃惊不已，虽然心中早已经有所预料，但是亲自看到，依旧是忍不住暗暗吃惊。

　　“想要我死？”韩易冷笑一声，道：“你有这个本事么？”

　　“桀桀……”血腥怪物惨笑起来，露出深白如雪的牙齿，长长的舌头伸了出来，在脸上一舔，道：“这么多年来，我每天吃的都是死人，那味道实在是让我感觉到厌恶了，今日你不但救了我，还给我送来新鲜的血肉……哈哈哈哈……小子，你不要反抗了，那样只会让你更痛苦。”

　　说话的同时，血腥怪物一步一步走了过来，它每踏出一步，都会在地上留下一摊粘乎乎的东西，像是乌黑发臭的一摊血迹，让人作呕。

　　在他的身上，韩易感觉到了一股可怕的尸煞之气，之前那红雾就是这个魔头释放出来的。韩易在心中已经推测到，这只魔头应该是尸煞之气汇聚在一起之后，经过了无数年的时间诞生出来的一只血尸老妖，血尸老妖吞食了许多腐烂的肉体逐渐地成长起来。

　　后来，随着矿井越挖越深，矿工靠近了此处，被这只血尸老妖感知到了玉石放出了那诡异的红雾来吞噬新鲜的血肉，一次壮大自己。

　　至于是何人将其封印在这地底深处，也是无人知晓。如果不是此地正好是灵石矿脉，恐怕这只血尸老妖也无法逃脱困境。

　　如果这只血尸老妖处在全盛时期，韩易并没有把握对付。

　　但是现在，非常明显，这血尸老妖身上还存在着某种封印禁止……


第700章 惊闻、黑血城

　　血尸老妖阴恻恻的笑声不断响彻在韩易的耳里，看似行动缓慢的老妖三两步便走到了韩易的跟前，一双眼睛直勾勾地等着韩易，血盆大口猛然张开，变成一方巨大的黑洞，就要把韩易吞进去。

　　狂暴的空间肆意地扭曲起来，形成一股巨大的龙旋风，风口正是血尸老妖的那张血盆大口，周遭的物质全都抵挡不了这狂暴的吸力，纷纷卷入了其中。

　　韩易连踏无相步法，往后飞退，同时将一百零八杆铁血大旗瞬间祭了出来。

　　“杀！”

　　韩易大喝一声，长臂一挥，一百零八杆铁血大旗刺破虚空，朝着血尸老妖激射而去。

　　“呜呜……”

　　血尸老妖感受到了韩易身上释放出来的威严，低沉的咆哮起来，在它的身上，突然冒出了滚滚的红雾，正是那携带着极重尸煞之气的诡异血雾，血雾一飞出来，就极大的阻碍了铁血大旗前进的速度，血尸老妖身躯一阵撕裂声响起，从脖子上又长出了两只头颅，在他的背后另外四只手臂也长了出来。

　　三头六臂！

　　血尸老妖居然变成了三头六臂，就像是佛门之中的那些远古佛祖一般……

　　血尸老妖一条条手臂不断在空中挥动，摘下了铁血大旗，挥到一旁，激射到玄石矿中。

　　血尸老妖的身躯看似血淋淋，柔弱不堪一击，实际上硬度却是远超韩易想象，即使铁血大旗激射在它身上，发出叮叮咚咚的金属撞击声响，同时最多只能留下一道伤口，根本无法射进去，更不可能洞穿，而那一道道小伤口瞬间便被血尸老妖身上蠕动的血肉修补完整。

　　而且血尸老妖的速度极快，六只手臂不断击飞铁血大旗，很快再次朝着韩易击杀过来，他一只手掌化成一座血团，上面流淌着道纹，这是一种非常奇妙的道纹，看不出什么来头，当世几乎见不到。

　　韩易只得再次将仙泪之球祭出，同时双手捏印，在背后生出了斗战胜佛的异象，周身金光笼罩，平生了几分佛门圣洁之威。

　　血尸老妖看到韩易突然发生的变化，明显得震惊了一下，身形了停滞了下来，眼中露出一丝惊惧之色，旋即愤怒地咆哮起来，手臂连连挥动，一道道血色的利箭激射出来。

　　韩易再次祭出三十三柄子母剑，烈阳子母剑阵飞了出来，在空中不断斩截血尸老妖激射出来的血箭，一时间形成了势均力敌之势。

　　空气当中，咻咻的长箭刺破虚空之声接连不断，韩易的一百零八杆铁血大旗在无声无息之间已经在周遭结成了大阵，正好将血尸老妖困在了中间，留下三十三柄子母剑，不断刺杀向血尸老妖。

　　“小子，想不到你居然有如此厉害的神兵杀阵，这一个纪元竟然出现了这么厉害的人物。”血尸老妖也不得不重新审视韩易，眼前这个人类表现出来的实力已经让他感觉到了危险。

　　“血尸老妖，你在我九州皇朝的矿井里兴风作浪，吞食矿工血肉，如此行径，实在是邪恶，我今日必定要将你斩杀在此，替天行道。”韩易声音冷冽，不容置疑，血尸老妖的实力并没有完全恢复，而且韩易也还有更厉害的手段没有施展。

　　“小子，我想走，你也杀不了我！不如我们做个交易如何？只要你放我走，我告诉你一个惊天大秘密，保证你可以在这黑血城里获得天大的机缘！”血尸老妖开始怂恿韩易。

　　“黑血城？”韩易眉头一皱，然而，控制利剑的速度并没有放慢。

　　“噗……”一柄子剑划过血尸老妖，在其肩膀上生生撕裂开一条口子。

　　然而，仅仅是眨眼的功夫，那一道伤口便自动痊愈了，这血尸老妖有一种类似不灭妖体的神通，这种伤害根本无法对他构成任何威胁……

　　不过每一次都让血尸老妖疼得直咧嘴，他那血淋淋的脸上露出痛苦的神色，嘴角歪咧向一边，其中深然可怖的牙齿不断打颤：“小子，住手。黑血城就是这地下的一座城池，已经封印了无数年，是三个世纪之前存在的城池，当年被一位叫做造化真仙的仙人和一个叫做达摩祖师的和尚封印在地底，如今你打开的这道封印，就是黑血城的一个入口！”

　　“你能告诉我什么？”韩易冷冷问道。

　　“虽然你打开了入口的封印，但是你还是无法进去，因为入口内还有一座阵法，是真仙布置下来的迷踪阵。当年那位仙人布置迷踪阵的时候，我还仅仅是一团煞气，神识也还没有生长出来，但是我却能够通过煞气的流动，记录下来整座迷踪阵的格局，所以后来我才能够走出那座迷踪阵。”血尸老妖道。

　　韩易大致明白了是怎么一回事，这只血尸老妖是通过迷踪阵走出来的，但是却被入口处的封印阻隔在其中了，而自己打开了封印，正好放出了这支血尸老妖。让韩易未曾料到的是，这居然是一座三个纪元之前便存在的城池入口。

　　“黑血城内有天大的机缘，为何你不进去，反而要出来？”韩易冷笑了一声，这血尸老妖必定是想要诱骗自己进入迷踪阵，到时候比知道如何破阵，便会被活活困死在其中。

　　而且，那黑血城内肯定无比的危险，三个纪元之前就存在的城池，也不知道诞生了什么样的强者，这血尸老妖如此古惑自己，根本没安好心。

　　“哼！”韩易冷冷地盯着血尸老妖，喝道：“老魔头，你居心叵测，想要将我害死在迷踪阵里，今日我必定斩杀你。”

　　韩易语罢，连连捏出一道道佛家手印，虚空之中，陡然生出一尊尊佛陀之像，每一尊佛陀皆是双手捏印，盘膝而坐，头上一圈圈佛光涤荡开来。同时漫天梵唱之声响彻诸天，十方世界之中，皆有念力涌现出来。

　　那只血尸老妖如临大敌，突然变得惶恐不安，它厉声尖叫，不断伸出双手，朝着韩易的脖子掐来。

　　“果然如此……”韩易心中所料没错，这老魔头惧怕佛门法术。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　韩易张嘴大喝，六字大光明咒绽放出无量光华，一个个音节如天雷炸响，在血尸老妖的身上，一块块血肉爆炸开来。


第701章 红莲花、另一个世界

　　“嗷……呜……”血尸老妖痛苦地嚎叫，声音居然如孤狼一般。

　　蓦地。

　　在血尸老妖的身上，也生出一股古怪的气息，像是佛门气息，却又像血魔一族，在他的头顶突然绽放出一朵血色的莲花，血色莲花有三十六片花瓣，每一片花瓣都像是血水浇灌而成，这一朵莲花一绽放出来，血尸老妖的气息变得更加阴戾。

　　“末日血莲——葬佛！”

　　血莲在血尸老妖的头顶飞了出来，三十六片花瓣全部分解开来，化成了三十六道光影，隐入了虚空之中。

　　在血莲花瓣射来的同时，韩易的三十三柄烈阳子母剑也飞了出去，在最中间，那一柄红色的烈阳剑闪烁着淡淡的红光，那一颗如火焰一般的珠子尤为刺目……

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸突然在韩易的周身炸开，所有的佛陀之像全部支离破碎，那漫天的佛光被一种血光吞噬，梵唱也全部沉寂下去，取而代之的是一种恐怖的乐声，说不出是什么乐章，像是杂乱无章，来自炼狱之中的饿鬼哭嚎……

　　韩易神识猛烈的颤动，在神识之球上，那一道属于佛门的金色明显黯淡了许多。同时韩易大口咳血，颓然地坐在地上。

　　血尸老妖的那一招是针对佛家之人的，号为葬佛，可见其本章之意。如果韩易并非皆修佛妖道三门，而仅仅是执佛家一门之法，恐怕刚才，神识已经烟消云散了……

　　韩易跌坐在地上，眼中出现了些许幻象，这是神识遭受重创的表现。另外一边，烈阳子母剑阵已经杀至血尸老妖身前。

　　因为之前血尸老妖就已经和烈阳子母剑阵数番交手，所以它根本不惧怕这一套剑阵，然而，它并未注意到，那一柄暗红色的小剑之前一直没有发动攻击。

　　“噗哧……”

　　烈阳剑毫无任何阻碍地刺入了血尸老妖的体内，扎入了心脏之中。

　　“咕噜……”

　　血尸老妖一双泛白的眼睛瞪得老大，难以置信地看着韩易，他怎么也没有想到，居然还有神兵能够破开他的防御。

　　“小子……你杀不了我！等老祖我恢复了实力，再来取你狗命……”血尸老妖愤怒地咆哮一声，就要撕裂虚空而逃。

　　就在此时，那一百零八杆铁血大旗突然血光大耀，将周遭的虚空全部镇封起来了。

　　韩易略显苍白的脸上露出一个诡异的笑容，嘴唇微微张开，轻念出一个字：“爆……”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声突然从血尸老妖的体内传递出来，下一息的时间，无数块血肉被炸得飞溅到四处，矿井双侧的石壁上，全都是血肉模糊的痕迹，散发出令人作呕的酸腐味……

　　韩易召回烈阳剑，原本注入其上的神炎结印便是刚才那次爆炸的源头。

　　韩易强忍着神识之中传来的剧痛，再次捏出神炎结印，激射到血尸老妖爆炸开的那片空间。

　　“呜呜……”

　　原本血尸老妖的神识还未丧灭，隐遁在虚空之中，想要造成死去的假象，却没有逃过韩易的火眼金睛。

　　这一道神炎结印激射过来，猛然间燃烧起熊熊大火，将整片空间都烧成了火海，血尸老妖的神识再也无可遁形，被烧了出来，在火焰之中痛苦的嚎叫。

　　“放了我，放了我！我一定许你一场天大的机缘，为你铺平成仙的道路……啊啊……”血尸老妖不断嚎叫，声音却是越来越弱。

　　韩易静坐一旁，一边调理着神识，一遍吸收着异种玄石，在血尸老妖的哀嚎之声沉寂之后，大火再次灼烧了三个月，直到确认血尸老妖死得不能再死了，火焰才渐渐熄灭。

　　韩易轻叹了一口气，终于斩杀了这只老魔头，这一场战斗真的很险，想不到佛门法力和血尸老妖居然是互相克制！

　　若非自己神识强大，且皆修三道法门，恐怕如今神识早已经溃散了……

　　望了一眼前方的通道，韩易往前又走了几步，这时候脚下突然感觉踩到了什么坚硬的物体。

　　韩易下意识地往脚下一看，只见一道丰润的红光射入眼中，居然是一朵红莲花。

　　拾起地上的红莲花，韩易细细端详起来，这一朵红莲花像是用血色的玉石雕琢而成，有菜碗般大小，一朵朵精致的莲花瓣点缀在四周，一圈圈重叠而上，每一片花瓣上都闪耀着一团光芒，整朵红莲花浑然一体，就像是一整块血色玉石雕琢而成，没有任何的拼接和镶嵌的痕迹，在红莲花的内部，似乎有一团鲜艳的血液在流淌，有一种摄人心魄的美感……

　　联想到之前血尸老妖发动的攻击，韩易猜测这多红莲花和血尸老妖有莫大的联系，至于到底是什么，韩易也无法知晓，神识无法探入其中，红莲花上面也没有任何力量的散发。

　　但是韩易肯定，这东西绝对不凡，神炎结印灼烧了整整三个月，就算是大帝神兵也要被烧成灰烬，然而这东西却是完整无损，甚至愈发闪亮。

　　思索许久，也得不出一个答案，韩易只好将其收入到虚机袋里。

　　就在此时，前方再次传来了让人发疯的哭声，因为禁制破开的缘故，那哭声愈发清晰，似乎要直接侵入人的灵魂之中，韩易也感觉到阵阵毛骨悚然。

　　小心翼翼地往前行走，跨过了三个月前破开封印的那片坍塌石壁，韩易很快进入到了另外一个世界，这时候哭声也是戛然而止了。

　　韩易抬头看向四周。

　　周围青山绵延，地上青草丛生，此地是一片荒郊野岭。

　　路旁的草丛之中，还有细虫爬动的窸窣之声，远处的山林之中，不时传来各种鸟鸣之声。

　　“这个世界应该是一个须弥世界。”韩易推测这个地方就像是和海域一般的存在，本质上还是属于太荒界，应该是被彻底领悟了命运法则的大帝巅峰强者或者仙人开辟出来的须弥世界。

　　韩易可以清晰地感觉到，前方百丈之地有一条峡谷时空错乱的痕迹，应该就是血尸老妖提到的迷踪阵……


第702章 白衣女鬼、出井

　　迷踪阵正好布置在山谷之间，如果要走出这片大山，必须要穿过那条山谷。

　　韩易试着通过空间通道移动，却发现在这片世界根本无法撕开虚空。而同时韩易也注意到，空中布满了密密麻麻的禁制，有一道道深然的杀机不时散发出来，那些禁制肯定是为了阻止修者飞行。

　　所以，唯一前进的办法就是通过迷踪阵。

　　韩易目光再次扫向那座神秘的迷踪阵，突然，韩易瞳孔猛缩。

　　在对面的一座山头上，韩易看到了一个人影。

　　那是一个女人，头发很长，散乱在肩上，身着一件白色长衫，在她的双眼里，流出两行鲜血。

　　此时，那女人正好也看着韩易，那一双眼睛如同死人一般。

　　韩易全身情不自禁地打了一个寒颤，连忙移开了视线，他根本无法分清楚那女子到底是人还是鬼，在自己看向那女子的眼睛时，就像是面对一个黑洞，自己的灵魂都像要被吸了进去。

　　不管对方是人是鬼，韩易可以肯定的是，自己绝对不是她的对手，仅仅是她身上散发出来的气息，就会让韩易心惊不已。

　　什么血尸老妖在和那白衣女子相比起来，根本不值一提。

　　“呜呜……”

　　就在这时候，那山头上的女子再次哭了起来，随着她不断地哭泣，周围不断刮起了冷风，韩易感觉到后脑勺发凉，神识也不断震颤起来，本来韩易的神识就未恢复，再遭到这哭声的干扰，顿时有了天旋地转的感觉。

　　韩易连忙沿着原路退了出去，虽然很想进去一看究竟，去见识一下血尸老妖口中的黑血城，但是韩易也清楚，凭借自己现在的实力，根本无法穿过迷踪阵，即使穿过迷踪阵，遇到那白衣女子，也会被瞬间杀死……

　　退回到矿井，这次韩易没有任何犹豫，一直往矿井出口处行走。矿井里面实在是太憋闷了，而且神识都受到了阻隔，自然也无法裂空而行。十一年了，在这一号矿井里足足呆了十一年。

　　此时，在矿井入口处，徐哲枯坐在此，在他的脸上，焦急之色一日比一日浓烈。

　　另外还有几名士兵站在稍远的地方，他们也知道太子入井之事。

　　“太子爷怎么还不出来，这都十一年了……”一个士兵开口说道。

　　旁边的士兵眨了眨眼，看了一眼一号矿井的入口，并没有答话，这句话他已经听得耳朵都快起茧了。

　　“不过，据九州皇朝传来的消息，太子易还活着，因为有人和太子签订了灵魂契约可以感应得到。”那名士兵自顾自地说着，也不管身边的人是否答话。

　　突然，一名士兵呆立在原地，他双眼紧盯着矿井入口处，那里正走出来一人。

　　“太子！”

　　那名士兵极速走上前去，在韩易身前跪了下来，兴奋地喊道。

　　徐哲也猛地睁开双眼，这十一年里，他几乎每天都坐在这里，就是要等太子出来的一天，终于让他给等到了。

　　“小人参见太子！太子一切可好？”徐哲也是恭敬地行礼。

　　“一切安好！这些日子辛苦你们了！”韩易微笑着说道，很是平易近人。

　　随后韩易和徐哲说了一阵，知道父皇和妙素素等人都来过好多次，心里不禁涌起了感动，还有一股愧疚。

　　离开了落日大山脉，韩易直接飞到了九州皇朝，九州皇城依旧是如此的繁荣，繁华的街道上人来人往，宫殿瓦墙，亭台庙宇，一切都给韩易一种无比熟悉的感觉，还有淡淡的温暖。

　　走入东宫，行入花园内，正好看到了坐在园子里的妙素素，此时的妙素素正盯着旁边的一汪湖水，怔怔地出神，时间并没有在她的身上留下岁月的痕迹，反而赋予了她更多的美丽，温柔、贤淑、成熟……

　　“素素……”韩易轻声喊道。

　　妙素素娇躯一震，蓦然转过头来，看到的是那一张无比熟悉的脸庞，眼泪一下就涌了出来，十一年的思念，每日每夜都会念叨的人，终于回来了。妙素素站起身来，韩易几步走了上来，将妙素素拥入怀里，紧紧地抱在一起。

　　“易……”

　　“素素……这些年，让你苦等了。”

　　“回来了就好！”

　　“娘……啊……爹！你回来了！”一个清脆的年轻女子声音从韩易身后传来。

　　韩易转过头去，看到的是一个十四五岁的少女，容貌清丽，面容姣好，身上的气质与妙素素有几分相似。

　　“这……静儿……？”

　　“爹！不是我还是谁啊？”悠静撒娇似的钻到了韩易的怀里，这么多年了，悠静也很是思念父亲。

　　“你哥哥呢？”韩易开口问道。

　　“哥哥在皇极界里修炼！他说以后要做一个像父亲一样的大英雄！”悠宁道。

　　“哦？呵呵……”韩易笑了起来，十一年前，韩易离开的时候，静还是一个小不点儿，现在却已经长成了亭亭玉立的美丽少女。

　　能够看到自己的儿女长大，这是很开心的事情，不过在韩易的心里，也涌现出些许的愧疚，在儿女成长的日子里，自己这个父亲却不在他们身边。

　　“或许这就是修者的寂寞吧……无法和凡人一样，享受着亲密的家庭欢乐！许多事情必须要亲手去做，而且修者之心，注定是不甘平庸，骨子里的热血和躁动是无法抹去的，想要成为真正的强者，就要承受得了寂寞！”韩易心中暗暗说道。

　　“悠宁，想父亲吗？”韩易笑着问道。

　　悠宁点了点头，“想！”

　　“呵呵……那父亲就好好陪你们三天吧……”

　　韩易和血尸老妖大战，也身负了伤，神识遭到了重创，还有体内也沾染了一些尸煞之气。所以必须要尽快闭关，但是韩易知道，自己这一次闭关的时间可能会很长，比以往的任何一次都要长，到了大帝境界，闭关也是常有之事了，有些大帝强者一闭关，可能就是数百年甚至上千年。

　　“对了，易，你还是尽快去晋见父皇吧！最近皇城好像出了什么重大的事情，而且父皇也挺担心你的！”妙素素关切地说道。


第703章 回家、太子之位

　　点了点头，韩易在妙素素的额头上亲吻了一下，依旧是那一股淡淡的幽香，熟悉得令人心醉。

　　九州皇宫内。

　　悠千空正坐在龙椅上，九殿下悠子衿正与其不断交谈。

　　就在此时，一人走了进来。

　　悠千空和悠子衿看到来者，皆是欣喜不已。

　　“易儿……”

　　“大哥……”

　　悠千空和悠子杰几乎是异口同声地喊道。

　　“父皇，子衿。你们在谈论什么呢？”韩易笑着问道。

　　“刚还提到你的事情呢，你终于舍得回来了……”悠千空也是呵呵笑道。

　　韩易心里无奈地笑了笑，自己哪里是舍得回来了，而是被困在那矿井里面十一年，不过现在回来了，一切都好了。

　　“我现在不是回来了吗？哈哈……”韩易笑了笑，又沉吟了片刻，道：“我方才在东宫听到素素说起，最近九州皇城发生了一件大事？”

　　“也不算什么大事……不过我总觉得有什么事情要发生了，易儿，你还记得许多年前，你被诱骗到九州皇城的地底，也就是救下孔凡的那一次……”悠千空微微皱眉，道。

　　“我记得，有人在九州皇城的地下开辟出一个须弥世界，在那个世界里还有一座巨大的青铜古殿，当时仅有一人在其中。”韩易回忆着说道。

　　“那座青铜古殿不知道什么来头，不过似乎很是厉害。最近九州皇城发生的事情，就是与那一座青铜古殿有关，大概在一个月之前，那座青铜古殿悬浮在皇城外的上空，仅仅停留了一刻钟，待到我们皇城的高手杀出去的时候，已经飞走了。”悠千空道。

　　“那青铜古殿我后来又见到过一次……”韩易开口说道。

　　“你见到过？在哪里？”悠千空和悠子衿皆是露出了诧异之色。

　　“在空间乱流当中，就是那次在仙人宝库，我被空间风暴吞噬，卷入了空间通道的乱流深处，在我漂浮在空间通道的时候，看到了那座青铜古殿。因为我当时有一些伪装手段，所以那青铜古殿当中的人并没有轻举妄动……”韩易回忆起那一幕，依旧是心有余悸，如果当时那青铜古灯里面的几位强者来围攻自己，恐怕自己便会遭遇了不测道。

　　当时韩易的修为还相对较低，原本根本无法发现古殿里的五位大帝强者，但是那五人都释放出气息来，五道气息让韩易感觉到了其中差异，因此才知晓是五位大帝强者，现在回想起来，便能够知道那五人的实力只能算作一般，最高的也就是大帝五六重天的样子，如今韩易已经在大帝五重天的巅峰，面对大帝六重天的修者，也绝对可以轻易击败，但倘若对方是大帝七重天，那就没有任何的胜算了。

　　大帝七重天是第三位阶的强者了，接触到了命运法则的门径，实力已经产生了质的飞跃……

　　“那青铜古殿并不足惧，我担心的是在他们的背后，会有超级强者……”韩易微微皱眉。

　　“不过，有无痕大帝和江洋大帝在，他们也不敢轻举妄动！”悠千空道。

　　韩易点了点头，郁无痕和岳江阳那都是大帝九重天的巅峰强者，而且还有仙人指点，对仙术也是有所小悟，虽然说是小悟，但仅凭这一点，便可以超出同等境界的大帝太多了。

　　“嗯……父皇！我马上就要闭关了，还有一事，就是你务必在九州皇朝所属的矿区上修建一座大型的镇妖塔，另外布置下周天星罗大阵，将发生过不详的矿井全部封死！任何人不得进入其中……”韩易郑重地说道。

　　看到韩易这般认真的态度，悠千空也猜到了韩易必然是见识到了一些东西，凭借韩易的实力都要如此严肃，似乎真有让人担忧的东西。

　　“好！这件事情我马上令人去办。”悠千空顿了顿，又道：“另外还有一事，易儿，我们想和你商量一下……”

　　“呃……父皇但说便是。”韩易道。

　　“是这样的，子易，你不是曾和我说你无心皇权吗？”悠千空看向韩易，道。

　　顷刻，韩易便明白了是怎么回事，笑了笑，道：“父皇，儿臣的确对执掌朝政之事没有半点兴趣，父皇应该另立人选，我必定会让出太子之位，另外我觉得九弟子衿便是非常合适的人选……”

　　“哈哈哈哈……为父也正有此意！这些年来，一直是衿儿在帮我排忧解难，甚得朕的欢喜。既然易儿无心于太子，那我就择日令子衿接任太子之位！”悠千空道。

　　“没问题！”韩易笑道，虽然太子之名听起来像是笼罩在一层光环之中，但是韩易对此并没有什么兴趣，而且韩易依仗的是自身的实力，即使不是太子，恐怕整个九州皇朝乃至整个太荒大陆也没有人敢看轻他半分。

　　“大哥，子衿多谢了！”悠子衿朝着韩易单膝跪了下来。

　　“快起来。”韩易扶起悠子衿，道：“应该是我谢你才对，我身在太子之位，却不谋其职，太不合格了！早就应该让出来了……太子衿……嘿嘿……还不错哦！”

　　随后，悠千空又设下了晚宴，韩易、悠千空、无痕大帝、岳江阳、陈北斗以及妙素素、悠子衿等人全部在席，这一顿晚宴也是为韩易接风洗尘而特设的。

　　宴会之上，众人频频举杯，推杯交盏，觥筹交错，相谈甚欢。

　　晚宴完毕，韩易辞别了众人，便和妙素素回到了自己的府邸。

　　“易……我想你了！”妙素素在晚宴之上也是兴致极佳，喝了不少美酒，虽然人并未醉，却是有了三分醉态，脸颊微红，如蜜桃一般，峨眉云鬓，在红烛的映照之下，美不胜收，那一对秋水化作的眼眸，正直勾勾地看着韩易，直让韩易心底发醉。

　　“素素……”韩易不禁大为心动，一把抱起妙素素柔弱的娇躯，抛入到红纱帐里。

　　一夜之间，闺房莺语，温香软玉，无数缠绵痴语。

　　窗外春风，花落满地，辗转香泥……


第704章 潜在危机、闭关

　　三日的时间眨眼即逝，在这几天里，韩易和妙素素、悠宁以及悠静相聚甚欢，谈论了许多的话题。

　　悠宁已经从过去那个青涩懵懂的小男孩长成了英俊的男子汉，让韩易最为欣慰的是，在悠宁和悠静身上，并没有一般权贵的后代身上特有的嚣张和跋扈之气，两人都甚是谦和懂事，悠宁更是专心于修炼之中，想要成为和韩易一样的传奇人物。

　　因为从懂事开始，便总能听到身边的人每次兴奋地谈论着父亲的过往事迹，而且每次谈论都会的时候众人都会露出无比崇拜的神情。从小耳濡目染，所以在悠宁的心里，父亲才是最好的榜样，这也更加坚定了他修炼的决心。

　　看到如此乖巧懂事的儿女，韩易更是感激妙素素。

　　“易……你不必太牵挂我们！你要做的是修炼至巅峰，然后打破命运的枷锁，完成神圣的使命，还有你前世的仇怨，都要讨回来……”

　　韩易也将自己身上的事情都告知了妙素素，两个人已经结为了夫妻，也没有什么好隐瞒的，所以妙素素也知道了韩易身上的诸多秘密，而且她也很支持韩易。

　　“另外就是，上次夏东来来过一次，得知你在矿场的事情后便离开了，看其神色有些失落。”妙素素又道。

　　一提到夏东来，韩易脸上不由得微微改变，心里却是想到了夏雪鸢，自己也该去北漠之地走一遭了，但是如今自己的实力在面对绝顶强者的时候还不能够自保，韩易也不会让无痕大帝或者岳江阳跟随着自己。

　　上一次万族大会，韩易凭借大帝强者的实力震住了许多人，但是那个时候，韩易并没有真正在修为上迈入大帝境界。

　　许多人都知道韩易是真龙之体，而真龙之体从来没有人成就过大帝，所以许多人认为韩易必然会在冲击大帝境界的时候遭受到天大的厄运，死于魔咒之中。

　　可是在韩易与古灵一战的消息传播开去之后，所有人都明白韩易已经打破了魔咒，迈入了大帝境界，这引起了许多人的恐慌，那一座青铜古殿前来九州皇城就是和韩易有莫大的联系……

　　原本那些强者都以为，韩易会死在劫难之中，却不想并非如此，所以很多人惊恐了，心中的杀机已经越来越明显，想要斩杀掉韩易，斩草除根，免除后患。

　　其次就是，东泽的灵石矿脉挖出了许多古老的东西，这个消息已经传到了域外星空，许多盘踞在域外星空无数年的老古董都开始返回太荒大陆，其中还有一些牵扯到中生纪的书籍，更是不断地挑拨着他们的神经。

　　这十一年里，韩易一直在矿井里，所以并不知晓外界的情况，许多势力甚至在暗中四处寻找世外高人，想要将韩易击毙。

　　回到九州皇朝的这几日，韩易也听说了不少的消息，九州皇朝也专门的情报组织，搜集到了有人想要对韩易下手的秘密消息。另外还有一方面，就是域外星空那些沉睡了几个纪元的强者将要归来，这都是巨大的挑战，为了让九州皇朝以及自己的亲人、朋友都不会遭到劫难，韩易不得不再次闭关，提升自己的实力。

　　……

　　皇极界深处，时空已经剧烈的扭曲了，无痕大帝和岳江阳联手布置的空间，时间的流速比外界快上了十几倍。在外界一年，皇极界里便是十几年。

　　此时，无痕大帝和江洋大帝都在闭关修炼，韩易路过两人所在的禁制空间，并没有前去打扰，而是自己选择了一处，布置下重重禁制，便开始沉心修炼起来。

　　在矿井当中，韩易遭遇到的血尸老妖释放出来的尸煞之气攻击，险些丢掉了性命。

　　然而，却也因祸得福，得到了前所未有的天大机缘。

　　可以说，从韩易修炼到如今，最大的一场机缘就是这一次，在矿井之中，不断逼毒的过程使得韩易的修为境界突飞猛进，在短短的十一年内便到了大帝五重天。

　　这根本是别人想都不敢想的事情，直至如今，韩易也如同做了一场春秋大梦一般，还有些置身梦中的感觉，那尸煞之气也的确是厉害，几个纪元的蜕变形成的煞气，充满了无尽的破坏力，将韩易的修炼潜能激发到前所未有的状态。

　　但是，在面对血尸老妖的神通——佛葬之时，韩易也遭受到了重创，神识至今还未恢复四成。

　　这次闭关，首要的任务便是修复神识，神识是修者的命根所在，重中之重。其次便是祭炼那具仙人宝体，韩易如今的肉身已经达到了大帝巅峰，已经能够将仙人宝体融合到自己的肉身之中，彻底打造出一具强度远超大帝神兵的身躯。

　　静心吐纳，心神渐渐宁静下来。

　　韩易吞服了几枚从九州皇朝药库里取来的回神丹，回神丹对神识的疗伤有极大的好处，韩易只觉神府之中渐渐被一股股暖流包围，就像是在浸泡温泉一般，一点点温水极其缓慢地渗入神识之中，被圆球吸收吞纳。

　　时间渐渐流逝，韩易的神识也在慢慢地恢复之中。

　　这次神识遭遇到的创伤实在太严重了，因为韩易的神识本就非常强大，如今遭遇到的重创需要极长的时间才能修复。

　　足足过去了三十年，才恢复了一半的样子，韩易出去了一趟，外界才过了三年不到。这三年里九州皇朝也并没有发生什么大事，唯一引起外界关注的便是太子之位已经由悠子衿坐上了，悠千空也表示很快既要退位了，那时候便是悠子衿登基之日。

　　这三年里也并没有什么势力前来捣乱，无痕大帝、江洋大帝，以及妙素素都基本上处于修炼的状态之中。

　　韩易修炼，妙素素也觉得颇为无聊，索性和韩易一样，每日在皇极界中修炼。悠宁和悠静已经长成大人了，也都以父母为榜样，刻苦修炼，一点也没有其他权贵后代的纨绔之气。

　　得知一切都好，韩易便再次闭关，这次整整花去了一百多年，韩易已经彻底将神识的创伤修复完整。

　　长长地嘘了一口气，韩易调整了一会神识，除了恢复了伤势，如今神识比上从前又要强大了不少，在三个月前，更是迈入了大帝六重天，不过韩易自身的修为境界，依旧是大帝五重天，越到后面自然是越难突破，而且想要再有上次在矿井里面的那般逆天机缘，几乎是不可能的事情了……


第705章 域外星空、洪战天

　　茫茫的域外星空，无数的星辰点缀在无边的宇宙之中。

　　荒凉，枯寂，永恒如斯。

　　一座青铜古殿悬浮在星河中间，如一座永不沉没的古老殿堂，静静矗立在时空深处。

　　殿内，青壁深然。

　　五个大帝强者站立在殿上，躬着身子，低着头，一脸的恭敬。

　　“查鸿，卢彦，曹子雍，段飞，古靖康，突雷，你们六人在太荒大陆最近可发现了什么有兴趣的事情？”坐在大殿最上方的是一个面色赤红，头发如火焰一般的男子，他双目炯炯有神，声音朗如洪钟。

　　“回禀域主，太荒大陆最近还真是出现了一些有趣的事情，在东泽之地，许多古老的书籍从地底挖了出来，书籍描述了关于新生纪的一百个纪元人文发展，甚至还有许多对中生纪的描述。另外在中州之地有一个叫做九州的皇朝，出现了一个大帝强者，此人是真龙之体。”查鸿开口道。

　　“哦？”面色赤红的男子眼睛一瞪，道：“真龙之体还能修成大帝？中生纪几百个纪元都没有真龙之体修炼到大帝境界，无一不是在证道之时遭受到了天大的厄运，居然有人证道成帝了……”

　　面色赤红的这个男子是中生纪的一个恐怖人物，名叫洪战天，成道称帝无数亿年了，因为一些缘故不得不自封了自己，在域外星空的离火星域沉睡了几十个纪元，直到千年之前，才苏醒过来，在离火星域里斩杀了之前的最强者，成为了新任域主，一举成名。

　　太荒大陆的域外星空，共有三大星域，分别是离火星域，恒河星域以及混乱星域。

　　每一个星域当中，都是存在许多恐怖的强者，试着想一想，这么多纪元以来无数的大帝强者选择自封在这域外星空，每一个纪元都会有许多的大帝强者涌现，在没有把握化道的时候进入域外星空，自封起来，经过许多年之后，他们破封而出，在域外星空定居下来，又要和异性结成道侣，繁衍后代，人数越来越多……

　　许多在域外星空诞生的修者从来没有回到过太荒大陆，因为域外星空和太荒大陆实在太遥远了，至少要大帝五六重天以上的人物，才敢在其中穿行……

　　洪战天一听到真龙之体成帝的消息，便沉吟起来，旋即大笑道：“好久没有回太荒界了，也该回去看看如今是什么模样了！想我洪战天离化道成仙都只差最后一步了，还有什么惧怕的呢？”

　　“域主，那九州皇朝不可轻易招惹！”卢彦捋了捋胸前长须，道。

　　“哦？为何？”洪战天问道。

　　“在九州皇城有两个巅峰强者，他们也是从域外星空回去的，据说还曾得到过仙人指点……实力不可小觑，如今这两人都在皇极界中，守护着九州皇朝……”卢彦道。

　　“那两个巅峰强者其中一人叫做无痕大帝，曾经出手过一次，一棍便将一名大帝九重天的强者打死，实力强横至极，不容小觑。”曹子雍道。

　　“哈哈……我洪战天也非浪得虚名，只要我全力一战，动用底牌，就算是刚入炼神境界的人仙，也可以与之一站，更别说是两个大帝境界的人物了……”洪战天自信满满地说道。

　　“那是，域主出马的话，定然能够横扫太荒大陆。那真龙之体是一个威胁，此人修炼天赋极其恐怖，据说从出生到称帝不到两百年的时光……我建议……域主还是斩之而后快！”五人之中身材最为挺拔的古靖康阴声说道。

　　古靖康原本也是古灵一族，后来和古灵起了冲突，从古灵一族出走，脱离了出来，实际上还是古灵山的人，即使他不喜欢古灵，但是古灵一族被灭，还是让他充满了仇恨，此时他谏言，就是想要借洪战天之手，报仇雪恨。

　　“哈哈哈……你们六人为我效力了这么多年，我也该给你们点好处了！”说罢，古靖康一只手挥出，六个玉瓶飞了出来，悬浮在古靖康六人的身前。

　　“这是夺命化神丹，是仙人赐给我的丹药，对你们以后的修炼有无穷好处，有了这夺命化神丹，逆天夺命，炼神化道，不在话下，很快你们便会成为大帝巅峰强者的！”

　　六人脸上露出了狂喜之色，这夺命化神丹确实是无比的珍贵，不过那洪战天本身已经距离化道成仙只差最后一步，也用不着这些丹药，赏赐给他的手下，能够很好地收买人心……

　　“好了……我还有些事情，先回火龙领一趟，你们先闭关修炼，等实力提升起来，我会来找你们，一同前往太荒大陆的！”洪战天红色的长袍一挥，虚空之中，便只剩下一道残影，人已经到了万里之外。

　　“想不到域主这次居然赐予了我们夺命化神丹，真是天大的喜事。我现在要闭关修炼，尽快冲击到九重天境界，就不陪你们了……”查鸿兴奋地说着，身形一闪，便消失在大殿之中。

　　其他几人各自交代了一句，也全都闭关去了，他们都想要快点吞食了夺命化神丹，吸收了其中丹力，借此天大机遇，登临大帝巅峰之境……

　　偌大的青铜古殿漂浮在域外星空的离火星域，时不时有一两个大帝强者从边缘处飞掠而过。

　　……

　　太荒大陆，蓬莱圣教。

　　金都端坐在蓬莱星宫内，他一身金甲，眉目含星，一身英气逼人。

　　“大帝三重天了……可是距离他……哎……”金都叹了一口气，一想到韩易的强大，他就无力地只能摇头叹息，原本以为，自己身皆两位大帝的传承，修炼的优势要更加明显，两人之间的差距也会越来越小。

　　可是在听闻韩易斩杀了古灵之后，让金都的一颗心更加冰凉，他已经近乎绝望了。

　　“或许，我该去那域外星空历练一番，否则永远也不可能超越他了！”在金都的心里，始终有一股不服输的意念，他从小便被当作是天才，在妖族当中，更是从小便被当作第二个赵通玄，那时候赵通玄可是妖族之中的巨擘，不过如今，金都的成就显然已经在赵通玄之上了。

　　自从金都败给韩易之后，心里就一直憋着一口气，但是一直被韩易压得死死的，根本没有任何翻身的机会。

　　金都下定决心，等突破到大帝四重天，就前往域外星空，那里强者如云，还有许多当今太荒大陆没有的宝贝，将会有更多的机遇，更大的机缘……


第706章 大道永恒、融合仙体

　　这些年来，青冥圣教逐渐成长，因为韩易从海域带回来的大部分圣贤强者都留在了青冥，彭涛、荀凉生两位大帝强者坐镇教内，还有韩易如此强大的后援。

　　原本蓬莱圣教和青冥结下的仇怨几乎无法化解，但是蓬莱前任掌教许化仙曾经亲自带领门内太上长老前往青冥圣教，为青冥圣教重塑青冥子雕像，并且在雕像前跪了三日三夜。

　　让这种人物下跪，并且跪三天三夜，那几乎是天大的耻辱，不过许化仙等人的态度却是非常坚决，也不管彭涛等人的拒绝，兀自跪在雕像前。

　　事实上，许化仙等人也是为了蓬莱将来，如果不做出如此姿态，青冥圣教肯定会对其予以制裁，甚至动用武力，到时候蓬莱圣教即使没有覆灭，恐怕也要伤及根基，这是许化仙等人万万不想看到的。

　　包括许化仙在内，所有的老一辈，凡事牵扯到对青冥洞天发动战争的老一辈，全部在青冥圣教内跪了三天，这种姿态已经足够说明了一切，不管是真心也好，虚情也罢，这种低头已经是史无前例了。

　　事实上还有另外一件事情，一般人或许不知道内幕，但是妙素素却是知晓。

　　蓬莱圣教的一位叫做虞水瑶的女子，到九州皇朝找过韩易，恳求他不要对蓬莱圣教下杀手。

　　原本韩易以为，她一辈子都不会再见自己，因为自己欺骗了她，虽然韩易也不是有心，可事实上让虞水瑶受到了巨大的伤害，一直到如今，韩易都是心存愧疚。

　　好多次，韩易想要前去蓬莱圣教找虞水瑶，可是一想到虞水瑶决然的离去，便觉得自己前去或许只会让她受伤更深，而且在韩易的心里，已经真心地爱上了一个人。

　　那一晚，大雪漫京。

　　她并不是风雪夜归人，而是一个匆匆而过的过客。

　　曾经救过韩易一命，并且痴心苦等许多年，如今换来的只是一个与她自己并无甚关系的要求，或许是为了她的爷爷虞浩瀚，对于蓬莱世界的感情，虞水瑶是无法企及虞浩瀚的。

　　许多人都很诧异，甚至有些忿忿，为何韩易不灭掉蓬莱圣教，难道是韩易忘恩负义，不再将青冥洞天的仇恨放在心里？

　　事实上却恰恰相反，韩易他并非忘情负义，而是真正的重情重义。

　　因为心中的一份愧疚，许下了一份另类的承诺，随后寄出了一枚玉简至青冥圣教。

　　……

　　红尘多纷扰，感情之事总是让人魂牵梦绕，韩易也会常常为此感觉到迷惘。

　　可是感情的纠葛又有谁能说的清呢？

　　那满山遍野的浮莲，那漫天飘零的樱花，都是韩易如水一般流年里一幕幕梦境，挥之不去，藏在内心的深处，只会在夜深人静的时候悄然浮现。

　　天道苍苍，人世惶惶，凡人终其一生不过百余岁，修者未能化道成仙，命运的尽头终究不过一抔黄土，若无生命，何来感情？

　　天地永存，亘古如斯，唯有踏入仙道，与天地同在，永世不朽，才是生命的真谛。

　　韩易想要追其的便是道之极致——修道的最巅峰。

　　原本韩易以为最巅峰就是大帝强者，甚至连仙人也不知道存不存在，可是如今韩易已经知晓，大帝之上，确确实实存在仙人，而且仙人也分三六九等，道途无涯，唯有逆水行舟。

　　纵使历经千万劫难，也无法磨灭一颗求道之心。

　　韩易站立在皇极界里，周身金光澎湃，如同一尊战神，每一寸肌肤都散发着淡淡的金黄色，在他的身前悬浮着仙人宝体。

　　韩易一咬牙，身躯猛烈震颤，那坚硬超过大帝神兵的躯体之上突然裂开一道道狰狞的口子，鲜血汩汩而出。

　　“嘶……”

　　倒吸了一口凉气，韩易紧压着牙关，双手不断挥动，身前的那具仙人宝体突然之间变得光彩莹莹，同时朝着韩易的身体压来……

　　那具仙人宝体贴近韩易的肉身，居然一寸一寸地融合了进来，韩易双手连连捏印，肉身不断地蠕动，每一寸肌肉都在不断地伸张、紧缩。

　　“啊……”

　　韩易禁不住痛苦地大喊起来，若非真正达到撕心裂肺的痛楚，韩易绝对不会发出声来。

　　“咔嚓……”

　　“嘎吱……”

　　仙人宝体渐渐融入到韩易的身躯之中，最后完全消失，再看韩易的身躯，已经恢复如常，但是仔细辨认，就会发现，在淡淡的金光之下多了一层朦胧的晶莹，柔和的白色光辉不断渗出……

　　韩易全身早已经汗如水洗，脸色也近乎苍白，再次坐了下来，调整了一遍全身的状态，韩易开始试练这尊新的宝体，真龙之体融合了仙人宝体，其威力有多恐怖？

　　“呵！”韩易一拳击出，空气当中，波澜不惊，突然之间，声声巨响如闷雷一般炸开，空间猛烈的一阵震荡，在虚空的无尽深处，连续发生了三十二次爆炸。

　　一拳打碎了三十二重虚空。

　　徒手能够施展如此强大的攻击，如此蛮横的力量，绝对是人仙之下第一人了！当然，韩易自己还不知道。

　　不过仅仅有蛮横的力量绝对是不够的，真正的强者在较量之时，谁会仅仅使用肉体的力量攻击？

　　将神通和法则融合到攻击之中，那才能够让威力突显出来，比如那离火星域的域主洪战天，如果动用神通全力一击，绝对可以打碎一百层虚空，这种威力比上韩易足足要高出两倍不止。

　　当然韩易结合神通攻击的话，也差不多能够击碎四十几重空间，等到韩易完全领悟了时间法则，将命运法则也掌握的话，将空间、时间、命运三种法则完全融合在一起，形成天地之力，那么攻击力绝对会成倍的提升。

　　最让韩易满意的还是肉身的防御力，如今韩易遇到混元机，即使打不赢，也有保命的手段了。

　　韩易满意地点了点头，随后探视了一遍虚机袋，突然，韩易的注意力集中在虚机袋里内那本沾染了血迹的古书上。

　　“这卷天书，到底有什么用呢？”


第707章 前往北漠、天伦之塔

　　如果说这一卷天书仅仅是用来装纳古经，韩易怎么也不相信，大道天音可以装入其中，古经也可以装入其中，这实在是让韩易感觉到疑惑。

　　不过韩易很快也就明白了其中玄机……

　　天音实际上就是古经所化，天意能将一本完整的古经衍化出来，比如《龙经》，就可以化作大道天音七十二节，只要灌输大帝神力，喝出七十二大道天音，施以神通妙法，便能制成古经。

　　如果将这卷天书全部装满，到底会发生什么事情？

　　那三页白纸，其中一页已经化成了地皇书，地皇书是《古皇经》和《龙经》结合所成的。但是另外两张白纸如今依旧是空空如也，韩易有一种预感，如果自己将《妖经》、《形意全经》、《武经》三册古经融合到一起，肯定还能够生成类似的皇书的一卷古书。

　　如今韩易掌握了《妖经》和《形意全经》，这两门都是练体的绝妙神通，所以韩易可以感知到，体内有一种强烈的渴望，就是修炼《武经》，《武经》乃是古武大帝所创，是古氏古地的镇家至宝。想要借阅到《武经》，恐怕还需要付出点代价。

　　虽然不知道当三页白纸都转化成古书之后会发生什么样的异变，但是韩易可以肯定，绝对会有意想不到的事情，每一卷古经书都代表着一种道义，是天地道法的浓缩。这么多古经融合在一起，绝对会发生惊天动地的变化。

　　将天书再次收好，韩易心中多了一份对《武经》的渴望，日后有机会，定然要向古氏古地借阅《古经》。

　　随后韩易再次取出红莲花，如血一般的红莲花非常妖冶，其中一抹流动的红色就像血液一般，韩易根本不知道这是什么东西，也无法探查出来，为此韩易专门查阅了前段时间从矿井里挖出来的诸多古籍，也没有相关方面的记载。

　　那血尸老妖也是存在了几个纪元的妖物，身上的东西想来也是不会是普通货色。

　　等以后有机会见到秦广，再向他打听一下这朵血莲花的来历。

　　韩易站起身来，深深地吸了一口气，走了皇极界。

　　在韩易闭关的这段时间，太荒大陆又经历了十六年的风风雨雨。

　　走到庭院之中，淡淡的花香飘荡在空中，又是一个百花开放的大好时节。

　　很快有一名下人走了上来，看向韩易的眼神之中充满了崇拜和尊敬。

　　“易亲王，这是你闭关时候神华皇朝的皇帝送来的玉简。”下人将一枚玉简交到了韩易手里，另外一只手又抓出一枚玉简：“这是王妃留给你的玉简。”

　　接过两枚玉简，韩易挥手示意下人退去，随后开始阅读妙素素留给自己的那枚玉简。

　　“易，在你闭关之后不久，我也决定闭关修炼了！我不想拖你后腿，还有以后你去仙界了，我也想要和你一起去，悠宁和悠静都很听话，他们也在很努力地修炼……神华皇朝的皇帝夏东来来找过你几次，每次听说你在闭关就让我们不要打搅你，如果你什么时候出关了，可以前去找他一趟……”

　　玉简之中记录的都是妙素素对韩易说的一些话，很平淡却很温暖，让韩易感觉到心神很安宁，这种感觉只有在面对自己的亲人和爱人的时候才会有，韩易很珍惜这种感觉。

　　随后韩易又将神识浸入到夏东来的玉简中。

　　“韩易，我先后来找过你四次，每次你都在闭关，所以我就留给你这枚玉简……”

　　韩易将夏东来的玉简之中记录的信息全部看了一遍，也明白了夏东来的意图，在夏东来的心里，一直对夏雪鸢念念不忘，那是他唯一的妹妹。

　　在万族大会上，韩易和夏东来就提到了夏雪鸢的事情，天伦之塔发生了异变，如今佛祖再现，佛门肯定也已经改头换面，为了夏雪鸢，韩易也有必要前去北漠佛门一趟了。

　　随后，韩易将自己想要对妙素素说的话记录在一张玉简当中，交给了下人，便前往北漠之地了。

　　北漠的黄沙依旧是一眼看不到尽头，无边的大漠身处，须弥金山上，巨大的佛殿耸立在湛蓝的天空下，佛光笼罩，梵音荡漾。

　　曾经匍匐在广场上的千万念奴早已经不见了踪迹，时不时会有虔诚的信徒带着庄严的神情走过大殿之前，偶尔也会恭敬地跪拜下来，颂唱佛法。这些人都是发自内心的虔诚，没有任何人逼迫他们。

　　“佛门果然已经焕然一新！”

　　韩易走到大殿之前，突然佛门钟声响起。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　钟声飘荡至白云之巅，在苍穹上不断回响。

　　“哈哈哈……韩易，你来了……”

　　门口出现一人，正是佛门祖师——达摩，在他的身后，站立着迦叶祖师、迦楼罗祖师还有其他几位得道高僧，另外还有一个童子，这个童子韩易感觉到颇为眼熟。

　　“佛祖！”韩易恭敬地双手合十。

　　“哈哈……韩易，你就不必如此称呼，叫我达摩即可！”达摩笑道。

　　“达摩……我这次前来佛门是有事想要请你帮忙！”韩易开门见山地说道。

　　“是为了夏姓女子之事？”达摩笑问道。

　　“嗯！她逆天化道，为了我而死，灵魂并未消散，我希望借助天伦之塔让她复活！”韩易道。

　　达摩点了点头，道：“你随我来吧……”

　　天伦之塔依旧矗立在塔林深处，但外表却已经是焕然一新，原本斑驳的石灰墙像是从新刷了一遍，散发着淡淡的荧光。

　　走到天伦之塔前，韩易内心已经是愈发激动，夏雪鸢既要复活了吗？

　　内心怀着几分期许，更是忐忑不已，那个像樱花一般的女子，她的音容笑貌从来没有从韩易的脑海里消失过。

　　“韩易哥哥，你要好好的……”

　　“好好的……”

　　声音如同穿过了千年，在没有光和影的深渊里，潜藏在韩易的灵魂深处，此时此刻，如同喷涌的火山一般，瞬间袭遍了韩易的脑海。

　　一瞬间，韩易感觉到胸口剧烈的炽热，隐隐灼痛，似乎有一口执念终于有了舒缓的出口。

　　“吱呀……”

　　天伦之塔的门打开了，柔和近乎圣洁的光线从中射了出来，照射在韩易坚毅的脸庞上……


第708章 命运、复活、一只手

　　韩易走入到天伦之塔内，和达摩祖师两人一直往上，来到天伦之塔的最高层。

　　在这一层最中间，有一张白玉石台，除此之外，别无一物，韩易心中暗自担忧，天伦之塔，到底玄妙在哪里，又如何能够起死回生？

　　达摩祖师走到了中间，用九环锡杖在白玉石台上轻轻一点，顿时，无数佛力从白玉石台内迸射出来，形成了一拳巨大的光幕，四周的空气顿时旋转起来，形成了一个流动的漩涡。

　　在漩涡的中心，则是如同一面镜子。

　　“跟我来吧……”达摩祖师轻声说道，随后朝着漩涡中间走去，眨眼瞬间，便消失在了楼层中间。

　　韩易也没有任何的犹豫，紧随其后，走了进去，时空一阵变幻，当韩易再次看轻眼前景物之时，已经来到了另外一个空间。

　　此处就像是一片永恒的世界，周围全都是白色的光影，在韩易的视野之中，还有一道道巨大的黄金色天轮，在白色的光线中不停地转动。

　　轰隆隆的声音不断地响起，一条条命运轨迹在巨大的天轮内不断地发生扭曲。

　　仅仅是看到眼前的一幕，就让韩易无比的震撼，天伦之中蕴含的力量太过强大了，根本就无法抵抗。

　　这一刻，韩易突然觉得，人的力量在命运之轮的面前是多么渺……

　　那一张张天轮，代表的就是命运，是宿命的轮回，天地的运转，这种意志根本不是人的意志所能够相提并论的。

　　“此处便是六道轮回运转的核心，整个太荒界天道运转的所有的动力都来自于此！”达摩指着前方的天轮，道。

　　韩易心中一震，想不到这天伦之塔居然有如此之大的来头。

　　天伦，天理之意也。

　　天伦之塔蕴含天地经纬，伦理常纲，能够逆天改命，扭转轮回，又名通命宝塔。

　　“原来天伦之塔居然控制着整个太荒界的运转，而佛教就是这天伦之塔的守护者，秉承了仙人的旨意，守护在这漫天黄沙里。”

　　韩易心中的震惊渐渐平静，虽然还有很多疑惑，为何佛门会发生变故，而为何佛又是送葬的人，达摩说过自己前世欠下的债，经历了地狱的劫难洗礼以及此生的因缘轮回，才洗清了罪名，这些都是韩易心头的谜团，不过此时韩易还没有心思去问这些，救活夏雪鸢才是此刻韩易最想做的事情。

　　“那我该如何救人？”韩易开口问道。

　　“只需要用你的意念，在脑海之中回忆她的一切，然后将她的名字写于这张符诏之上！”达摩祖师取出一张黄色灵符，上面有五行之力在流转，是一张大五行符。

　　韩易接过大五行符，脑海之中不断回想起夏雪鸢的音容笑貌，小时候那一个跌落在湖水里的跟屁虫，记忆里冰冷的湖水让韩易不由得打了个寒颤。

　　秦岭之地，那个一袭粉群，宛若天仙的女子，“子易哥哥，你还记得雪鸢吗？”

　　地下皇陵里，那漫天飘零的樱花，那一张泪水浸染的笑脸，“子易哥哥，你要好好的……好好的……”

　　韩易手指一动，一滴精血渗透出来，在大五行符上飞洒下“夏雪鸢”三个字，字字包含了无尽的情感。

　　大五行符蓦地大亮，五色光华炽目，五行之力生生不行，同样也是代表着轮回的无休无止。

　　随着达摩祖师一指，那张大五行符便飞入到巨大的天伦之中。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的天轮轰隆隆地碾压过，时间便在这轰隆声中一去不复返，生死、离别、缘起、缘灭，所有的一切就像这一张张巨大的轮子，一直在不停地滚动，停歇不住脚步。

　　突然，韩易眼睛一亮。

　　巨大的天轮中，突然走出来一个女子，明媚皓齿，峨眉云鬓，秋水为眸，她笑颜如花，不染纤尘，正微笑着看着韩易。

　　“子易哥哥……”

　　声音非常真切，如风铃一般，轻轻地回响在韩易的耳畔，又像是三四月里花开的声音，融化了一整冬的寒冰……

　　韩易神色有些难以抑制的激动，嘴唇微微颤动，好似无比艰难，终于吐出了几个几乎微不可闻的字来。

　　“雪鸢？”

　　“嗯！子易哥哥！是我……”夏雪鸢点头，脸上的笑容依旧是不胜娇羞，她轻移莲步，走到韩易的身前，突然在韩易的额头上印上了一个浅浅的吻。

　　原本韩易还介于虚幻和现实之间，一切都像是做梦一般，甚至有些不相信眼前的事实。

　　可是当夏雪鸢温润的红唇印在自己额上的一瞬间，韩易如同触电一般，这一切都是真实的，夏雪鸢复活了……

　　多少年的心愿，缠绕了无数个日日夜夜的夙愿，终于在这一刻，变成了现实，韩易不由得长叹了一口气，一块巨大的石头落了下来，这一刻，韩易突然闭上了眼眸，两行泪水悄然的滑落……

　　“啊……”

　　就在此时，突然在巨大的天轮中，传来一声愤怒地咆哮，是一个女人的声音，尖锐而阴厉。

　　紧接着一只润白的手突然从巨大的天轮内抓了出来，欲要把夏雪鸢抓在手心里，原本不断移动的天轮在这一刻居然停了下来。

　　达摩祖师脸上露出了惊惧之色，连忙念动咒语，同时将大梵钵镇压出去。

　　“嘭……”

　　那只手抓在大梵钵上，猛力地一捏。

　　“咔嚓……”

　　大帝神兵之中的巅峰神器居然瞬间破裂，达摩祖师大口吐血，但依旧不停捏动手印，这时候，巨大的天轮再次缓缓移动起来，那一只手也被迫逼了回去……

　　“是谁？是谁带走了她……啊，我悔恨啊，我来晚了一步！你……你们逃不过我的手掌心……”

　　声音越来越小，最终消失在天地之间，巨大的天轮依旧轰隆隆地转动，刚才发生的一切就像是一场梦一般，但是破碎的大梵钵和重伤的达摩祖师却是在提醒着，刚才的确发生了一场变故。

　　“到底是怎么回事？”韩易心有余悸，那一只手的力量太恐怖了，命运之轮都停下来了。

　　达摩祖师面色苍白，勉力地吸了一口气，眼神之中充满惊惧地扫了天轮一眼，道：“我们先离开这里，出去再说……”


第709章 黑血城、造化真仙

　　一间宽敞的佛室之内，青灯静静的燃烧，摇曳的灯火将人影扭曲成各个不规则的形状。

　　“刚才，到底发生了什么事情？”韩易想到刚才的那一幕，那一只突然出现的手，依旧是心有余悸。

　　达摩摇了摇头，道：“我也不知道，我从未遇到过这种事情，我也通过天伦之塔救过许多次人了，你看他就是，韩易可否还记得此童子！”

　　坐在达摩身边的一个童子睁开眼睛，看向韩易。

　　韩易点了点头，突然灵台一亮，“是他？”

　　“那个扫地童子？”韩易突然想了起来，自己第一次闯入佛门的时候，有一个傲气的童子，扬言要把韩易抓起来做撞钟的和尚，当时韩易一怒之下击杀了他。

　　“韩易前辈……”童子双手合十作礼，在他的眉宇之间已经没有了从前的那股傲气。

　　这童子死而复生，想来也是达摩通过天伦之塔让他转生的。

　　“那只手能够让天伦之塔停止下来，这种实力实在太恐怖了，而且那只是她的一个意念化身，就能够让天伦之塔停止运转，此人至少也是玄仙级别的实力！”达摩祖师道。

　　“玄仙？”韩易这是第二次听人说道玄仙一词，他也知道达摩是存在了许久的一个人物，以前也是非常耀眼，这从火阎、混元机那些人在万族大会召开时说过的话语中就能得知，那血尸老妖也提到了达摩，说他和另外一个仙人一同镇封了黑血城，韩易还有很多的谜团和疑问，此时想要让达摩一一来解开。

　　“达摩，你能和我详细地说说有关仙人的一切吗？”韩易开口问道。

　　“呵呵……”达摩笑了笑，脸上露出一丝莫名的意味，随后令座旁童子退下。

　　待到童子退下之后，达摩问道：“韩易，你可还记得我曾经和你说过的话？”

　　韩易顿了顿，灯火映照在脸上，神色有些游离不定，“记得，但不明白……”

　　“你前世是仙人，这点你应该完全清楚了！”达摩道。

　　韩易点头。

　　“你的前世即为造化真仙，而我——达摩，不过是在太荒大陆跟随你麾下的一员，三个纪元以前，仙界降下一颗莲花种子，由你所得，你将之种在你的开辟出来的须弥世界。千年之后那颗莲花种子开出莲花，并且结出了佛门因果，从此太荒大陆便有了佛教，而我正是从莲花里出生的达摩，历经千百劫，成为了佛祖。”

　　“我就是造化真仙？”韩易一怔，在血尸老妖的口里听到过造化真仙，想不到居然就是自己，“那黑血城就是你们封印的？”

　　“是……想不到你居然还记得黑血城……”达摩眼中露出了诧异之色。

　　“并不是我记得黑血城，而是……前不久在东泽的落日大山脉，我碰到了一只血尸老妖，它是从黑血城里出来的……已经被我击杀了！”韩易道。

　　达摩瞳孔一缩，“什么？黑血城的封印破开了？那迷踪阵还存在吗？”

　　“封印已经破开了，迷踪阵还在，那血尸老妖本身便是在迷踪阵里诞生的，迷踪阵布置的时候它还是阵法根基里的一团煞气，所以知道阵法的纹络轨迹，因此才从阵法里闯了出来……”韩易道。

　　达摩脸上的神色稍稍平静了些许，不过眉头依旧微皱，又道：“迷踪阵还未破去，暂且不必担心，不过也不是长久之计，那黑血城存在了三个纪元，可能诞生了真正的强者，不可疏忽大意，日后待我们修为提升，还要前去从新封印。”

　　“那黑血城到底犯了什么罪恶，非要封印不可！”韩易不禁开口问道。

　　“黑血城罪恶滔天，而且那个地方强者如云，诞生出的强者数不胜数，其中巨大多数都是修炼阴煞的鬼士。”

　　“鬼士？”韩易不由得一惊，从未听到过鬼士一说。

　　“鬼士修炼的便是鬼道，就像是六道轮回当中的鬼界，他们之中有人族也有上古异族，吞吐炼化阴煞之气，是一种邪恶地道术，如果仅仅因为此，也没有必要镇封他们，毕竟鬼道也属于大道轮回之中的一种，存在即为天理。”达摩叹了一口气，脸上露出了几分悲悯之色，又道：“但是，那黑血城居然心存歹毒，包藏祸心，对太荒大陆做出了灭绝人性之事。”

　　“黑血城内的高手，在太荒大陆的地底布置了巨量的尸煞之气，这些尸煞之气都是凝练了许久，异常恶毒，一进入太荒大陆的地底，便四处渗透，太荒大陆九条龙脉，全部被尸煞之气感染，龙脉一旦染上剧毒，整个太荒大陆的风水气运都要受到荼毒……因此这几个纪元以来，太荒大陆再也没有诞生过仙人……”达摩道。

　　“原来太荒大陆发生的变故居然是这件事，那黑血城犯下了如此滔天的罪恶，难怪会被镇封起来！”韩易心中气愤不已，难怪自己在地下皇陵的时候看到的九龙龙脉缩影上面全部染上了黑色的尸毒。

　　“那这颗仙泪之球？”韩易祭出仙泪之球，将之放在手心上，淡淡的柔光从仙泪之球上散发出来，清心静神。

　　“好漂亮的仙泪之石！”夏雪鸢不禁轻声呼道：“可以给我看看吗？子易哥哥……”

　　昏暗的油灯映照之下，夏雪鸢的脸蛋如同樱桃一般，眸子闪亮着纯真的皎洁，长长地睫毛下面清澈的眼珠正一动不动地看着韩易。

　　韩易将仙泪之球交到夏雪鸢的手心里，仙泪之球一到夏雪鸢的手心上，突然绽放出一束七彩之光，将整个佛室都映照得光彩熠熠，如进入了一个万花世界。

　　“这……”

　　韩易和达摩皆是大吃一惊，不知仙泪之球怎么会突然发生这等变故，问及夏雪鸢，她自己也是摇头不知，一脸无辜的样子。

　　思索许久，也找不出确切的答案，韩易便将可能的原因归结于夏雪鸢是先天道体，达摩也无法知道是否真是如此，便也是信了三分。

　　“这一颗仙泪之球原本在地下皇陵镇压着尸煞之气，后来被我所夺……这颗仙泪之球，是三个纪元之前，我放在那里的吗？”韩易开口问道。

　　达摩点了点头，又缓缓地摇了摇头，脸上神色明灭不定，异常复杂，良久之后，长长地叹了一口气……


第710章 黑色岁月、造化弄人

　　“这颗仙泪之球并不是你的……但是和你有剪不断的关系……”达摩望了一眼桌上的油灯，顿了顿，似乎是在思虑什么，随后又看向韩易，道：“韩易，你应该知道混沌真仙吧？”

　　“混沌真仙！”韩易的眼中露出仇恨的光芒，身上杀机突然爆发出来，使得旁边的夏雪鸢花容失色。

　　“看来你已经记起来了……”达摩目光停在那一点灯火之上，手指摩挲着灯盏，低声呢喃道。

　　“没有完全记起，是她杀了我，这笔仇恨绝对不可能化解，甚至她还在太荒大陆布置了处处危机，想要将我赶尽杀绝……若不是赵通玄的女儿救了我，恐怕我早就夭折在南荒之地……”

　　一想到那混沌真仙，韩易的杀机就不可遏制，但是韩易还无法记清楚，那混沌真仙为何要杀自己！

　　为何？

　　韩易无从得知，或许飞升仙界的时候，天地法则降临的瞬间，前世的记忆全都会恢复，那时候韩易也会知晓其中的一切缘由。

　　虽然不知到根由，但韩易的心里，却有一股无法化解掉的怨念，还有深深的苦闷！

　　无边的仇恨，无法抚平的怨念。

　　“事实上，那一颗仙泪之球上面的泪水真是混沌真仙流下来的……”达摩轻声说道。

　　韩易一怔，一旁的夏雪鸢也早已经被韩易的故事深深吸引，不再把玩仙泪之球，而是双手拖着下把，撑在桌上，认真地听着。

　　“你说这石球之中的眼泪是混沌真仙的？”韩易疑惑地问道。

　　“没错，混沌真仙原名衣若蝶，而你造化真仙，当世之名为林优禹，你们的关系非常亲密，是当时太荒界公认的神仙眷侣，世人眼里天造地设的一双！当年你和衣若蝶皆是人仙境界的时候，从黑血城里杀出来一位强者，名叫屋煞子，屋煞子已经是化道成仙的鬼仙，实力和人仙相当，此人带领黑血城的一干强者突袭了太荒大陆各大世家，杀了许多的圣主、掌教，然后潜入太荒大陆的地底深处，用尸煞之气毒煞了龙脉！”

　　“那是太荒大陆的一场劫难，因为龙脉受到荼毒，无数的修者暴毙，凡人更是成片死绝，天下四处瘟疫泛滥，洪水肆虐，地震频繁。回想起那段黑暗的岁月，真是让人痛心不止……”

　　达摩越说越觉悲凉，脸上气愤之色愈发浓烈。

　　韩易也是紧握双拳，想不到黑血城居然还有如此恶行，看来镇封他们还不行，要全部杀绝才能够解去心头之恨。

　　“衣若蝶见到人间如此涂炭之景，不禁心生悲怜，落下了眼泪，融入了玄雪石中。后来，你便取了这块石头，炼制成这颗仙泪之球，镇压在地下皇陵，将天下龙脉的尸毒全部镇压住了。而后你又率领太荒大陆的修者围剿屋煞子一行人，最终将其全部斩杀，封在了地下皇陵！而那一战之中陨落的太荒义士，也全部葬身在地下皇陵，这也是他们临死之前的要求，他们声言死了也不会放过黑血城的那群恶徒……”

　　“我听说，洪荒重临之后，地下皇陵里面无数的阴尸杀了出来，漫山遍野，几乎占据了整个中州三分之二的地域，后来怎么又凭空消失了！”韩易问道。

　　“若不是你取走了那颗仙泪之球，那些黑血城死去的鬼士也不会尸变成阴将，地下皇陵涌出来的阴兵全都是黑血城的阴将操控，嗜杀人族修者，占据了广袤中州大部分地域，后来我潜入了地下皇陵，斩杀掉了所有阴将，超度了一部分冤魂，自那之后，阴尸之祸便渐渐平息了……”达摩缓缓说道。

　　“原来如此……”韩易暗自点头，不禁愈发佩服达摩，劳苦功高却默默无闻。

　　“衣若蝶……她即是如此悲天悯人心肠善良之人，为何要杀害我？难道我……”韩易不禁对自己产生怀疑，难道自己前世是一个十恶不赦的恶人？

　　“你没有做错任何事情，你是太荒大陆的英雄，太荒大陆遭此劫难，若非有你，恐怕已经彻底覆灭。”达摩缓缓说道：“那时候你和衣若蝶仅仅是人仙境界，不过你们都是太荒大陆少有的天才，尤其是你！可以说从太荒界诞生开始，像你那样的天才也是极少的。不到一个纪元的时间，你便修炼到了真仙大圆满，甚至一只脚已经迈入了玄仙大门，前途无量，可是也就在那个时候……混沌真仙对你下了毒手……”

　　“为何？”韩易摇了摇头，这一切有点混乱。

　　既然衣若蝶和前世的自己是如此的亲密，世人眼中的神仙眷侣，她为何要朝自己下手？

　　“我不相信……”韩易开始有点难以接受了。

　　“韩易，你要知道玄仙意味着什么！”达摩眼中闪过一丝厉芒，道：“大千世界，浩瀚无边，由三千小世界构成，在这三千小世界里，亿万生灵，无边疆域，仙人也是不计其数，千亿？万亿？根本数不清到底有多少仙人，单单就仙界而言，仙人的数量便如同大海的水滴，想要在仙界生存下来，其残酷程度难以想象。但是修炼到真仙，便已经是大千世界里面上层的仙人了，在仙界当中，更是享有一定的身份地位了。而玄仙……那可是真正地站在了仙界的最顶层！”

　　“你或许还不清楚仙界仙人的修为等级吧……我们凡人修道，证道成帝，化道入仙，此时成就的仙人是为人仙之境，人仙炼神至大圆满，收罗大神通，便入灵仙境界，灵仙神识锻神，至神识与天地同生，不休不灭，便为金仙，金仙修道，返璞归真，成就真仙，真仙开始感悟自然奥妙，修炼世界之力，等到你具备开辟小世界的能力之时，就已经成为了仙界最上层的玄仙了！”

　　听到达摩所说的这些，韩易不禁大为愕然，“人仙——灵仙——金仙——真仙——玄仙，我记得上次听到秦广所说还有一个玉仙！玉仙是凌驾在玄仙之上的吗？”

　　“说玉仙凌驾在玄仙之上，也不假。但实际上，玉仙和玄仙是一个等级的仙人，但是玉仙所掌控的世界之力和一般的玄仙不同，这点你以后飞升成仙自然就知晓了，我也不是很清楚。我所知道的一切还是你告诉我的呢……”

　　达摩笑道，在前世的时候，他不过是跟随在造化真仙身边的麾下一员，如今却为韩易来讲解这些他曾经从韩易那里听来的见闻，不禁大觉造化弄人。


第711章 贪欲、报应、法则压制

　　“那什么混沌真仙就因为子易哥哥要成为玄仙了，所以要谋害子易哥哥？”夏雪鸢一双大眼睛扑哧扑哧地眨着，似乎很不理解。

　　实际上韩易也无法理解，自己成为玄仙，难道不是一件好事么？为什么混沌真仙要杀害自己？

　　达摩点了点头，道：“正是因为韩易要成为了玄仙，所以那混沌真仙起了贪恋，哎……玄仙的诱惑实在太大了，混沌真仙谋害了造化真仙，夺取了那一缕玄仙意念，将你凝练出来的天地之力全部转化为己用，自那以后，她开始踏上了成就玄仙之路……”

　　因为贪念么？

　　韩易似乎有点无法理解，不过事情已经发生了，即使无法理解也是事实。

　　“贪、嗔、痴，人之三毒，贪为欲界、嗔为色界、痴为无色界，若一念心生，即入三界；一念心灭，即出三界。是知三界生灭，万法有无，皆由一心。人之本心，色由心生。”达摩悄声念到。

　　韩易点了点头，对于佛法也有一定的研究，自然明白达摩所指，一念生而起贪欲，贪欲无限的膨胀，任何事情都有可能做出来。

　　当今世上，便是如此，太多的贪欲蒙蔽了本心，使得不少位高权重之人以权谋私，以权谋利，这种人都是入了三界，切犯下了大罪孽，是会遭到因果轮回报应的。

　　“那混沌真仙居然仅仅是因为贪图我的玄仙意念，就将我杀死？”韩易想一想就觉得心寒，同时还有无边的恨意，当世杀了自己还不罢休，还在太荒大陆各处布置了诸多灵魂印记，算准了韩易以后出现的地点，想要斩草除根，将最后一缕意念也要除去……

　　太可恨了！

　　“事实上，那混沌真仙的实力远远不如你，就连她从人仙修炼到真仙之境，也是你提供了无数的帮助，无数的仙草神株，无数的逆天丹宝，还有你将参悟的天道心得都倾囊相授，那衣若蝶才能够修到真仙之境。想不到此人居然忘恩负义，忘却你对她的一片痴情，在你就要突破玄仙的时候，对你施展毒手……若非你对她完全没有戒心，她也根本无法加害到你！”

　　韩易的双手已经紧握成拳，指甲深深地潜入到肉里，手臂上一条条青筋如同怒龙一般暴突了出来。

　　“那衣若蝶真是太可恶了！”夏雪鸢也是愤愤不平，嘟哝着樱桃小嘴。

　　“难怪那一缕执念总是如此的怨恨……”韩易苦笑了一声，被自己最信任最深爱的人谋害，那是最痛苦、最无法接受的事情。

　　韩易完全可以想象到当时的心情，在即将登临仙界巅峰的时候，被自己最深爱的女人刺杀，所有的感情如水一般付诸东流，千年的痴情，千年的眷恋，在一瞬间土崩瓦解……

　　过往的一切，都如一把把刀剑，在韩易的心口上割开一道道伤口，千疮百孔……

　　“如果有机会，我一定要站在她面前，问她当初为什么要那样做，如果让她再选择一次，是否还会那样？”

　　韩易眼睛再次变得氤氲，一旁的夏雪鸢突然在抓着韩易的手，此时的她似乎能够明白韩易心底深深的痛楚。

　　“嘶……”

　　韩易深深地吸了一口气，苦笑着摇了摇头，道：“是我的我终究要讨回来……”

　　达摩也只好无奈地点头，随后他神色一正，道：“另外还有一点就是，你千万不要让他人知道你身上有仙人的传承，尤其是不能让人知道你是造化真仙的传承者，否则等你到仙界之后，那混沌玄仙肯定会朝你下死手！而我们的力量，在一个玄仙的面前，根本不值一提，一个意念就可以彻底毁灭我们的神识……就算是修炼到真仙境界，一个玄仙要杀你，也只是一个念头的问题……”

　　韩易点了点头，事实上知道他是仙人传承者的人本就是极少，知道造化真仙和混沌真仙之事的就更少了，就连韩易他自己，也是听到达摩说出才知道的。

　　“另外你还有什么不懂的事情吗？我今天就一一替你解答了。”达摩又道。

　　“其实这次我救雪鸢的同时还想要救我的一只灵兽，可是天伦之塔居然发生了那样的变故……我不知道什么时候可以再次前去救出小米？”

　　一想到小米，韩易心底也是隐隐灼痛，从赤离炎域出来以后，无数个日日夜夜的陪伴，在韩易最孤寂最落魄的时候，是小米趴在他的肩头，忠诚地陪伴着他，陪他喝酒，陪他聊天，虽然韩易和小米总是在语言上牛头不对马嘴，但总是不亦乐乎。

　　到最后，小米还是为了韩易，才选择了自爆而死，在韩易的心里，早已经把小米当成了自己的兄弟，而不再是单单的灵宠了。

　　达摩微微沉吟，道：“小米不会死的……它是仙兽，不可能就那般轻易死去的。倘若……它真的死去，天伦之塔也无法救它……因为它是仙兽，它的命运已经不在太荒界的六道轮回里了，整个大世界的命运法则是凌驾在太荒界的命运法则之上的！也就是说，真个大世界有一个巨大的轨迹，其中有千千万万条轨迹，而太荒界的命运法则不过是其中一条轨迹罢了……”

　　“只要化道成仙，便是跳出了太荒界的命运牢笼，命运也随之融入到了更高的命运规则里去了，在整个大世界也会有一个类似太荒界天伦之塔的地方，不过到底在哪里，恐怕也只有玄仙之中的那几个最强者才能够知道。”

　　“居然如此……”韩易心中一惊，又问道：“那离开了太荒界前往仙界，是不是空间法则、时间法则全都和命运法则一样，受到了更高世界的法则压制？”

　　“法则压制？”达摩不由得一愣，旋即大笑起来，“哈哈……你这个比喻非常贴切，就是受到了压制，时间法则、空间法则、命运法则全部受到了极大地削弱，当然完全消失是不可能的。”

　　“另外，我还有一个最大的谜团，以前你和我说过送葬之事，还有前世的罪孽，重塑因果来救赎，这些到底是指什么？”韩易再次问道。


第712章 送葬、旧人

　　“哎……”

　　达摩再次叹了一口气，道：“在那一世，你被混沌真仙害死之后。整个太荒大陆，她便成为了最强者，我因为贪生怕死，向她臣服了，最后在她的指挥下将你葬在了南荒万妖塔内的玄冥潭潭底，也就是所谓的仙人宝库！”

　　“你是给我送葬？”韩易不由得微微吃惊。

　　“没错……那混沌真仙令我将你葬在玄冥谭底，并且令我举办七十二场道场法会，超度你的亡魂，实际上就是要我帮她斩尽你的意念……”达摩的脸上露出了深深地愧疚，道：“她……实在太强大了，我根本无法抵抗她，当时的她已经是真仙了，而我连人仙境界都还差一步！”

　　“后来，我自知罪孽深重，便自堕轮回，历经再生劫难，因机缘被你收入三千图中，而后也算是因果轮回了。”

　　“原来如此……”韩易恍然大悟。

　　“切记！决不可让任何人知道你是造化真仙的一缕意念转世，除非……哪一天，你拥有了绝对的实力！”达摩再次说道，言语之间，极为心切。

　　韩易微微点头，最近却是浮现出一抹苦笑，连自己的前世都不敢承认，这还真是一种巨大的耻辱！

　　“总会有一天，我会站在她的面前，告诉她我就是造化真仙！我还要质问她，为何她忍心那样对我！”韩易咬着牙，在心里暗暗说道。

　　……

　　离开了佛门，韩易带着夏雪鸢一路往南，直下中州。

　　夏雪鸢甚是高兴，这么多年来，无数人牵挂着她，而她终于要回来了。

　　“哥哥如果知道我又活了，肯定会非常高兴，还有父皇，娘，皇宫里的那群弟弟妹妹……”夏雪鸢的脸上浮现出天真而可爱的表情，似乎在想着自己回到神华皇朝的那一幕。

　　韩易的嘴角也是噙着一抹笑意，心里也是觉得很温暖，夏雪鸢，多么可爱纯真的女子，仅仅是在她身边，就能够被她感染。

　　突然，在前方的一片沙漠之上，有巨大的神力在波动。

　　一道道神通的道纹冲天而起，巨大的战斗波动不断传播开来，黄沙乱飞，剧烈的风暴如同一条条怒龙，席卷在沙漠的上空。

　　“嗯？是什么人在战斗？”韩易心生一丝疑惑，往前飞出了百里，已经来到了战斗区域的边缘。

　　“是他！”韩易看到了一人，他身着一件素色麻衣，眉宇之间充满了杀气，手中一把天蓝色的长刀不断颤动，刀气不断散发出来。

　　那人居然是赵子明，韩易在海域遇到的那个厉鬼，恢复了人身，逆天改命完成之后，居然有大帝七重天的实力了。

　　而赵子明的对面，站立着两人，这两人韩易也识得，只是好久没有见到过了，想不到时隔这么久，居然还会在这种情况下重逢。

　　“公孙谦——血魔大帝的传承者，还有她的师姐姜枝梅。想不到这两人还纠缠在一起！”韩易心中微微吃惊，那姜枝梅知道公孙谦是血魔大帝的传承者居然并未离去。

　　此时，公孙谦的一边肩膀已经被削去，献血汩汩而出，他头发在风中乱舞，神色看上去极是狼狈，在他的身后，姜枝梅也是脸色苍白，看来也受到了极大的打击。

　　“韩易！”公孙谦和姜枝梅都看到了来人，不由得惊呼出来。

　　公孙谦心思一动，看向韩易，道：“韩易……或许我也可以叫你展元，你我怎么也算是同门一场，今日我们遭此厄运，被人在此地截杀，希望你能够出手，我们三人联手肯定能击退他！”

　　姜枝梅嘴唇微动，想要说什么，但没有说出口。她还是和以前一样，沉默无语，冷静得近乎可怕，让人捉摸不透。

　　“哈哈哈……韩易！想不到我赵子明来太荒大陆这么快就能见到你！”素色麻衣的赵子明也是看向韩易，哈哈笑道。

　　姜枝梅和公孙谦脸色一变，他们怎么也没有想到眼前的麻衣男子居然和韩易认识。

　　韩易朝着赵子明点了点头，道：“子明兄，看来我们缘分不浅，没想到你一来我们太荒大陆，就要斩妖除魔啊……哈哈哈……”

　　姜枝梅和公孙谦脸色连变，谁都看得出来，韩易根本没有帮他们的意思。

　　“真是可笑，公孙谦，许多年前，在蓬莱幻境的时候，你对我下杀手，最后让你命大逃遁而去，想不到今时今日，你还有脸要我出手帮你！”韩易冷哼了一声，又道：“就算你我没有私仇，就凭你修炼血魔之道，涂炭无辜生灵，视生命等同草芥，我也应该替天行道，斩杀了你！于私于公，我都不会留你！”

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”公孙谦大笑起来，“想不到我公孙谦居然会如此死去！血魔一道，何错之有？天地之间适者生存，我杀害的那些人都是弱者，他们比我弱，我杀他们，何错之有？”

　　“孽障！居然说出如此大逆不道的话来！”韩易心中烧起一股怒火，修炼血魔之道，是非常残忍的行径，韩易曾经在南荒之地见到的那一汪汪血池，都是无数的活人放出了血液，积满整整一池，每一池的积血都要杀害数十万人，那么多血池，被害之人早就达到了一个令人发指的数目！

　　“好！不管我说什么，你们都不会认同了！”公孙谦声音变得冷静起来，道：“我可以以死谢罪，但是，我求你们一件事情，希望你们能够答应我！”

　　说罢，公孙谦指向姜枝梅，道：“我修炼血魔之道，证得血魔大帝，和她没有任何关系！我希望我死了之后，你们能够放过她……”

　　韩易和赵子明相视了一眼，点了点头。

　　“好……我们答应你！你自行了断了吧！”赵子明喝道。

　　公孙谦苦涩地笑了笑，旋即看向姜枝梅，因为右手已经不复存在，他也没有用神力恢复，便只好伸出左手，轻轻地抚在姜枝梅苍白的脸庞上。

　　他深深地看着眼里的姜枝梅，这么多年来，他们四处奔走，一起截杀修者，一起建造血池，还要逃避各种追杀，天涯海角，从未离弃，两人之间的感情早已经无比的深厚……

　　然而此时，却要在此地生死离别了……


第713章 自爆、真相

　　“枝梅……以后我不能再陪你了！”公孙谦眼中闪动，嘴角流出一丝血迹，长发在风中胡乱地摆动。

　　姜枝梅喉咙滚动了一下，眼中的泪水却是先流了出来。她伸出一只苍白纤弱的玉手，温柔地抹去公孙谦嘴角的殷红。

　　“不……不……我们从来没有分开过！我不让你离我而去，就算是死，我也要和你在一起！”姜枝梅终于开口了，沉默寡言，却是如此的刚烈和忠贞。

　　饶是赵子明，以及一旁的韩易和夏雪鸢，都忍不住为两人的感情而动容。

　　“不！你要好好地活下去！否则我死也不会瞑目！”公孙谦近乎吼道，泪水在脸上肆掠地奔流，长发沾着泪水，紧贴着他的脸颊。

　　“好了……说够了没有！你再不自行了断，我可要动手了！”赵子明眼中一点泪光瞬间被蒸干，他挥出长刀，指着公孙谦喝道。

　　“枝梅……好好活下去！”公孙谦一把推开姜枝梅，身上的血肉突然之间寸寸爆开。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　到了此时，他已经知道自己必死，反而笑了起来，“你们记得答应我的事情，放过她！”

　　韩易和赵子明心中有些触动，想不到在他神识渐渐消散的最后时刻，他想到的还是心爱的人。

　　可就在这时，那姜枝梅突然激射而来，手中一把血色的长剑如同催命的魔鬼，朝着夏雪鸢的眉心直刺而来。

　　她已经快看出来了，在这三人之中，夏雪鸢实力最弱，如果偷袭的话，只有杀她才有一丝希望。而且夏雪鸢是和韩易在一起的，两人之间的关系也非同一般，如果杀了夏雪鸢，肯定会让韩易感觉到痛苦。

　　她就是要让韩易感觉到这种失去同伴的痛苦，她甚至恨不得让全世界的人都知道，她的痛苦，欲要强加到每一个人的身上。

　　“死！”韩易冷冷地挤出了一个字，一只手翻飞而出，如同一只蛮龙，拍向姜枝梅的肩膀。

　　“嘭！”

　　鲜血四溅，姜枝梅未能得逞，中了韩易一掌，肩头裂开了一条巨大的口子，但是很快又愈合了。

　　她眼中厉色不减，手中的血色长剑再次刺出，这一次，长剑化成了一条血龙。血龙怒声嚎叫，奔涌着一往无前，同时姜枝梅的身影化成了一道血红色的残影消失在原地。

　　韩易一拳轰向血龙，金光如潮水一般涌开。

　　那条血龙顷刻之间，被打的爆裂开来，血水四溅，到最后只剩下一柄长剑跌落在地上。

　　然而，在同一时刻，在夏雪鸢的头顶，一股红色的剑芒从上往下刺了出来，夏雪鸢的黑发瞬间被斩去了一大截，鲜血也冒了出来。

　　“雪鸢！”韩易大喊一声，两名将夏雪鸢扑倒在地，那一剑依旧是直往下来，在剑尖下方的却是韩易的头颅。

　　姜枝梅脸上露出了一丝惊喜之色，她原本只想杀夏雪鸢泄愤，却想不到韩易甘愿牺牲自己，这一剑也可以减轻心底的仇恨了！

　　“死去吧！悠古大帝……”姜枝梅的长剑速度陡然再涨三分，眼神透发出决然之色，一股血腥的气息在长剑上突然迸射了出来，汇聚成一股恐怖的大帝神力，内蕴无尽的破坏力！

　　“嘭！”

　　长剑刺在韩易的头上，一团金色的光芒突然冲起，巨大的反弹之力将姜枝梅抛飞出去，这个时候，赵子明身形闪过，碧蓝色的长刀在空中只留下一连串残影……

　　“噗……”

　　姜枝梅的脖子下面裂开了一道口子，鲜血彪射出来。

　　“子易哥哥……”

　　夏雪鸢双眼早已经泪如泉涌，如同梨花带雨一般让人心生怜爱，“子易哥哥，你没事吧？”

　　韩易跃身而起，揉了揉脑袋，“还真是痛啊！这女人下手很重！”

　　韩易的话引起了夏雪鸢的咯咯直笑，又哭又笑的样子实在是讨人怜爱。

　　“你个家伙，肉身防御这么变态，刚才换作是我，恐怕不死也得残废了！”赵子明依旧是心惊不已，韩易的肉身强大绝对超过了大帝强者，即使是一般的人仙，也最多和他旗鼓相当。

　　“不对……她还没死！”韩易指着姜枝梅，只见姜枝梅的肉身突然膨胀起来。

　　“快退！”

　　韩易大喝一声，拉起夏雪鸢暴退，赵子明周身也是撑起一团蓝色的光球，飞退到虚空深处。

　　“嘭……”

　　姜枝梅的肉身砰然爆炸开来，巨大的冲击力瞬间压塌一重重虚空……

　　在虚空的深处，韩易挡在夏雪鸢身前，身上都感觉到阵阵刺痛。

　　待到风波平息，三人才再次出现在刚才的那片区域。

　　“好险……刚才如果晚退半步，恐怕我的小命就要结果在这里了……”赵子明心有余悸地说道。

　　“那威力非常大，直接摧毁了三十六重虚空，根本不是一般人能够做到的！一般初入大帝境界即使自爆也不可能有这么大的威力！”韩易眼中露出了疑惑之色。

　　“咦……那是什么！”夏雪鸢瞪着大眼睛，指着一团飘动的红色。

　　这团红色就像是一只蝴蝶，渐渐地飘向高空，上面有道纹流淌，似乎蕴含某种奇妙的力量。

　　“不对……那是大帝符诏！”韩易突然惊醒，纵身一跃，将那张大帝符诏抓在了手里。

　　血红色的大帝符诏不对地扭动，似乎还妄图从韩易的手中挣脱出去。

　　“这张大帝符诏……”赵子明目光敏锐，盯着韩易手中的大帝符诏，道：“似乎这张才是血魔大帝的符诏……”

　　韩易也是心惊不已，公孙谦才是血魔大帝，为何这张符诏会从姜枝梅自爆之后的躯体中飞出来？

　　“哈哈哈……我明白了！我明白了……”韩易突然笑了起来：“原来，我一直弄错了，一直被蒙骗了！公孙谦根本不是血魔大帝，姜枝梅才是真正的血魔大帝传承者，而公孙谦只是她的伴侣，姜枝梅将血魔之道当中的许多道义和告诉了公孙谦。”

　　“难怪，我之前觉得那小子好弱，倒是那个女人还有点实力！”赵子明也是恍然大悟。

　　到了此时，韩易才明白，在蓬莱幻境的时候，公孙谦眼中无辜的眼神，原来一切都是因为真正的血魔大帝另有其人……


第714章 归来、惊喜

　　“让我焚烧掉这张大帝符诏！血魔之道，实在是丧尽天良！”韩易捏出神炎结印，试图将血魔大帝的符诏焚烧一空，可是神炎结印生成的火焰根本对其无效，连一丝半点都没有烧去。

　　“哈哈哈……不要浪费力气了！大帝符诏是永远不可能毁去的！没有人能过做到，仙人也不可以！”赵子明笑道。

　　韩易恍然大悟，讪讪地笑了笑，以前秦广也和他说过，大帝符诏是上天的旨意，没有人能够毁掉，恐怕唯有高高在上的天地法则，才能够让大帝符诏毁灭。

　　只是韩易刚才实在太气愤了，所以一时间头脑发热想要将血魔大帝的符诏毁去。

　　“子明兄，没有想到你也来太荒了，现在打算去哪，要不和我一同前去中州，怎么说我也是太荒之人，应该尽尽地主之谊啊……”韩易微笑着说道。

　　“哈哈哈！”赵子明笑道：“我也正有此意！韩易，你可要好酒好肉地招待我……”

　　……

　　回到九州皇城，韩易便传讯给夏东来，让他前来九州一趟，不过韩易并没有告知其夏雪鸢复活的消息。

　　赵子明在九州皇城停留了三日，便又离去了，但他已经答应了韩易加入了九州皇朝的邀请，一旦游遍了太荒大陆，便回到九州皇朝，到时候就会正式成为九州皇朝的一员猛将。

　　妙素素上次出关看到了韩易留下里的玉简，便一直没有闭关了，在九州皇朝等着韩易回来。

　　看到夏雪鸢复活了，妙素素也替韩易高兴，因为夏雪鸢的事情，这些年来韩易并没有真正地轻松过，现在总算是了却了心头的一件大事。

　　开满芬香花朵的庭院里，韩易和妙素素坐在白玉石打磨成的桌前，品尝着美酒和芬芳的灵果。

　　就在此时，一人走了进来，正是神华皇朝当今的皇帝——夏东来！

　　流逝的时光渐渐地将夏东来身上的青涩洗尽，如今的他身居皇位，身上自然而然地散发出一种君临天下的威严。

　　“子易兄！”夏东来几步走上前来，和韩易大大地熊抱在一起。

　　“呵呵……东来兄！请坐！尝尝我从东泽百南世家带回来的美酒，你在神华皇朝可是难以尝到的……”韩易笑道。

　　在韩易和夏东来的心里，都是把对方当成兄弟一般，虽然夏东来忙于政事，两人很少见面，但一见面就会有许多言语，说不完的话题。

　　夏东来坐了下来，端起坐上的玉杯，一口喝了下去，的确是美酒，可是此时的夏东来却是如饮苦水。他这次前来，一方面是受韩易所邀，另外一方面，心里却是惦记着他那可怜的妹妹。

　　“哈哈……东来兄！你可是有心事？”韩易笑着问道。

　　“子易兄！”夏东来脸色一沉，道：“我可是一直把你当兄弟，我以为你会一直在心里惦记着我妹妹的事情……哎……想不到你却是在此每日饮酒，早已经把我那妹妹的事情抛到了九霄云外……”

　　夏东来有一些气愤，但更多的还是苦涩和郁闷。

　　“哈哈哈……东来兄！你不必担心，我必定会还你一个完整的妹妹！”韩易和妙素素相视一眼，彼此脸上露出一丝笑容。

　　这一个笑容却是无法逃过夏东来的眼睛，“你们两人，就别再故弄玄虚了！子易兄，你说的可是真话，我妹妹的事情……真的还有希望？”

　　夏东来有些急切地问道。

　　韩易笑而不答，举起手中的酒杯，道：“东来兄，再喝一杯，喝一杯我就告诉你！”

　　“哎……现在都什么时候了，你还有心思在这里喝酒！”夏东来无奈地叹息了一声，他实在没有心思品尝美酒。

　　“呵呵……瞧那边！”韩易指着远处的一座楼阁，夏雪鸢正从里面走了出来。

　　“啊……这？”夏东来感觉有些发懵，那个活灵活现的夏雪鸢真真实实出现在他的面前，可是他却又有点不敢相信眼前的一切了……

　　“我不是又在做梦吧？”夏东来眨了眨眼，他经常在梦里梦到这个可爱的妹妹，可是一觉醒来，一切都回到了现实，所以此刻，他最害怕这又是一场梦境，醒来后一切成空。

　　“哥哥……我是雪鸢！”夏雪鸢走了过来，娇嗔地喊了一声。

　　“这……真是妹妹！”夏东来一把将夏雪鸢抱在怀里，此刻的他心想，哪怕是做梦，也要努力地记住这一刻的感觉。

　　“东来兄……你不是在做梦！”韩易笑道：“这次我前往北漠，让佛祖达摩亲自出手，才让下夏雪鸢复活过来……从今以后，你妹妹不会只出现在梦里了！”

　　“太好了！雪鸢，哥哥可想死你了！”夏东来欣喜地说道。

　　“哥……妹妹也想你！”夏雪鸢乖巧地说道。

　　“好了……回来了就好！妹妹，哥这就接你回朝……你可是如今神华皇朝的长公主了！”夏东来笑道。

　　“呵呵……哥哥做皇帝了么？”夏雪鸢笑了起来，露出一口精致的白牙，在阳光的照耀下散发出晶莹的光泽。

　　“嗯……哥哥这就带你回神华皇朝！”夏东来转过身来，朝着韩易说道：“子易兄，大恩不言谢，我妹妹能够再次回到我身边，都是因为你这个兄弟！以后有任何事情需要帮忙，只要你开口，我夏东来倾举国之力，也要帮你！”

　　韩易淡笑着点了点头，也没有多说什么。

　　倒是夏雪鸢拉着夏东来的袖口，低声地问道：“哥哥……我们这就要回去了么……”

　　在这小妮子的眼神里，是不是透露出丝丝不舍，夏东来何等人物，能够登基坐上皇位，岂会发现不了，可是此时，他却是装作没有看见。

　　“妹妹，皇朝里政事繁忙，哥哥还要赶回去处理！另外子易兄也要修炼了，我们留在此地只会打扰了他！”夏东来轻声说道。

　　“哦……”夏雪鸢只得应了一声，小嘴却是撅了起来。

　　“好了……子易兄！我们这就告辞了……如果有时间的话，欢迎来神华皇朝做客！”夏东来说罢，便拉着夏雪鸢离去了。

　　夏雪鸢跟在哥哥的身后，时不时转过身来看向韩易，眼中闪烁着泪花……


第715章 域外来客

　　茫茫的域外星空，一条古老的黑色战船横渡在虚空之中，这条体积庞大无比，星辰在它的面前异常的渺小。通体乌黑，光线照射在上面，全都被吸了进去。

　　这条古战船不断穿过虚空，历经了数月，来到了太荒大陆的上空。

　　古战船内，飞出来一行人，为首者一袭黑袍，眉发根根如针，他眼神扫过太荒大陆，露出一丝不屑的笑意。

　　“太荒大陆，我回来了……从今以后！我阎墨的名字将响彻在整个太荒大陆！”黑袍人哈哈大笑，神色之间，皆是睥睨天下的狂妄。

　　若是熟悉域外星空的人便会知道，此人正是域外星空的混乱领域域主阎墨，修为之强，不在洪战天之下，这样的人物绝对是站在了太荒界的巅峰，除非是仙人出马，才敢声言可以战胜他。

　　“域主出马，必定横扫太荒！”

　　在阎墨的身后众人连忙恭维道。

　　“我们先去东泽，东泽如今有什么强大的势力？”阎墨朝着身边一人开口问道。

　　“如今东泽之地，最强大的实力应该是人族的端木世家，在东泽东部，还有异族雷炎沼泽的雷族，实力也比较强横！”身边的侍从连忙回道。

　　“好！那就先拿那什么端木世家和雷炎沼泽开刀，其他任何实力凡有不臣服者全部——杀无赦！”阎墨身形一闪，消失在了空中。

　　就在那条古老的黑色战船消失不久之后，一座青铜古殿又出现在虚空之中。

　　“嗯……混乱领域的人也来凑热闹了？开来都是想要探寻仙路了……”洪战天赤红色的眉头一掀，嘀咕道。

　　“他们前往东泽了，看来东泽之地免不了沦陷为他的势力范围。我们呢？是该去中州吗？”卢彦在一旁低声问道。

　　“让我先去见识见识中州的那真龙之体，如果能够击杀了他那是最好，还有九州皇朝那两个受过仙人指点的大帝强者，让我瞧瞧他们有多厉害……”洪战天嘴角勾起一抹冷笑，再次进入到青铜古殿当中。

　　九州皇朝，皇极界内。

　　韩易眼皮突然一跳，旋即心头生出一种不祥的预感。

　　这种感觉使得韩易心神不宁，根本无法修炼了。

　　“怎么会这样？”韩易微微皱眉，从来没有过这种强烈的感觉，难道是要发生什么大事了？

　　就在此时，在皇城之外，一座巨大的青铜古殿缓缓降临，立在虚空之中。

　　皇城内的城民全很快就发现了这座古殿，全都惊呼起来，皇宫之中，悠子衿在第一时间得到了这个消息，马上将消失传入到皇极界内。

　　韩易、无痕大帝、岳江阳、悠千空等人全都飞了出来。

　　“又是那座青铜古殿，希望这一次它不要飞逃了！”悠千空声音低沉地说道，谁都不喜欢这种三番五次的骚扰，况且谁都知道那座青铜古殿所属的实力没安好心，曾经想要谋害韩易。

　　“什么人，给我滚出来！”悠千空朝着青铜古殿大喝一声，真龙天音直冲云霄，气若游龙，声如洪钟。

　　“刷刷刷刷……”

　　瞬间，从青铜古殿里飞出来一行人，全都是大帝九重天的修为实力。

　　其中为首者正略带笑意地扫过九州皇朝的一行人。

　　“谁是韩易？”

　　赤红眉发的来者直接点名要见韩易，而且口气极为不屑。

　　“我就是！”

　　韩易几步踏出，站在了最前面。

　　“你是真龙之体？而且是大帝强者？”洪战天眉头一掀，开口问道。

　　“我想我没有必要回答你……”韩易嗤笑道。

　　“哼……小子很狂妄！可是你要知道，狂妄是需要资本的！一个大帝五重天的家伙也敢放肆？”洪战天眼中露出了阴狠之色，身上的气势猛然蒸腾起来，就像是全身上下燃烧着一团红色的火焰，“你接我一拳试试，我五成力量！”

　　“轰！”

　　洪战天的一拳极速轰出，整个拳头就像是一个巨大的火球，又像是一颗坠落的星辰，速度极快，威力奇大。

　　“五十重破虚之力！”岳江阳瞳孔一缩，猛然吼道：“快退回来！此人太强大了！”

　　可是韩易已经一拳击出，使尽全身力气迎上了洪战天一拳。

　　“轰！”

　　两只拳头对撞在一起，一重重虚空瞬间破碎开来，遭遇到波及的虚空更是数不胜数！

　　韩易被洪战天一拳轰退了千丈，才勉强站定身形，嘴角已经渗出了血迹。

　　“哦？”洪战天心中暗暗吃惊，想不到自己一拳居然没有击杀掉对方，要知道一般大帝七重天，初步领悟了命运法则的大帝强者也不过是四十重破虚之力，五十重破虚之力可以将其一击必杀了，而对方不过是大帝五重天！

　　而且，洪战天可以明显感觉到，对方并未受到多大的创伤，肉身的防御力比上自己并不弱上分毫。

　　“真龙之体成就大帝强者如此强横？”洪战天心里不禁有些惊讶，殊不知韩易不仅仅是真龙之体，还皆修了不灭妖体、九转金身诀、形意全经，最为重要的是将一具仙人的宝体融入了肉身之中。

　　虽然仙人的肉身防御力在成仙之后提升的并不大，但是一个真仙的肉身防御力绝对是要超过人仙的，而人仙的肉身强度比上大帝强者不可能会弱！

　　韩易等九州皇朝的人也是吃惊不已，对方在攻击之前说了一句话，用的是五成的力量！

　　仅仅是五成的力量，就有五十重破虚之力……

　　“让我来会会他！”无痕大帝一改往日的猥琐风格，脸色变得郑重起来，“让我来试试这红毛鸟到底有多厉害！”

　　“你是？”洪战天看向无痕大帝，开口问道。

　　“我是你爷爷无痕大帝！”郁无痕哚了一口，道。

　　“哈哈哈……你就是域外星空归来的无痕大帝？听说你得到过仙人的指点？正好我也想要看看你有多强……对了……忘记告诉你了，我叫洪战天！哈哈哈……”洪战天放肆地大笑，同时他的一身红色火焰极速地扭动，身形如同一束火色光影，朝着无痕大帝极速地射去……


第716章 激战、仙器

　　“糟糕！那家伙居然是洪战天……离火领域的域主洪战天！”岳江阳眉头一跳，也极速飞了出去，一条气浪如同江洋一般奔涌出来，直射洪战天那一道火影。

　　无痕大帝一棍甩出，空气当中，密密麻麻皆是黑色的棍影，每一条棍影都不是虚影，而是实实在在的攻击，每一道影子都是有一次狂莽的攻击，只因为速度太快，所以才会看上去像是虚影。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　虚空之中，洪战天不断挥动赤红色拳头，每一次拳头和棍影的碰撞，都会引发剧烈的爆炸声响！

　　岳江阳吐气如洪，一柄长剑不断挥动，如同千万条大江大洋，波涛汹涌，雷霆万钧，从四面八方奔向洪战天。

　　洪战天一身火光缭绕，如同一条巨大的红色火龙缠绕在周身，这条红色火龙不断地飞向四空，挡住了岳江阳的凶猛攻势。

　　这种级别的战斗已经不是一般的大帝强者能够参与了，一般的大帝九重天的人物恐怕也承受不了如此高强度的攻击。

　　韩易等人都非常清楚郁无痕和岳江阳的恐怖实力，想不到那洪战天居然能够以一敌二，且丝毫不落下风！

　　突然，洪战天双手化成两条火龙，同时击在无痕大帝的棍上。无痕大帝身躯似乎遭遇到一股洪流的冲击，一下子失去了控制，被击飞到千丈之外。

　　岳江阳站在虚空之中，周身水元力疯狂的涨动，此时的岳江阳站在虚空中，就像是一片海洋一般深邃，不可测量，无法探测其根底。一条条银丝从其体内激射出来，一入虚空，便显化成一条条奔涌的江流。

　　虚空之中，千千万万条江洋如龙蛇一般交错纵横，若是用神识探视，就会发现，这些江洋都是由神力和杀气汇聚而成，所过之处，虚空瞬间被搅碎，一条条长龙贯穿虚空，时隐时现。

　　然而，在面对岳江阳滔天的杀气面前，洪战天丝毫没罗下风，他周身的红色火焰形成一条巨龙，在周身上下不断盘飞，龙啸连连，那炽目的火焰所过之处，一条条汪洋长江全部被炙烤得冒出嗤嗤之声，滚滚雾气蒸腾起来，形成漫天的白烟，而那些江洋也会在瞬间被蒸干……

　　无痕大帝被击飞到千丈之外，几乎是眨眼瞬间，便再次飞了回来，两人围攻洪战天，三人在空中不断地交手，战斗的过程异常的激烈。

　　这股强大的战斗波动很快便吸引了中州各大实力的注意，神华皇朝、古夏皇朝、大同皇朝、台轮圣教、九鼎圣教等等中州各大势力全都在窥视这场可怕的战斗，一个个皆是心惊胆颤，如此强者，从未见过，哪怕是书籍之上广为传诵的人族至强者悠古大帝，恐怕也没有他们这等实力吧？

　　悠古大帝那不过是上一个纪元的强者，在上一个纪元的时候，毫无疑问是站在了太荒大陆的最巅峰，可是再回去几个纪元，比上悠古大帝更加惊才绝艳的人物也不在少数，而无痕大帝和岳江阳，虽然修为天赋并不如悠古大帝，但是他们生存的时间比上悠古大帝更加漫长，而且他们还有仙人的指点。

　　悠古大帝，虽然也有仙人的传承，可是那一缕传承并没有唤醒！

　　“你们两人……不过尔尔！”洪战天吐气如龙，赤红色的眉头直入云鬓，他目光轻蔑地扫过无痕大帝和江洋大帝：“战斗可以结束了……”

　　话音还未消散，从他的心中，飞出来一柄火红色的巨伞，这柄伞一出现在众人眼里，便自动地张开，每一根伞骨都是通红如血，伞面也是火红刺目，像是燃烧的一团火焰，而那根伞柄，却是迥然的乌黑色，即使是在红光的映照之下，依旧是漆黑如墨，没有反射出任何的光泽。

　　这柄伞在空中不断地旋转，整个天地似乎都随之在旋转了。

　　韩易等人全都感觉身上有一种巨大的力量在拉扯，要把自己拉入那柄伞内。

　　“是仙器！”

　　无痕大帝和岳江阳相视一眼，皆是露出了讶然之色。

　　“想不到你居然还有仙器！”无痕大帝脸色愈发阴冷，低声说道。

　　“哈哈哈……”洪战天得意地大笑起来，一只手朝着无痕大帝一点，在那柄伞上，突然射出一道红光，朝着无痕大帝射来。

　　这一缕红光看似寻常，然而无痕大帝却能够清晰地感觉到其中的恐怖之处，时间被凝固了，空间被封锁了，就连自己的命运似乎也不受操控了！

　　这就是仙器，在太荒大陆上，一柄仙器便能够破开命运的法则，直接剥夺一个生灵的生命！因为仙器当中蕴含的法则是凌驾在太荒界的法则之上的存在。

　　“你以为就你有仙器么？”无痕大帝冷笑一声，他张口一吐，一盏三十三层的宝塔飞了出来，仅仅巴掌般大小的宝塔刹那之间涨大到如一座山岳，宝光四溢，祥瑞缭绕，万千缕无极仙光从宝塔内照射出来，射穿在虚空之中……

　　这盏宝塔挡在无痕大帝的身前，将那一缕红光瞬间吞没，不留任何痕迹。

　　另外一边，岳江阳也是冷喝了一声，一把晶莹剔透的宝剑凝固在手心之上，如同水晶打造，上面还有水波在流淌，在剑身之中，有淡淡的内敛光芒渗透出来，将整柄仙剑映照得琉璃剔透，如水一般柔软，然而剑尖之上，迸发出来的杀气和寒光，却让人感觉到这柄仙剑的可怕，世界任何坚固的物体，恐怕也无法抵挡其锋利的剑刃……

　　“呵……”岳江阳一剑挥出，一条长河如九天激落，纵横三千里，杀气浩荡，每一滴水珠都是由一点仙气凝结而成，仙光夏瑞，如九天云雨，飞虹齐放。

　　“咚……”

　　长河一般的剑气刺在洪战天的伞面之上，散发出一声沉重的闷响……

　　就像是在每一个人的胸口上重重地敲了一下，心脏也像是被一只手猛力地捏了一下，每个人都大口吐血，包括无痕大帝、岳江阳以及洪战天在内，皆是如此。

　　其中洪战天和岳江阳更是咳血不止！


第717章 击退强敌

　　“洪战天，离火星域的域主！嘿嘿……”无痕大帝冷冽地笑了声，道：“再来尝尝我的南华塔……”

　　“轰！”

　　巨大的宝塔瞬间飞至高空，滴溜溜地不停旋转，一道道光华从宝塔上倾泻下来，气势雷霆万钧，天地都变得扭曲，时空破碎，空间碎片狂乱飞舞。

　　“该死！居然有两件仙器……”洪战天心底暗骂，叫苦连连，原本以为自己凭借仙器可以镇压住这两人，却未想到这两人都有仙器。

　　什么时候仙器变得如此不值钱了？要知道想要炼制仙器，也至少要是灵仙境界，而且灵仙境界能够炼制出来的仙器数量也是少得可怜，一般自己用都嫌少了，也只有达到金仙的层次，才会不在乎这种下品的灵级仙器。

　　灵级仙器，顾名思义，就是灵仙能够炼制的仙器，金仙炼制的仙器便为金级仙器，真仙炼制的仙器便为真级仙器，以此类推，最为强大的仙器自然是玄级仙器，拥有玄级仙器的仙人那可都是仙界极有身份地位的人物了。

　　而洪战天手中的红幡普陀伞，岳江阳手中的弱水三千剑，以及无痕大帝的南华塔，这些都是最下品的灵级仙器，虽然是灵级仙器，但是在太荒大陆却是极其稀少的仙家法宝，比上什么大帝神兵，可是要强出不少。

　　太荒大陆上几乎没有仙器的存在，这是因为这一点，那洪战天原本自信满满，却想不到如今遇到两人都拥有仙器。

　　凭借手中的仙器，无痕大帝和江洋大帝对洪战天造成了死死地压制，实际上，只要一人祭出仙器，基本上就可以和洪战天支撑下来了，就算无法取胜，但是落败的话，也不可能是一时半会。

　　仙器已经缩小了两名大帝强者之间的差距。

　　如果两人皆是灵仙境界，那么仙器的作用便无法如此明显了，那时候依旧是主要看自身实力了。

　　这就好比仙器是一座桥梁，大帝境界之间的差距只有百丈之宽，桥梁完全可以连接到两端。而仙人境界之间的差距却有千丈之宽，这时候凭借这座桥梁已经无法弥补其中的差距了……

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　从南华塔里射出来一束束五色光华，洪战天身前的红幡普陀伞不断转动，突然，伞尖上飞出了一座普陀，端坐在伞顶，这是一个须眉皆红的光头老者，他不断挥手，将南华塔射来的一条条光华全部捏在手中。

　　“仙器居然有如此之妙……”

　　韩易等人看得目瞪口呆，那端坐在伞顶的老者看上去就像是真人一般，至少韩易等人如今还是无法看出来那只是一道虚像。

　　“八荒界合，南华渡灭！”

　　无痕大帝长袍猎猎，此时的他，再也没有半点猥琐的样子，就像是一个猎杀在战场上的大英雄，大将军，面容冷峻，气势逼人。

　　“疾！”他一指蓦然点出，朝着红幡普陀伞上的红须老者点去。

　　“轰隆隆……”

　　在南华塔内，突然暴射出八道扇形精光，八道精光呈现出八种颜色，瞬间分化出八个世界，八个世界不断地交替，不断地明灭，循环不息，生生不灭，巨大的毁灭之力在八个世界的辗转之间源源不绝地释放出来，朝着红幡普陀伞绞杀而去。

　　须眉皆红的老者双眼暴睁，精光从双眼内激射而出，他双手合十，不退反进，化身一团巨大的火球，正面冲了过来。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞之声瞬间炸开，无痕大帝和洪战天同时抛飞了出去，两人皆是大吐了一口鲜血，其中洪战天明显要受伤更重，身形几乎已经站不稳了，在他的红幡普陀伞上，一根伞骨已经出现了裂痕。

　　“我们去擒了那群蝼蚁……”卢彦指着韩易等人，阴冷地说道。

　　古靖康更是按捺不住，身形倏地一闪，一杆漆黑长枪猛然间一震，刺向韩易一群人。

　　“回来！”

　　洪战天大喝一声，但已经来不及了，韩易一只手抛出一张黄色符箓，“咻……”

　　灵符激射到虚空之中，瞬间炸开，形成一座结界，恰好将古靖康困在其中。

　　“这些人到底什么来头，两柄仙器，居然还有仙符？”洪战天心里大觉不妙，原本以为这次前来太荒，可以横扫这群不起眼的蝼蚁，却不想第一战就是落得败地。

　　“是古灵一族，想不到古灵一族还有人没死！”韩易眼中露出深寒的厉芒，古灵一族和自己的仇恨根本无法化解了，此时出现在众人视线之中的古靖康实力很强大，比上古灵还要强大，若不是身怀仙符，利用仙符困住了他，韩易等人也不是其对手。

　　“我来斩杀了此孽障！”岳江阳大喝一声，手中的弱水剑化成一道黑色的细丝。

　　剑气化丝！

　　“嘶……”

　　虚空之中，一根肉眼几乎不可见的黑色细线刺破虚空，朝着古靖康射去。

　　古靖康已经被仙符生成的须弥世界困在其中，根本无法挣脱。

　　“咕……噜……”

　　蓦地，古靖康停止了挣扎，眼睛整的通圆，难以置信地看向岳江阳，嘴唇不断颤动，想要开口说什么，然而却已经说不出来了。

　　在他的眉心之处，那片淡蓝色的鳞甲上，一点鲜血渗透出来，沿着鼻梁往下流淌。

　　“轰！”

　　古靖康倒了下去，身体悬浮在须弥世界内，已经彻底丧去了生机！

　　洪战天气得咬牙切齿，其他人也是大为恼怒，可是却不敢再上前来，他们已经害怕了，仙器一件接着一件，还有仙符这种东西，根本就没法打！

　　“走！”

　　洪战天一挥赤袍，隐入了青铜古殿，查鸿，卢彦，曹子雍，段飞，突雷五人瞥了一眼古靖康的尸体，眼中闪过一丝厉色，也全部飞回到古殿之中，青铜古殿也不再停留，飞了出去。

　　洪战天等人想要走，九州皇朝也无法留下他们。如果那洪战天拼死一战，可能会伤及无辜，韩易等人实力还是太弱，无法抵挡洪战天的攻击。

　　“可恶！”

　　青铜古殿内，洪战天一把掀翻了身前的案桌，咆哮道：“他们到底是什么人，怎么会有两把仙器，还有仙符！”


第718章 纷纷出现、云海千心

　　此时的洪战天已经是怒火燃烧，全身红色的光芒更加炽目，空气似乎都在炙烤之下变得扭曲来。

　　好几个纪元了，归来的第一战想不到就吃了个大败仗，这实在是让洪战天感觉到憋屈，卢彦等五人也极不好受，陪伴着他们走过了无数年的古靖康居然一剑就被斩杀了。

　　在这些人的心里，总有一丝悲凉和伤痛。

　　“域主！我想那九州皇朝的背后肯定有仙人在撑腰，你想想看，那两人的实力都是不俗，战斗之时一些神通也是有仙法痕迹。”卢彦低声说道。

　　“闭嘴！”洪战天愤怒地吼道，谁都知道了那九州皇朝背后有仙人，要不然怎么可能一下子出现两件仙器，一张该死的仙符？

　　卢彦顿时不再作声，站在原地一动不动。

　　洪战天瞥了一眼卢彦，无奈地叹了口气，道：“好了，刚才是我太冲动了，我实在是太愤怒了，一个小小的皇朝居然这么难啃！”

　　见洪战天怒意稍减，曹子雍也上前进言：“域主，我们暂时无法杀入九州皇朝，不如先去其他的势力，灭掉几个圣教世家，先找一处落脚之地，建立属于我们在太荒大陆的实力！”

　　“好……”洪战天点了点头。

　　……

　　九州皇朝内，无痕大帝、江洋大帝在吞服下丹药之后，气色已经渐渐好转。

　　“想不到那洪战天的实力居然如此恐怖，如果不是我们俩人都拥有仙器，恐怕就要被其击杀当场了！”

　　岳江阳依旧是心有余悸，虽然战局是九州皇朝胜出了，但过程却是非常凶险。

　　“幸亏事先你将那张仙符交给我……不然的话……那古靖康的攻击我们无法挡住！”韩易如实说道。

　　“仅仅三张仙符，已经耗去了一张，还有两张我也全部交给你了！”说着，岳江阳又拿出两张黄色纸符，交到了韩易手里。

　　“对了……青冥圣教来人了没？”韩易看向悠子衿，开口问道。

　　“还没有，不过应该马上来了！”悠子衿回答道。

　　就在两人说话之际，一人走了进来。

　　“无痕前辈、江洋前辈，韩易，还有子衿皇，我来了……”彭涛走了过来，在他的身后，跟着荀凉生和赵通玄等人。

　　“韩易！你这次急急忙忙叫我来是有什么事情？”彭涛大大咧咧地坐在韩易身边，开口问道。

　　“今天有域外星空的强者前来偷袭九州皇朝……我想要提醒你，在青冥圣教加强戒备，在圣域内，修建大型的玄玉台传送阵，一旦域外星空的敌人来袭，直接通过传送阵传如九州皇朝，在这边我会修建传送阵接应你们！不要和他们有任何的战斗。”韩易道。

　　“还有神华皇朝，也要令人速速前去通知！让他们修建好传送阵！”韩易看向悠子衿，后者点了点头，连忙制作好一枚玉简，令人送到了神华皇朝。

　　“我现在担心的是不仅仅只有一个洪战天……”岳江阳脸上露出了一丝担忧，道：“域外星空强者太多，三大域主洪战天、阎墨、玉苪仙子，还有一些隐居在暗处，平日里行事低调的强者，他们的实力甚至还在域主之上……如果他们也前来了太荒大陆，那就不好办了！”

　　“我们要做的就是尽快提升实力！在强者的面前，只有比他更强，才能够有话语权！”韩易紧握双拳，道。

　　……

　　……

　　东泽之地，一夜之间，端木世家的圣地就被彻底摧毁，所有的圣贤强者全部陨落，大帝强者几乎全部死绝，只有端木长空一人身负重伤，不知了去向，身死不明。而雷炎沼泽的雷族，几乎直接放弃了抵抗，甘愿臣服于阎墨，东泽之地，其他的圣教、世家在被斩杀掉圣主、掌教和一些刚烈之人后，绝大多数的人都已经倒向了阎墨。

　　在面对绝对的实力面前，任何的反抗只是徒劳。

　　阎墨几乎是不用出手，就只需他的手下，便可以横扫所有的圣教世家，如此恐怖的实力，早就让众人失去了反抗的勇气……

　　半年之内，南荒也被人掌控了，同样是不知从哪里突然冒出来的神秘实力，强横的无法想像，为首者是一个叫做玉苪仙子的女人，看上去貌美如仙，实际上却是心狠手辣，下手之毒辣让人心惊胆寒。

　　妖域之中不少人都已经逃亡了蓬莱圣教，毕竟金都也是妖族之人，修炼到了大帝境界之后，他也是恢复了自由之身，以前的大普渡禅功留在他身上的印记早已经消散一空，金都也知道当初许化仙等人对他并无恶意，所以并没有追究此事，但是在他的心里，还是将自己更多的看作是妖族之人，从小生活在妖域内，和妖修者一同长大，对修妖者都是极有感情的。

　　因此，当这些修妖者逃到蓬莱圣教的时候，金都便将这些人全部收留下来了。

　　然而，不仅之后，在西原之地，也出现了一个名叫姜柝的绝顶的强者，他的实力无法揣测，单单在他的麾下，便有一大批大帝九重天的强者，西原各大圣教、势力几乎在半年之内，也全部沦陷了。

　　青冥圣教在受到攻击的第一时间，便通过玄玉台传送到了九州皇朝，并没有和对方生死相向。

　　在东泽、南荒、西原沦陷之后，太荒大陆沉寂了三年，三年当中，几乎再无任何大的事情，南荒已经被玉苪仙子掌控，成立了一个玉苪圣教，南荒千万里丛林，妖域，万妖塔，全部成为了玉苪圣教的掌管之地。东泽的混乱帝国，帝皇阎墨，闻其名者皆是脸色大变，此人残暴专政，独断专行，刚愎自用，一言不悦便斩人首级。可是他实力太强，没有人敢有任何怨言。西原的姜柝，一杆霸王枪插在遗忘大雪山上，幻雪仙宫的所有人都不敢吭出一声，各大圣教、世家纷纷臣服。

　　经过三年时间的调整，这三股实力基本上都已经稳固下来，唯有中州和北漠，还没有沦陷。

　　中州之地有一个九州皇朝，而北漠的佛门，已经有一个叫做云海千心的神秘的强者出现，他仅仅说了一句话，便让那些最近涌现出来在世人眼里近乎无敌的强者便不敢在染指北漠半寸土地……


第719章 千年一瞬

　　“歹人敢踏入北漠半步，定杀无赦！”

　　云海千心站在北漠，仅需一个意念，他的声音便爆炸在每一个人的脑海里。

　　顿时之间，来自域外星空的各位一干强者，莫不是噤若寒蝉，奉为天命。

　　而中州在沉寂了三年之后，除了九州皇朝之外，其他的各大势力都遭遇到了毁灭性的打击。

　　这是一段风起云涌的岁月，太荒大陆已经有很久没有发生如此之大的格局改变了。即使是洪荒重临，万族出现，也没有如此大的动荡。

　　九州皇朝内。

　　御花园里，已经是百花盛开，花团锦簇。

　　许多人坐在园内，气氛有些凝重。

　　原蓬莱圣教的掌教至尊金都，青冥圣教的掌教彭涛，端木世家的家主端木长空，古武世家的家主古晨阳，神华皇朝的皇帝夏东来，还有不少人族强者，此时都齐聚在此。

　　“太可恶了，那些突然出现的强者，一只手便将我们台轮圣教的圣地击成了废墟，在他们的面前，我们根本没有任何的还手之力，若不是我有护身的宝贝，此时也不可能出现在这里了！”

　　说话之人是台轮圣教的一名太上长老，他咬着牙，回想起那可怕的一幕，不忍摇了摇头。

　　“都是大帝九重天的强者，一共十来人，为首者一直没有动手，只是冷眼旁观，但是我们根本无法抵挡！”古武世家的家主古晨阳也是一脸沮丧，古武世家就这般毁去了，任谁都会唏嘘不已。

　　一个个圣教、一个个世家接连毁去，大多数管理层的人物都是直接被杀死，逃出来的还是少数。

　　所有没有丧命的强者都逃到了九州皇朝。

　　那洪战天如今也是声名大噪，霸占了除了九州皇朝以外的中州各地，气焰极为嚣张。然而曾经和九州皇朝一战，他们并没有讨得好处，最后只能悻悻而去。

　　这个消息，几乎所有人都知道了，所以那些幸存下来的强者几乎全都来到了九州皇朝，想要和九州皇朝结成统一战线，共同抵抗外来的入侵。当然也有一部分逃了出去……

　　“既然各位来到九州皇朝，从今以后就是九州皇朝的一部分，在这里你们无须拘束，可以把这里当中你们的家！但是，这并不等于你们可以胡作非为。现在是关键时刻，我希望每个人都能够明白，如果我们不同心协力，就无法抵挡那些域外星空归来的强者！”韩易目光扫过众人，大声说道。

　　“是！韩易……既然我们选择来九州皇朝，自然会遵守你们的规矩！”破法圣教的掌教点头道，其他人也是纷纷表示赞同。

　　“现在我们的实力还太弱了……”韩易眼中露出凝重之色，道：“所以我们不能够离开这里，至少在十年之内，不能够离开九州皇城！否则，死了也怨不得别人！”

　　只要不离开九州皇城，基本上还是能够保证安全的，而且韩易说的是期限是十年。

　　十年之后，各大域的那些域外星空回来的势力也基本上趋于稳定了，到了那时候，他们也没有必要通过杀戮来震慑人心了。

　　所有人都意识到了形势的严峻，域外星空回来的那些强者实力太强横了，没有人离开九州皇城半步，每天所做的事情就是闭关修炼，偶尔出来聊聊天，散散心。

　　九州皇城已经成为了所有人的大本营，因为面对的是共同的敌人，无形之中在众人之间形成了一种凝聚力，将所有人都凝固在一起。

　　时间渐渐流逝。

　　皇极界里，百年时光匆匆而过。

　　韩易长长地嘘了一口气，身上的气息再次发生了变化，一百年前就达到了大帝五重天巅峰境界，如今总算是迈过这道坎了……

　　大帝六重天，第二位阶的最巅峰了。

　　大帝七重天以下，韩易几乎可以横扫任何人了。

　　但是面对大帝七重天的人物，韩易还是没有把握……

　　六重天和七重天虽然只差一个小境界，可是却是一道巨大的风水岭，一个是第二位阶，一个是涉足命运法则领域的第三位阶，两者之间的差距不能用普通的小境界差距来形容了……

　　闭关久了难免枯燥，尤其是一个境界突破之后，神识会在一个阶段处于疲软状态。因此，韩易离开了皇极界，在外界又清修了三月，这段时间妙素素也正好出关，在韩易的指点之下，妙素素终于突破到了万古圣贤境界，原本韩易打算将古灵的大帝符诏给妙素素祭炼，可是妙素素始终祭炼不了，古灵的大帝符诏属于杀伐之道，妙素素偏向于类似无极之类的道义。

　　如果能够斩杀掉混元机，或许混元机的那张大帝符诏能够适合妙素素祭炼，虽然混元机也有主杀伐，但是其中蕴含有混元、无极之意，另外就是蕴含星辰之力的大帝符诏，一定也可以祭炼成功。

　　三月时间眨眼便过，韩易再次闭关修炼了。

　　九州皇朝一直没有什么危机，因为无痕大帝和江洋大帝坐镇，另外九州皇朝有两把仙器的缘故，一直未有人敢前来滋事，更没有哪股势力明目张胆地来攻打九州皇朝。

　　大道无止境，修炼无岁月！

　　对于修者来说，有时候闭关千年如同白驹过隙，弹指一瞬。风华秋月、草木枯荣已经没有了任何意义。

　　修者的生命是漫长的，漫长到近乎有永恒的错觉，可一旦寿元将尽，千年万年和一两个时辰又有什么区别。许多修者万年时光都耗尽在一个瓶颈上，终究无法突破，最终含恨而终，对于这些人来说，命运的尽头都是一抔黄土，血肉干枯，徒留白骨。

　　那活上千年万年和凡人的百岁终老又有什么区别呢？

　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。

　　人仙之下的修者，即使是大帝强者，其百万年的寿命相对于漫长的天地岁月来说，都不过如同眨眼一瞬，只有修炼到人仙境界，那才是真正的脱离了肉体凡胎，从此跳出了寿命的年轮，与天地同寿，与日月同辉。

　　所以，人仙境界是每一个大帝强者都梦寐以求的境界。

　　然而，几个纪元以前的那些人都知道，太荒大陆的风水受到了荼毒，无法化道成仙。如今他们归来，还有一个最主要的原因，就是重新扭转太荒界的风水气运……

　　韩易再次闭关修炼了。

　　而洪战天、玉苪仙子、阎墨、姜柝等至强者则开始寻找扭转太荒风水的机缘……


第720章 感情债、敖元归来

　　不知不觉之间，又过去了三年。

　　皇极界里，韩易长长地吐了一口浊气。

　　“又过了三十年，修炼到此处再无进展，倒是让过去的基础更加扎实了……”

　　韩易站起身来，环顾四周，不少人出现在视野当中，几乎太荒大陆大部分不愿屈服的强者都来到了九州皇朝，曾导致皇极界一度人满为患，所以皇极界也经过了再次的改造和拓展，如今的规模比上以前要足足大上了三倍！

　　金都、古晨阳、端木长空、彭涛……许多人都沉浸在修炼之中，圣教灭亡，圣地被抢夺，这些都是一种巨大的耻辱，让他们每一个人都感觉到愤恨无比，所以没有人懈怠半分，几乎将所有的时间都用在了修炼之上。

　　金都、彭涛这些祭炼大帝符诏的强者，修炼的速度非常快。他们不需要像韩易和端木长空，在关键的时刻还需要顿悟，需要自己去穿过瓶颈。对他们来说，或许修炼之中，根本就没有真正的瓶颈，一往无前，大道坦途。

　　让韩易极为担心的是敖元，那条上古真龙化形之后曾住在九州皇朝，可是后来却带着红滦和他们的两个小孩一同去了南荒，自太荒动荡以来，就再也没有听到他们的消息。

　　以前，他们总会过一段时间就将最近的情况和行踪制作成玉简送到九州皇朝，可是如今却是一直杳无音信。

　　走出皇极界，来到御花园，看到满园灵动的景色，韩易略显焦急的心思也渐渐平复下来。

　　美丽的荷花池畔，午后的阳光懒洋洋地倾泻在满塘的荷花丛间，一只蜻蜓轻巧地点入水中，随后又极速飞起。

　　在岸旁，一个熟悉的身影如一朵莲花般绽放在此。

　　她的眼神怔怔地望着碧绿的池水，心中也怀着一汪柔波，却无从诉说。

　　“雪鸢……你也在这里啊！”

　　韩易笑着走了过去，在夏雪鸢的身边坐了下来。

　　“子易哥哥！你没有闭关修炼了吗？”夏雪鸢纯真可爱的神情之间总是多了一丝落寞，韩易也看在眼里，不由得替她感觉到心疼。

　　然而，韩易却也是一筹莫展，自己也不知该如何帮她，或许夏雪鸢也该找个好的归宿了，几百年过去了，在太荒大陆上，即使是修者，也很少有这么大还未出嫁的女子。

　　更不用说唐唐皇室宗亲，中州四大皇朝的两朵明珠之一的夏雪鸢。

　　韩易也知晓其中缘由，但是自己已经有了妙素素，虽然在太荒大陆，男人三妻四妾是很正常的，一些有权势的男子取上十几个女子做老婆也是常事，可在韩易的心里，还是不习惯同时拥有几个妻子。

　　所以，韩易想要好好和夏雪鸢谈谈。

　　“雪鸢妹妹……”

　　韩易刚要开口，夏雪鸢却是做了一个噤声的动作。

　　“嘘……”

　　玉指轻点在红唇上，夏雪鸢眼中流露出来纯真的情愫，她指着一只黄色的小鸟。

　　只见那只小鸟正停在荷花池畔的一株杏树的枝丫上，眼睛正锁定那只不断嬉水的蜻蜓。

　　“噗！”

　　突然，黄色小鸟扑腾着翅膀，飞了下来，张开了尖喙，朝着还在荷花池里不断起伏的蜻蜓啄了过去。

　　夏雪鸢眼中闪过一丝小小的愤愤不平，小嘴微微撅起，伸出一只手指，在空中打了一个圈。

　　那只可怜的小鸟在空中突然被一股风卷起打了一个圈，“噗通”一声，掉到了池塘里。小蜻蜓到了此时才感觉到危机，连忙扇动薄翼飞走了……

　　可怜的小鸟连忙从水里飞了出来，窜上了枝头，甩动全身的羽毛，小眼睛疑神疑鬼地朝着四周看了两眼，咕咕地叫了两声，也飞走了。

　　“咯咯咯咯……”

　　看到这一幕，夏雪鸢忍不住捧着肚子笑了起来，阳光映照着她那一口晶莹亮白的细碎牙齿，纯真的神情当中没有一丝的杂质和污浊，她就像是一个生活在人间的仙子，不然丝毫的尘垢，不食人间的烟火，韩易心中莫名地触动了一下。

　　夏雪鸢确实很美，在韩易见到过的女子中，唯有妙素素、赵琳可以和其相提并论，而且最难能可贵的是，在夏雪鸢身上流露出来的纯真品质。

　　“子易哥哥……你还记得小时候的那个寒冬吗？我掉进池塘里，是你把我救上的……”

　　夏雪鸢的声音突然又变得有些落寞，她本应该像一个童话王国里的公主，快乐开心地生活，然而感情总会让一个人变得多愁善感。

　　韩易点了点头，眼里浮现出那个扎着两根羊角辫，喜欢跟在自己屁股后面跑的鼻涕虫。

　　“子易哥哥……你是喜欢我的，对不对？”

　　夏雪鸢突然看向韩易，一双眼眸纯净地像是璀璨的星辰一般，此时，即使是满池塘的荷花，也抵不过她这一对漂亮的眼眸。

　　韩易想要摇头，可最终还是无力地点了点头。

　　“但是，雪鸢妹妹，我已经有妻儿了，我很爱素素……”

　　“嘘！”夏雪鸢手指贴在韩易的嘴唇上，道：“子易哥哥，不用再说了，我已经知足了，我知道你喜欢我就可以了！”

　　鼻息传来夏雪鸢指间渗来的清香，韩易微微地叹息一声，道：“你也不小了，你哥哥也曾和我谈过，我想你应该多听听他的话！”

　　“不！”夏雪鸢摇头道：“我不知道什么长公主，什么皇帝妹妹，我也不觉得自己高人一等，如果子易哥哥愿意娶我，我就愿意做素素姐姐的妹妹！”

　　“你这是何苦呢？”韩易摇了摇头。

　　“如果子易哥哥不愿意娶我，那也没有关系，我就跟在子易哥哥身边，能够经常看到你，雪鸢就会很开心了！”

　　韩易无奈地苦笑一声，难道自己注定要欠下一身的感情债？只希望夏雪鸢她能够早日想通，到时候找到一个好的夫婿，拥有属于她自己的幸福和快乐……

　　“大哥，你快来太和殿，敖元回来了……他身负重伤！”

　　就在这时候，韩易的神识里，突然传来悠子衿的声音。

　　“敖元回来了？还身负重伤？”

　　韩易蓦地站了起来，“雪鸢妹妹，出了点事情。我现在要去一趟太和殿！”


第721章 敖元的仇恨

　　“我可以和你一起去吗？”夏雪鸢看向韩易，问道。

　　韩易点了点头，旋即拉过夏雪鸢，一同来到了太和殿。

　　一进入太和殿，韩易便看到了全身已经染成通红的敖元，因为负伤太重，而且神力几乎耗尽，已经没有能力自行修复了！

　　“敖元身负重伤，刚才是御林军将他从皇宫门口接回来了！”悠子衿看到走进来的韩易，便开口说道。

　　韩易点了点头，心里涌起一股不安的感觉，走到敖元面前，问道：“到底是怎么回事？谁把你伤成这样的？”

　　敖元已经吞服了丹药，神力在慢慢地回复之中，但是脸色依旧很苍白，见韩易走了进来，便从座位上站了起来，看上去很是虚弱，就像是一个随时都可能倒下的人。

　　“坐下来再说……”

　　敖元微微点头，眼泪却是突然涌了出来：“都死了……都死了……”

　　在敖元的眼里，流露出无边的惊恐，还有仇恨，他不断摇头，嘴唇已经咬开了一道血缝。

　　“不要急，慢慢说，到底都发生了什么……”韩易试图稳定敖元的情绪。

　　“红滦……还有我的两个孩子……他们都死了！”敖元已如强弩之末，然而这句话却是声衰力竭地喊了出来，整个太和殿都在震颤之中。

　　韩易耳朵有些嗡嗡作响，大脑也瞬间陷入了发懵的状态。

　　“红滦还有那两个孩子都已经死了？”

　　难怪敖元会如此伤痛，如此狼狈！

　　“到底是怎么回事？是谁做的？”韩易声音变得冰冷，这比仇恨实在太大了。

　　红滦，那一只跟随着自己无数个日夜的大火鸡，韩易是看着她一步一步成长起来的，直到蜕变化形，在韩易的婚礼上，还看到了红滦的化形之后的样子，她和敖元非常恩爱，有了自己的两个孩子。

　　敖元和红滦本应该幸福地生活在一起，然而却被人将一切生生打碎，韩易完全可以理解敖元此时此刻的伤痛以及满腔的恨意，心爱的妻子被人杀死，连同两个儿子都遭人毒手，这是多么让人难以接受的事情？

　　“原本我和红滦还有我们的两个孩子打算在万妖塔生活一段时间，因为那是红滦的故乡，她思念那里的一切，我们很开心地在那里生活，可是后来，不知道从哪里冒来了一群人，他们实力非常强横，六七个大帝九重天的强者，万妖塔在片刻之间就沦陷了！”

　　“我们的孩子被他们当场杀死！大帝九重天啊，我们根本没有反抗的能力，他们要杀我和红滦也只是一个意念的问题！可是他们没有杀我，没有选择杀死我们……”

　　敖元的情绪很激动，双手紧紧地握在一起，肩膀上的伤口因为过力的拉扯裂开了一道缝隙，献血汩汩而出。

　　“我更宁愿他们直接杀了我和红滦……但是他们没有！他们把我和红滦禁锢起来，封印了我们的神力，然后那群畜生当着我的面，居然是当着我的面，侮辱了红滦！他们六个人，都是大帝九重天，我根本反抗不了，甚至连死都死不了……”

　　韩易听着敖元所说的一切，心中也是怒火中烧，那群人实在太可恶了，丧尽天良，泯灭人性，该死！都该死！

　　“敖元……后来，你怎么逃出来的？”韩易竭力压住心头的怒火，问道。

　　“他们……没有杀我！他们把我镇压在牢狱里，每日每夜都会有人折磨我！一直到三个月前，他们才放了我，还说……如果我有本事……再回去找他们报仇！”敖元神色痛苦，双眼已经通红。

　　这群家伙，就是算准了敖元没有机会能力找他们报仇！这是一种彻底地蔑视，赤裸裸地瞧不起，我把你放了，你又能怎么样？

　　与其让你痛快地死去，不如让你痛苦地活着！

　　非常的狂妄！

　　韩易神色异常冰冷，心里杀气不断翻涌：“敖元……你放心，这笔仇恨，我一定会帮你原原本本地报了！”

　　敖元点了点头，道：“我原本想要一死了之，可是后来，我想了很久，如果我死了，那么再也没有人知道我的仇恨了，而且……我还要手刃仇敌，把那几个王八蛋一个个杀死，为红滦报仇雪恨，这样她的亡魂才能够安息！”

　　“敖元！我们现在要做的就是隐忍，还有修炼！努力地修炼，等拥有了足够的实力再去报仇雪恨！那南荒之地的首领叫做玉苪仙子，是一个实力非常强横的大帝巅峰强者，一只脚已经踏入了人仙之境！但是，只要你相信我，我一定会让她跪在你面前，让你痛苦求饶！”韩易道。

　　敖元眼珠通红地点了点头，旋即看向韩易，道：“谢谢你……韩易大哥！”

　　“谢什么？我们兄弟之间，还有什么好谢的！”韩易轻轻地拍了拍牌敖元的肩膀，又道：“你现在要做的，就是马上调理好伤势，闭关修炼！将过去的仇恨全部埋在心底，等到时机成熟，再让它全部爆发出来，用所有仇人的鲜血和眼泪来洗干净！”

　　“嗯！”敖元重重地点头，随后进入了皇极界里，开始闭关疗伤、修炼。

　　韩易一路上心情非常压抑，他完全能够理解敖元的痛苦，那种侮辱带来的阴影和心魔简直是无法言语来形容……

　　以后的修炼会不会受到影响，还要看敖元他自己的心态了！

　　韩易深深地叹了一口气，神色凝重。

　　夏雪鸢也知道韩易心情非常不好，所以一直没有开口打扰，只是静静地拉着韩易的手，用自己温暖的温度来暖化韩易的充满冰冷杀机的心。

　　“闭关！”

　　韩易咬了咬牙，再次进入了皇极界。

　　……

　　时间的巨轮轰隆隆的倾轧而过，震撼人心的声音响彻在每一个人的灵魂里，岁月的洪流从来不会因为哪一个人而驻足停留，有些故事会渐渐地被遗忘，但有些仇恨永远也无法消除掉！

　　太荒大陆，又过了三百年。

　　皇极界中，时光的流转已经在不知不觉之中渡过了三千六百多年。

　　所有人都有了突破，金都、古晨阳、彭涛、夏东来都到了大帝八重天，而端木长空也站在了七重天的最高峰，还有其他的许多强者都有或多或少的突破，敖元更是达到了八重天的巅峰境界，这让韩易感觉到非常的欣慰……


第722章 瓶颈、谋划

　　原本韩易还在担心，害怕敖元会因为红滦的事情会影响了心态，心魔入神，影响修炼。

　　然而，敖元却是化悲痛为动力，修炼的速度非常惊人，三千年的时间，便从大帝六重天修炼到了大帝八重天的巅峰境界。而且敖元是上古真龙，是真正的神兽，身体非常的蛮横，还有异常神秘和强大的天赋神通，即使和一般的九重天大帝一战，也绝不会落于下风！

　　如今，九州皇朝的实力比上以前要强大了许多，这几乎代表了以前的太荒大陆最精英的修者全部聚集在此了，而且在这三千年里，每一个人都是拼命地修炼，唯恐落后他人，这种良性的竞争使得整体的实力突飞猛进。

　　就连妙素素都达到了圣贤七重天的境界，这让韩易已经是非常的开心了，妙素素的修炼天赋虽然相对于普通修者来说，的确是非常不错，可是相对于端木长空、韩易这等天才来说，只能算是很普通了。

　　韩易也知道，妙素素想要凭借自己的修炼至大帝境界，那几乎是不可能的事情了，所以韩易现在开始谋划着斩杀掉混元机，将混元机的大帝符诏给妙素素祭炼。

　　从万族大会到现在，大荒大陆的时间已经过去了将近五百年，离混元机的约定时间还有五百年。

　　将这五百年的时间换做是皇极界里的时间的话，还能够有六千多年的时间，六千多年对韩易来说，可能很长，也可能很短。

　　所有人都突破了，只有韩易还没有，依旧是大帝六重天，迟迟没有迈出关键地一步，在命运法则的领域外一直徘徊，这也让韩易极度地郁闷。如果一直卡在这个瓶颈上，那么几千年的时间可能也只会寸地未进，但倘若一日突破，则以后的修炼会一直顺风顺水。

　　大帝六重天到大帝七重天，这是一道鸿沟，需要顿悟才能够跨过去。

　　不过，韩易有一种直觉，只要自己买过这一步，以后的道路都会走得非常顺畅。

　　……

　　……

　　秦岭的东南部，中州的一处咽喉之地。

　　原本是古下皇朝的朝基所在，此时却是离火皇朝的宫殿矗立在此。

　　火红色的宫殿一幢连着一幢，看上去就像是一片火的海洋。

　　在最雄伟的一座名叫离火宫的宫殿之内。

　　有两个人正站在殿内。

　　其中一人正是太荒大陆上拥有三百多年历史的离火皇朝开朝皇帝洪战天，如今他依旧是紧紧把持着皇权。

　　在他的对面，是一个须发坚硬如针、乌黑如墨的黑袍男子，脸上正闪烁着明灭不定的神色。

　　“阎墨，你想好了没有！得到的好处可是巨大的，你我一人一半，平分了如何？”洪战天朝着对面的黑袍男子开口说道。

　　此人正是混乱帝国的君皇阎墨，大帝九重天的最巅峰至强者，实力丝毫不在洪战天之下，甚至可能还要强上些许。不过他没有一件仙器，所以一直忌惮洪战天，如果能够拥有一件仙器，那么他的势力，会得到再次提升，到时候不管是面对洪战天，还是面对玉苪仙子，都要更有底气了。

　　而太荒大陆的仙器这么少，想要得到一件仙器，几乎是每一个大帝巅峰强者的梦想。所以，在洪战天的蛊惑之下，阎墨将他贪婪的视线，放到了九州皇朝之上。

　　“那九州皇朝有两件仙器，据你所说还有仙符之类的仙家符宝，如今又过去了这么多年，我们还能够战胜他们么？”阎墨看似粗犷的外表之下，却有一颗玲珑剔透的心，“况且，那九州皇朝和我无冤无仇，我现在冒然出手，可能会惹下一个强大的敌人，万一没有攻破九州皇朝，还惹了一个强大的敌人，这笔买卖实在太亏了！”

　　阎墨摇头道。

　　“这老家伙，是想要和我谈价钱啊！”洪战天心底暗骂，脸上却依旧是笑容不减，道：“阎墨，你放心，九州皇朝的实力我很清楚，只有一个无痕大帝和一个江洋大帝，这两人的实力都不如我，我一个可以对付两个。如果不是他们手中有仙器，恐怕四百年前就已经被我一锅端了！如果有你的加入，那九州皇朝绝对是手到擒来……另外，如果阎墨你实在是不放心，我愿意额外赠送你夺命化神丹十颗！怎么样？”

　　夺命化神丹十颗！

　　就代表着十个大帝九重天的强者。

　　看来这洪战天还真是下了血本。

　　阎墨却是不知道，那洪战天四百年前一战落败，自己麾下还有一人被杀，最后悻悻逃去，异常的狼狈。偏偏这洪战天还是一个非常爱面子且睚眦必报之人，所以那笔仇恨一直记在心里，这么多年来，中州之地，一块块都被洪战天收罗到离火皇朝之下，但是唯有九州皇朝，依旧是寸土未失。九州皇朝就像是一颗定时炸弹，放在离火皇朝的最中心。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　洪战天很担心。

　　而且他也非常不甘心，一想到曾经的失败，心里头就感觉有一颗扎着一根刺，他已经迫不及待地想要拔出来了。

　　所以只有尽快地灭掉九州皇朝，才会解除他的心病。

　　“好……十颗夺命化神丹！你现在给我，我马上叫人攻打九州皇朝！”阎墨的眼中闪烁着贪婪的光芒，“另外，如果攻下了九州皇朝，夺得了仙器法宝，我们一人一半！”

　　“成交！”洪战天脸上露出了一丝笑容，随后取出了一个玉瓶，抛给了阎墨。

　　“另外，为了以防万一，我还是先传讯给玉苪仙子！如果我们无法拿下九州皇朝，就让她来助我们一臂之力！”阎墨取出一枚传讯玉简，道。

　　“且慢！”洪战天连忙说道：“如果你现在传讯，那玉苪仙子马上就会前来，到时候夺得的仙器又会怎么分？”

　　阎墨眼珠一转，那九州皇朝露出面的就两件仙器，而且很可能仅仅只有两件，到时候三个人还真不好分。

　　“对……洪战天，你这次倒是提醒了我，如果那玉苪仙子要和我们抢夺仙器，那就麻烦了！”阎墨一想到玉苪仙子，不由得打了个寒颤，“那老女人，的确很难缠……”

　　“我们俩人联手应该足够拿下九州皇朝了！”洪战天顿了顿，又道：“如果实在不行，再叫那玉苪仙子……”

　　“那我们现在召集人马，九州皇城外再相会！”

　　……


第723章 来袭、阎鹏

　　九州皇朝，皇极界内。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　就在所有人都沉心闭关的时候，突然传来的非常紧急的呼喊之声。

　　“什么事？”

　　韩易蓦地站了起来，发出了一道神识。

　　“是强敌来袭。攻打我们九州皇朝了！”

　　顿时，九州皇朝里面的修者全部站了起来，哗啦啦地往外飞去。

　　九州皇朝可是太荒大陆上最后一块未沦陷的土地，当然没有包括北漠佛门，那是特殊情况。

　　金都、彭涛、古晨阳、夏东来、敖元、端木长空等人纷纷飞了出来。

　　“韩易，到底是怎么回事？什么敌人？”古晨阳开口问道。

　　“我也不知道，一起出去看看！”

　　很快，九州皇城便飞出来一群人，全都是大帝强者，站在皇城上空，黑压压的一片。

　　在韩易的视野当中，一座巨大的青铜古殿如同嵌入在虚空之中。

　　“又是他们！”韩易目光扫过洪战天，想不到经过了四百年，对方还不罢手。

　　洪战天怎么可能善罢甘休，他睚眦必报，自己麾下一员大将折损，这一口气怎么也憋不下去。

　　“九州皇朝的所有人都给我滚出来，乖乖投降，放弃抵抗，全部给一个痛快！”洪战天身后的卢彦大声喝喊，声音不断在九州皇城的上空回荡。

　　“哼！洪战天，上次一战，你落荒而逃，今日既然你再次送上门来，我们就收了你这条小命！”岳江阳几步跨出，虚空之中，顿时形成一条奔涌的大江，浪涛滚滚，逝水东去。

　　“哈哈哈哈……今日我来，就是要灭了整个九州皇朝，任何人都要死！哈哈哈哈……”

　　就在洪战天大笑之际，虚空之中，一股狂莽的空间风暴了刮了过来，紧随其后，一只巨大的古战船渐渐地露出一只头来，漆黑发亮，如同吞噬了所有的光线，当整只古战船全都显露出来的时候，苍穹都被遮蔽了一大半。

　　从黑色的古战船中飞出十余人，为首者正是阎墨，他目光扫过九州皇朝一行人，露出了一丝贪婪。

　　“哈哈哈……洪战天，我如约前来，今日就让我阎墨同你一起斩尽九州皇朝的这一群蝼蚁！”阎墨大步上前，身上漆黑的长袍在风中猎猎作响，目光偶尔扫过九州皇朝的一群人，却是根本不将之放在眼里。

　　“阎墨……”

　　无痕和岳江阳皆是脸色一变，阎墨之名，他们在域外星空也是听过，混乱领域的域主，到了太荒大陆之后霸占了偌大的东泽，建立了混乱帝国，威武不可一世。

　　不过，在皇极界的三千年里，无痕大帝和江洋大帝都有不少的收获，修为境界提升得不多，但是实力却是进展很大，秦广留下来的一本仙法秘诀让他们受益无穷，如今的每个人的实力都不会和洪战天相差多少了。

　　而且，两人都有仙器，所以在面对阎墨和洪战天的时候，并不用担心。

　　唯一让人忧虑的就是，他们麾下的那二十几名大帝九重天的强者，如果一股脑的杀过来，不知道九州皇朝这一边能否抵挡。

　　九州皇朝这边敖元、彭涛、古晨阳、金都是大帝八重天，不过这几人实力非常强横，敖元是上古真龙，彭涛是大地之体，古晨阳乃是古武大帝的传承者，肉身非常强悍，金都更不用说，双大帝传承者，其真正攻击力还没有显露过。

　　“嗷……”

　　皇极界里，一道白色的气流突然冲天而起，形成一股蘑菇状的云朵，其中彩色飘荡，五彩缤纷，如同祥瑞降临，是一种天地的异象，有人在这个时候突破了。

　　片刻之后，从皇极界里飞出来一人，一身青衣，头戴白冠，居然是一个大帝九重天的强者，他飞到了夏东来身前，朝着夏东来略微躬身。

　　“祖玄，想不到你在关键时刻突破了，正好强敌来袭。让我们痛苦地大战一场！”夏东来哈哈笑道。

　　原来是夏东来的神兽玄龟，在这个关头上突破到了大帝九重天的境界。

　　这无疑又让九州皇朝的实力更进一步。

　　无痕大帝和江洋大帝早就飞了出去，岳江阳一柄弱水三千剑，剑光密密麻麻，大开大合，一剑落下变化出一条通天大河，空中江洋奔腾，杀机贯穿虚空。

　　无痕大帝头顶悬浮南华宝塔，不断所散发出无极仙光，宝塔不时间镇压而下，虚空崩裂，时空都在南华塔的镇压之下变得混乱起来，他一手执棍，不断猛劈，棍影密密麻麻，如同汹涌的潮水一般，一棍接着一棍，一棍连着一棍。

　　洪战天和阎墨两人根本没有占得上风，两方势均力敌，谁也没有讨到好处。

　　“洪战天，这就是你说的你一人能打两？”阎墨哚了一口，愤怒地喝道。

　　“三百年前确实如此！想不到他们居然成长得如此之快，即使在圣域之中修炼三千年也不应该能够有如今的势力啊……”洪战天不断挥动拳头，红色的气浪不断翻涌，那件红幡普陀伞飞在半空之中，不断地旋转，整个天地都随着那柄伞在不停地转动……

　　在洪战天和阎墨那边，还有十多名大帝八九重天的强者，这些人自从来到了太荒大陆，便是横行无忌，看谁不顺眼就可以抽谁，谁敢反抗就只有死路一条，这么些年来，早已经是目中无人，现在看到九州皇朝的两个强者被限制住了，不由得将目光转向韩易一行人，眼里露出了一丝戏谑的笑容。

　　“嘿嘿……那群小喽啰就交给我们了！让我们来比一比看谁杀得多！”一个黑色劲装的男子搓了搓手，同身边的人笑着说道。

　　“没问题，一群没有用的废物罢了，只是阎鹏少主要手下留情，留几个给我们杀啊……哈哈哈……”

　　一大群人哄笑起来，大有拍阎鹏马屁的嫌疑，不过言语之间却是根本不把韩易等人放在眼里。

　　“放你娘的屁！要杀便放马过来，在那废什么话？”彭涛指着黑色劲装男子，怒声吼到。

　　“什么？”阎鹏目光扫向彭涛，几乎是眯成了一道锐利的锋芒，刺向不远之处的彭涛。

　　阎鹏是阎墨的儿子，平日里嚣张跋扈，还有身边一大群人的恭维，而且自身实力也是大帝九重天，在太荒大陆上还从未遇到过敌手，此时被彭涛喝骂，不禁冷笑起来。

　　“你们先不要动手，看我如何取他项上人头！”阎鹏的脸上露出一丝冰冷的笑意，杀机瞬间爆发出来。


第724章 阎鹏死、大黑暗术

　　突然之间，阎鹏的整个身形化成了一道黑色的细线，如同绣花针一般大小，速度却是极快。

　　“好快地速度！”

　　韩易等人不禁大惊，而阎鹏身边的那群人则是拢起了双手，脸上露出戏谑之意。

　　这阎鹏好狂妄，居然要在一群人中间独取彭涛首级。

　　不过，他确实有狂傲的资本，单单这速度就让人感觉到可怕，即使是韩易，全力施展无相步法，恐怕也最多和他比肩。

　　在阎鹏闪动的一瞬间，彭涛便感觉到一股巨大的危机覆盖了自己，强烈的不安从心底冒了出来，也顾不得其他，彭涛连连撑出防御结界，头顶升起一颗星辰，璀璨耀眼，几乎将这片天地都照的星辉熠熠。

　　“咻……”

　　阎鹏的速度极快，瞬间便射到了彭涛的身前，如同一把利剑，顺利地刺入了结界之中。

　　砰砰砰……

　　彭涛周身的防御结界一层接着一层溃败，就像是一个个气泡爆开。

　　“噗哧……”

　　利剑刺入了彭涛的手掌，鲜血顿时涌了出来。

　　彭涛居然用手接住了阎鹏手中的那柄黑色利剑！

　　阎鹏的眼中闪过一丝诧异，他怎么也没有想到自己这一击居然失手了，对方一个大帝八重天的人物，居然可以在他的一剑之下不死！

　　“呵！”

　　彭涛大喝一声，一拳猛然轰出，天地星辰似乎都在这一刻变得狂暴起来，在拳头之上，层层星光叠绕，流转不息。

　　彭涛是大帝八重天的巅峰境界，而且还是大地之体，这一拳之威绝对可以堪比大帝九重天了一击了，阎鹏也是不敢用身体硬抗，便极速朝左边飞掠开来，不得不说他的速度的确很快，彭涛的攻击根本无法波及到他。

　　但是，彭涛的左侧不远之处，另外还有一人，他就是——金都。在阎鹏袭向彭涛的一瞬间，金都便已经蓄势，金都的至强一击，至今还没有人见过，如今已经是八重天最巅峰的大帝强者，而且还是双大帝传承者。其真正实力，难以想象。

　　“咚……”

　　震颤天地的巨响，无极钟从虚空之中显化出来，挤开无尽的混沌，彰显出空前绝后的威压和霸气。

　　随着金都一指点出，无极钟化成一道精光，其中有太极图案在流转，混元仙气缭绕不息，在有些地方居然衍生出了无极仙光！

　　真正的无极仙光！

　　这一瞬间，所有人都看到了这一幕，无痕大帝、江洋大帝、阎墨、洪战天，都短暂地将视线投向金都打出的无极钟，其上仙光缭绕，刺人眼目。金都不过是大帝八重天，无极钟也只是一盏厉害的大帝神兵，然而此时，居然打出了无极仙光！

　　唯一的可能就是蓬莱圣教的镇教古经《无极》是一部仙经！

　　事实上，许久之前韩易就猜测，蓬莱圣教的镇教古经和仙人有巨大的关联，现在看来，的确没有猜错。

　　无极钟化成一道仙光，眨眼间射破了六十重虚空，毫无阻碍地洞穿了阎鹏的头颅。

　　“啊……少主！”

　　“阎少主……”

　　原本跟随在阎鹏身边的那群人惊恐地大喊起来，阎鹏居然被金都一击杀死，神识也彻底地抹灭，完全没有了生机！

　　金都的一击之威居然如此之大，这就是双大帝传承者的真正实力？

　　一击崩溃了六十重虚空，比上韩易的全力一击还要强出一半，除非韩易领悟了命运法则，否则的话，也无法达到这种强度！

　　金都一击斩杀了对方，刚才还大放厥词，要在对方一群人之中取彭涛首级的阎鹏就这样死去了，九州皇朝一方无疑是士气大振。但是，混乱帝国那一边却是截然相反。

　　所有人都陷入了呆滞之中，一方面是因为没有预料到九州皇朝除了无痕大帝和江洋大帝，还有人可以威胁到他们的生命，甚至斩杀了他们其中的人员。另一方面，死去的不是别人，而是他们的帝皇——阎墨的亲生儿子！

　　“啊……鹏儿！”

　　阎墨怒目大睁，紧盯着死去的阎鹏，撕心裂肺地咆哮起来。

　　“死！杀我儿之人，我要让你死上一千次！啊……”阎墨狂吼着朝着金都杀来，气息如海一般汹涌而至，金都被杀机笼罩在其中，瞬间脸色变得苍白，阎墨的强大远非是阎鹏可比。

　　不过，金都依旧是紧咬牙关，虽然精神受到了压制，却依旧能够兀自支撑。

　　“阎墨，你的对手是我！”江洋大帝大喝一声，一剑刺来，奔涌的剑气瞬间将虚空割开一条缝隙，生生切断了阎墨前进的道路。

　　“江洋大帝！我就先杀了你，再替吾儿报仇雪恨！”阎墨头发乱舞，如同一尊魔神，身上一团黑气升腾起来，越长越大，最后化成一尊魔头。

　　“尝尝我的大黑暗术！”阎墨身上的杀机瞬间融合成黑暗的元素，阴冷的杀气汇聚成一尊黑色的大魔头，张牙舞爪，狰狞无比，这头黑暗魔头咆哮连连，不断攻向江洋大帝。

　　岳江阳不断挥动手中弱水三千剑，每一次都催发出一大片纯净的水元之力，递荡不断来袭的黑暗气息，那尊黑暗魔头气势太过强盛，每次吞吐之间，都有巨大的杀气奔涌出来，几乎将岳江阳团团包围在其中，镇压住了十方世界，逃无可逃，避无可避，而且黑暗魔头还能吞噬周遭的光线，气息不断变得强盛……

　　“天一剑法，第一剑——混沌惊鸿！”岳江阳一剑点出，顷刻之间天地都变得静寂无声，在弱水三千剑的剑尖之上，出现了一团指甲般大小的黑暗空间。

　　这一团黑暗空间虽然只有指甲盖般大小，然而却黑的无比的纯粹，比上黑暗魔头身上的黑暗气息还要深邃，还要可怕。

　　长剑所过之处，光线全部被吞噬。

　　韩易仅仅看上一眼，就觉得自己的神识都要被吸进去了一般！

　　“啵……”

　　弱水三千剑的剑尖点在黑暗魔头的身上，剑尖上那一点黑暗瞬间喷张开来，变成一团灰蒙蒙的混沌，那尊黑暗大魔头惨叫连连，瞬间便被瓦解殆尽，消失在虚空之中！


第725章 天一生水、群歼

　　“啊……怎么会这样！”阎墨大惊失色，自己的大黑暗术有多厉害他非常清楚，这门法术也是仙人所创，是三个纪元之前，为阎墨在域外星空一座仙人遗留下来的洞府里所获，习得之后，实力大涨，纵横域外星空混乱领域，无人能敌。

　　经过了这么多年，阎墨的大黑暗术使用的愈发娴熟，那尊衍化出来的黑暗魔尊也是逐日强大，单单是那尊黑暗魔头，其能够发挥出来的攻击力就不会在阎墨之下，甚至还要强上一筹，虽然这尊魔头是衍生出来的虚拟生灵，防御力并不是很强，但是也不可能被人一剑就斩灭了！

　　事实上，就连岳江阳自己也不知道，这一剑居然有这般奇效，他却是一时没有料到，自己这一剑刚好克制了大黑暗术。

　　天一剑法，其名大有深意。

　　天一之意取自天一生水。

　　“天本一而立，一为数源，地配生六，成天地之数，合而成性，天三地八，天七地二，天五地十，天九地四，运五行，先水次木，次土及金。”

　　玄仙开辟世界，第一个创造出来的是水元素，水才是世界之本源，水诞生自混沌，是黑暗的驱逐者，是万事万物诞生的根基。天一生混沌，混沌是黑暗之中的最本源物质，正是混沌之中诞生了水元素，才驱逐了黑暗，开启了世界……

　　而天一剑法，正是根据这一点悟道出来的剑法，所以从本源上就正好能够压制住阎墨的大黑暗术，因此岳江阳才能一剑斩灭黑暗魔头，造成惊人的威慑效果。

　　这时候，阎墨已经是愤怒得无以复加了，原本以为自己和洪战天联手，攻打这九州皇朝不在话下，却不想事情居然发展到这种局面，洪战天所说的一人敌两，现在一对一都没有占得上风。

　　最让阎墨疯狂的是，自己的儿子都死在这里，也都怪自己一时大意，阎鹏的实力他很清楚，在以前扫荡东泽的时候，那么势力当中根本没有人能够反抗，更加不可能威胁到阎鹏，事实上，阎墨在动手之前也早已经扫过了韩易等一行人，没有发现一个大帝九重天的人物，所以他第一个判断就是，这些人无法对阎鹏造成性命威胁……

　　然而，他怎么也没有料到，在这些人中，还有一个双大帝传承者，这种情况出现的概率实在太低，低到阎墨怎么也料想不到，所以他的儿子白白的死在了这里！

　　阎墨手下的一大群九重天的大帝强者也是心惊不已，同时很是害怕，如果阎墨暴怒，那么斩杀了他们也并非不可能！一想到此，所有人便是忍不住打了个寒颤。

　　此时，只有先拿下施展毒手之人，替阎鹏报仇雪恨，或许这样，还可以讨得阎墨的一点欢欣。

　　所以当下里，便有几人迫不及待地想要斩杀掉金都。

　　“杀……杀光了他们！替少主报仇！”其中一人大声咆哮起来。

　　阎鹏的手下已经非常愤怒，不顾一切地冲了上来，但是洪战天的手下，卢彦等五人，却是没有急着动手，他们知道九州皇朝拥有仙符之类的法宝，上一次古靖康被斩杀，便给了他们一个活生生的教训，因此这一次，他们选择了静观其变……

　　果然，事实证明卢彦等人的选择非常明智，阎鹏的手下一大群人冲了过来，八个九重天的大帝强者，杀气腾腾，如钢铁洪流一般，虚空狂暴如刀锋刺向韩易等人。

　　然而，在韩易的脸上，却是露出了一丝诡异的微笑……

　　“镇天符！”

　　韩易手中的符纸突然间飞了出去，在空中猛然炸开，顿时空间猛然抖动了一下，刚才冲上来的那八人居然一下子全都陷入了仙符爆炸形成的束缚空间内……

　　“啊……这是什么？”

　　“怎么空间都被束缚了？”

　　“空间法则完全被压制！糟糕，那张符是空间仙符……”

　　很快，其中八人都明白了过来，自己陷入了仙符催生出来的束缚空间内，八人不断出手轰击四周的空间，空气当中，一层层涟漪涤荡开去，可虚空却是如铜墙铁壁一般，根本没有破碎些许……

　　“大家尽全力轰杀！能杀几个是几个……”韩易大声喊道，同时催动神兵杀阵，铁血大阵和烈阳子母剑阵全都飞了出来，在空中不断地震颤，烈阳子母剑当中，那一柄红色的小剑愈发红润，如鲜血一般欲滴。

　　在这些年里，韩易已经可以非常确定，这柄红色小剑就是一件仙器，也只有仙器才可能瞬间击碎大帝神兵。

　　韩易的攻击力并不是非常强大，但是如果有了这柄仙剑，那么想要斩杀大帝九重天还是完全可以的，就算是那阎墨，如果不小心被韩易的烈阳剑刺中神识，也逃不过死亡的命运……

　　“杀！”

　　众人也不再犹豫，纷纷尽全力发出至强一击，金都的速度最快，无极钟沉沉浮浮，不断地镇压其中九人，彭涛祭出一颗星辰，不断轰杀。古晨阳一拳接着一拳，神力如洪水一般，端木长空召唤了诸天雷电，一道道雷电撕裂苍穹，从天而降，不断劈向被束缚在一片狭窄空间内的八名大帝九重天的强者。

　　另外还有两人，分别是敖元和祖玄，这两人都是神兽所化，天赋神通非常惊人。

　　只见敖元长吼一声，一条金色的巨龙撕裂虚空，龙气如虹，化成无数道剑光，如绞肉机一般不断斩杀。

　　祖玄仰头吐气，如仙光迸射，在他的身后，一只巨大的玄龟图案显化出来，如同烙印在虚空之中，随着祖玄的长啸，天上落下猛烈的陨石阵，其中蕴含着无比可怕的毁灭气息。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　被仙符之威束缚的那片空间内，惨叫之声接二连三传了出来，金都的无极钟将一人射成了肉泥，古晨阳一拳轰碎了一人的头颅，彭涛的星辰也将一人镇压得口吐白沫而亡，端木长空的雷电将一人劈成了焦灰，敖元的剑气也将一人捅成了马蜂窝，韩易因为拥有仙剑，战果最为丰盛，收割了三条性命！

　　八个大帝九重天的强者，被镇压在一片空间内，逃无可逃，只能被动挨打，几乎是瞬间，便被群歼，八个九重天的无上大帝强者顷刻陨落！

　　有六张大帝符诏飞了出来，被韩易一把收入了虚机袋。

　　这一幕正好被阎墨看到眼里，他的眼珠子，几乎要滴出血来……


第726章 巅峰对决、顿悟

　　“洪战天……我儿子都死了！我要你的夺命化神丹有何用处？”阎墨撕心裂肺般地咆哮，此时，他儿子被人斩杀，杀害儿子的仇人就在眼前，可是他自己却无法手刃仇敌，这种感觉让他近乎疯狂。

　　“这……”洪战天也是心底发苦，他哪里知道，九州皇朝居然如此难啃，无痕大帝和江洋大帝的进展这般如此之快。

　　“阎墨，你还是快叫玉苪仙子前来援助吧……”洪战天一边一拳拳迎击无痕大帝的黑色长棍，一边大声喊道。

　　阎墨此时，只想报仇雪恨，也不管倘真得到了仙器到时候如何分配，他连忙通过玉简传讯给南荒之地的玉苪仙子。

　　“玉苪仙子？”

　　无痕大帝和江洋大帝心里一沉，如果还来一个玉苪仙子，那根本抵挡不了，现在无痕大帝和江洋大帝虽然没有落的下风，那也只是暂时而已，如果洪战天和阎墨穷供猛打，时间一久，两人还是要露出破绽来……

　　韩易在听到“玉苪仙子”的时候也是心中一动，随后目光转向敖元，果然，在敖元的脸上，仇恨已经蔓延出来，红滦之死，丧子之痛，埋藏在心里这么多年，此时就要爆发出来了！

　　“敖元，你放心……杀害你妻儿的人，一个个都要死！”韩易低沉地说道。

　　在玉苪仙子赶来之前，无痕大帝、岳江阳、阎墨、洪战天依旧是大战不止，而卢彦等人却不敢再冲过来，刚才混乱帝国的那八名大帝强者已经给了他们一个血淋淋的教训，此时谁都不想白白送命。

　　当然，如果他们知道，九州皇朝这边仅仅只有三张仙符，而且已经用去了两张，那么他们肯定会想尽办法。

　　比如先让一人前来叫战，后面几人则伺机而动，一旦仙符使出，那么他们便会不顾一切地上前来屠杀。

　　但是，他们并不知道九州皇朝的老底，所以没有人敢冒然上前，双方形成了一种对峙的局面。双方暂时都没有抢先攻击的意图，便将注意力全部转移到了苍穹之上四位强者的交战当中……

　　阎墨、洪战天、无痕大帝、江洋大帝，每一人都是绝顶的强者，人仙之下最巅峰的存在，这样的战斗无疑是最动人心弦的，战斗之中涤荡出来的余波，显露出来的道势，每一招每一式之间，都会有无数的东西可以领悟。

　　这样的战斗很难见到，如果能够从中领悟出一些玄机来，那对以后的修炼将会有无穷的好处。

　　韩易更是激动不已，他早早散发出神识，凭借强大的神识可以完整地看到战斗的过程，然后利用天衍心法不断地在心里推衍战斗的一幕幕，每一个人手下的动作，招式之间流淌出来的道韵几乎全都融入脑海之中……

　　“天兆之火，焚！”洪战天张嘴一吐，一团火焰飞了出来，激射到那一柄红幡普陀伞上，随着仙伞的不断旋转，火势愈来愈猛，苍穹之上，一点点火光在四面八方点亮，旋即越烧越亮，最后练成一条条线，就像是此起彼伏的火焰山。

　　无痕大帝陷入了重重包围的火焰山内，开始出现了不敌迹象，南华塔也受到了压制，其上的一道道无极仙光渐渐被火焰所吞没，变得愈发黯淡，不再似之前那般刺目！

　　“无痕，过来，我来对付洪战天！阎墨交给你了……”岳江阳见势不妙，连忙一剑刺出，一条剑河瞬间奔涌而出，将苍穹之上的一座火焰山浇灭，无数的白色水汽瞬间冲天而起，在空中不断翻滚，形成一团团浓云，如龙虎飞跃，又如千军万马兵戎相见。

　　岳江阳号称江洋大帝，证得便是江洋大道，每一招每一式之间都可以看出来，大开大合，一剑落下变成剑河，杀机如潮水，如浪涛，此起彼伏，绵绵不绝。

　　“江洋大帝？”洪战天脸上露出一丝阴狠，就在此时，在红幡普陀伞上，再次飞出了一位须眉皆是赤红如火的老者，他一出现，空中便唱响佛音，梵文不断流转，金色的佛光普照开来，如金粉徐徐落下，老者低声念叨之间，无数的金色细线迸射出来，苍穹都随之猛烈的震动了片刻。

　　“剥夺！”须眉赤红的老者一根手指点出，指着岳江阳，在他的手指上，突然荡漾出一圈圈奇妙的谷纹，和天上的某种律动玄妙的结合在一起，这一幕正好被韩易所看到，用天衍心法记录下来。

　　“嘶……”韩易猛地吸了一口气，脑海之中似乎有一道金色的光芒闪过，原本混混沌沌的世界突然闪过一道亮光，“没错……就是那种感觉！”

　　韩易竭力地回想刚才在眉须赤红的老者手指尖上的那一点律动，到底是什么奥义，蕴含何种道义，能够引动天地脉动。

　　“洪战天，想不到你居然会命运剥夺！”岳江阳冷笑一声，命运剥夺是命运法则大圆满才能够领悟的神通技能，能够彻底剥夺对方的命运，只要这一招得手，想要对方死，对方就得死，想要对方永世为奴，被剥夺命运之人也绝不会有反抗之心。

　　这种剥夺之术非常难修炼，倘若一旦修成，那便是非常恐怖的神通。

　　但是，无痕大帝和岳江阳的命运因果早已经有一丝系到了秦广的命运之上，等于已经超脱了太荒大陆的命运法则，这也是秦广事先早就有所预料的，因此才会将江洋大帝和无痕大帝的一丝命运都系在了自己的命运之上，太荒界的命运剥夺已经无法威胁到岳江阳和郁无痕的性命了！

　　“原来是命运法则的最高奥义——剥夺！”韩易心中猛地一颤，瞬间顿悟过来，命运法则是和天地融合为一，一个意念便是天地的意念，万事万物的生死循环都在上天安排的命运之中，只有参悟通透天道玄机，勾动自身意念和天道引发共鸣，边是领悟命运法则的开始……

　　韩易的脑海中，混沌的灰暗全部扫空，一道金色的光芒从神府的最顶端倾泻下来，将整个神府都照的通明，韩易的神识沐浴在其中，只觉无比的舒畅，无比的通透，这一刻，整个世界都变得异常清晰，就像是一个美妙的女子，褪尽的衣裳，不着丝毫的出现在韩易的面前……


第727章 突破、天劫

　　这种感觉，无法用言语来形容，非常深邃，非常清晰，如天地初开，第一缕新鲜的气息扑入鼻间，唤醒了浑浑噩噩的神识。

　　“咔嚓……”

　　苍穹之上，突然炸开一声闷雷，巨大的雷电从四面八方汇聚过来，在空中汇聚成一片汪洋大海。

　　整片大海都是由雷电汇聚而成，无数的雷电翻涌，无尽的天威倾泻下来。

　　这一刻，什么时间法则，什么空间法，什么命运法则，在这种天威之下，都变得如风中芦苇一般，摇摆不定，随时都会被飓风吹走。

　　这才是真正的天地意志，根本不是人所能够抗衡的！

　　韩易蓦地睁开眼来，禁不住放声大笑！

　　突破了！

　　终于突破了！

　　卡在这个瓶颈里已经三千年了，如今终于在看到洪战天施展出来的命运法则后终于领悟了！

　　“这么说来，我还要感谢洪战天了……”韩易带着一丝笑意，看向洪战天。

　　后者看到韩易头来的目光，却是不明就里，隐隐觉得不安。

　　“轰！”

　　雷光交织，一片片黑色的云朵汇聚在一起，越来越密，在黑云之间，雷电的海洋已经变得狂暴不息，无数的雷蛇翻滚在其中……

　　“天……天劫！”

　　洪战天嘴唇哆嗦了一下，天劫意味着什么他非常清楚，并不是所有人都能够享受到天劫的待遇。

　　唯有真正能够祸乱天机的逆天妖孽，在关键时刻的突破才会引动天劫。

　　“韩易的天赋实在可怕，想不到在这种情况之下还能够突破，而且还引动了天劫……现在的他，恐怕又远超我们了……”古晨阳朝着韩易头来复杂的目光，惊惧、佩服、惊羡甚至还有一丝丝嫉妒。

　　其他人亦是如此，韩易领悟命运法则，居然会引动天地雷劫，这是寻常修者根本无法想像的事情。

　　“洪战天、阎墨，你们居然敢欺上门来，真当我九州皇朝无人么？”韩易目光冷冽，扫过洪战天和阎墨，杀气腾腾。

　　此时的韩易，已经感觉到了头顶之上的天劫，将会在盏茶功夫内降临，其中的天地意志唯有自己能够承受，如果他人卷入其中，则会遭受灭顶之灾……

　　“宵小尔辈，不过是突破到大帝七重天而已，就当自己能够只手遮天了么？”阎墨冷笑一声，一身仇恨转移到韩易身上来，韩易的那张镇天符，使得他的手下一干人等全部丧命，这无疑在阎墨的伤口上狠狠地撒了一把盐，使得阎墨更加得欲哭无泪，雪上加霜！

　　“咻……”

　　阎墨身形连闪，试图摆脱无痕大帝，同时五指成爪，朝着韩易抓来，五根黑色的细光在空中汇聚成一尊魔头，一个拳头般大小的黑暗魔尊凭空显化，狰狞地笑着，咧着牙，眼中阴厉的目光贪婪地看着韩易，欲要吞噬韩易全身的血肉。

　　“死去吧！”阎墨冷笑连连，紧接着一拳轰出，打向无痕大帝。

　　“韩易，快退后……”

　　无痕大帝和岳江阳几乎是同时大喊出来，阎墨的大黑暗术必然是非常恐怖，一般的大帝九重天强者都恐怕抵挡不住。悠千空等人也是面色大惊，张开嘴想要呼喊，却已经来不及了……

　　“轰！”

　　就在此时，一道雷电冲天而降，正好劈在了黑暗魔头的身上。

　　黑暗魔头顿时间化成了一团黑气，叽里咕噜的叫唤了两句，便消散在空气当中了。

　　“阎墨，你快退开……”洪战天低沉地喝道，“那小子在渡天劫，小心别卷入其中了！”

　　阎墨郁闷不已，自己两次施展大黑暗术，两次召唤出黑暗魔尊，都是瞬间灰飞烟灭，这几乎让他郁闷到想吐血。听到洪战天一喊，才猛地一震，刚才自己也是怒火攻心，仇恨主导了行为，现在才看清楚形势，刚才第一道天劫便劈碎了黑暗魔头，第二道雷劫肯定更加可怕。

　　天劫便是如此，对渡劫之人的伤害或许并不是很强，但是一旦外人卷入了渡劫，那雷电便会变得狂暴，威力暴涨，卷入雷劫之中的外人会遭到可怕的雷电报复。

　　“轰！”第二道天雷轰隆隆地往下奔腾，如一条蟒蛇一般，不断扭动着身躯，穿过厚厚的云层，哧啦啦地往下直钻，韩易脸上挂着笑意，不断地朝着阎墨飞去，阎墨暗骂一声，脸色黑了下来，但也顾不得其他，兀自地飞遁而逃。

　　“还想跑？”韩易紧追不舍，虽然速度比上阎墨还差上些许，但是阎墨也绝不敢掉以轻心，不要命似的逃了出去。

　　“还有你，洪战天？”韩易冷笑一声，转过头来看向洪战天，后者脸色一变。

　　“劈啪！”

　　雷电劈了下来，这一次，雷电分散成了数道，其中几道劈向韩易，还有几道更加深然的则是朝着洪战天劈了过去。

　　洪战天暗骂了一声，也没有任何的犹豫，立马朝着另外一个方向飞了出去，唯恐避之不及。

　　韩易嘿嘿一笑，又朝着卢彦等人飞身过去，脚下道痕不断流转，无相步法运转到了极致，速度之快，不下于之前的阎鹏，卢彦一行人面色大惊，也只能够暂避锋芒，飞遁而逃，其中一名叫做段飞的九重天大帝强者速度稍稍慢上了些许，顿时被雷电劈成了焦灰，身死魂散。

　　其他四人见到这一幕更加的惶恐，也顾不得为段飞报仇，极速朝苍穹之外飞掠，韩易站在苍穹之中，四方雷电暴涌，一道道手臂般大小的雷电冲天而降，密密麻麻，就像是暴雨一般，不断地砸在韩易的身上，变成一团团雷丝，溅开无数雷花。

　　韩易的这种渡劫的方式实在让人感觉到可怕，其肉身之强悍，能和仙人相比，那洪战天也要远不如他。

　　苍穹之颠，只见韩易一人沐浴在雷电之中，如同一尊战神一般，周身荡漾着金色的光华，而一条条青绿色的雷电缭绕在四周，头顶上的劫云翻涌如海潮的起落，韩易脚踏苍穹，大笑郎朗，所过之处，洪战天和阎墨等人唯有逃之夭夭。

　　“哈哈哈……韩易太霸气了，那什么洪战天、阎墨就像是落水狗一般，只有逃跑的余地！”彭涛抚掌大笑，一脸的兴高采烈。

　　其他人也是大为解气，想不到韩易居然在这个时候突破，而且还引动了天劫，逼迫的洪战天等人只能够狼狈逃窜！

　　雷劫变得更加的狂暴，就在此时，在虚空之中，突然闪烁出一片白光，一朵朵白色的花瓣从虚空之中飘荡出来……


第728章 玉苪仙子

　　白色的花瓣不断飘落，虚空之中，裂开一条豁大的口子，有一道白光如水一般从里面倾泻出来。

　　所有都朝着白光看去，只见一人从中走出。她白色的上衣紧裹着胸前那一抹骄傲，媚骨妖娆，婀娜百态，每一个眼神，每一个动作都让人血脉喷张。

　　在她的身后，还跟着一群大帝九重天的强者，一出现，便将周围一大片空间压迫得坍塌了下去。

　　看到来人，韩易瞳孔一缩，而在韩易身后的人群当中，敖元的情绪也变得激烈起来。

　　“是玉苪仙子……”

　　“玉苪仙子来了！”

　　洪战天和阎墨相视一眼，都露出了一丝喜色，如释重负地吐了一口气。

　　玉苪仙子看上去妖媚无比，十七八岁的模样，一般道行低的修者一看到她就会被迷得七荤八素，她这一出现，就让气氛变了一番味道。

　　“呵呵……阎墨，什么事把姐姐我叫来了，姐姐这把老骨头可经不起折腾……”玉苪仙子说话极度的娇嗲，媚入骨子里似的，让人一听就觉得全身酥麻。

　　虽然不知道是活了多少万年的老古董，但模样却是娇嫩欲滴，这和她修炼的媚功有很大的关系。

　　阎墨心情非常不好，但是在玉苪仙子的面前，却不敢发作，看得出来他对玉苪仙子也是极度地忌惮。但他实在没有心情说话，苦涩地笑了笑，半天也没有挤出一句话来。

　　“玉苪仙子，阎墨的儿子在刚刚的战斗之中丧生了，他现在非常的痛苦！”洪战天扫了一眼阎墨，连忙开口说道。

　　“哦？”玉苪仙子眉头一挑，这阎墨和洪战天两人在此，居然也让对方杀了阎墨的儿子，难道九州皇朝还真的是藏龙卧虎了？

　　“小墨墨，不要太难过了，姐姐帮你报仇，只要你陪姐姐一晚上，如何？哈哈哈……”玉苪仙子娇笑起来，脸上露出一丝欲色，媚眼如丝地看向阎墨。

　　“这老女人……”阎墨心底暗自嘀咕，苦笑了一声，道：“玉苪仙子，只要你能够帮我报仇，我愿意为你效犬马之劳！”

　　“哈哈哈……一言为定，况且姐姐我怎么舍得让你为马为犬呢？姐姐我口味不变态……嘿嘿……”玉苪仙子说完，脸色顿时冷了下来，目光扫过无痕大帝、岳江阳两个气息最强大的人，最后落在了韩易身上。

　　不因为其他，就因为韩易站在最前面，而且刚才韩易追着阎墨和洪战天到处跑的那一幕正好被赶来的玉苪仙子看到了眼中，在她出现的时候，空中的雷电已经停了下来，似乎天劫已经过去了！

　　“听说你是真龙之体？”玉苪仙子在韩易的身上扫来扫去，不着痕迹地舔了下一嘴唇，嘴角勾着一抹邪笑，道。

　　韩易脸色冰冷，玉苪仙子必须要死，一想到敖元的仇恨，韩易的心头怒火便被点燃起来，而此时，在九州皇朝的一群修者当中，敖元早已经愤怒不已，不断地低声咆哮，双眼已经通红，面色凶狠，杀机不断地泄漏出来……

　　就是他们！

　　是玉苪仙子身后的那几人，是他们玷污了红滦！

　　这笔仇恨，不止是敖元难以释怀，韩易也永远不会忘记，还有红滦和敖元的两个儿子，都遭到了这群人渣的毒手，所以这些人必须要统统杀掉，才能够解除心头之恨。

　　“丑陋的老女人！你——可以去死了……”韩易身影极速射出，朝着玉苪仙子一拳轰出，同时神兵杀阵轰然飞出，在虚空之中，结成一座庞大的阵法，一条条血色纹络从铁血大旗中释放出来，缭绕在空中，镇压住了四周的空间，烈阳子母剑在铁血大阵中不断穿梭，来回绞杀，空气被割得咻咻作响。

　　“哼……”玉苪仙子脸色一冷，韩易戳到了她的痛处，让她好不尴尬，立即翻脸，一朵如雪一般渗白的花朵朝着韩易激射而来。

　　韩易半点也不畏惧，一只手在虚空中凭空一抓，烈阳剑顿时飞入手掌。

　　“呵……”韩易一剑挥出，一道深红色的剑影化出一道弧形纹络，不着痕迹一般地划开了那朵白花，玉苪仙子脸色微变，目光扫向韩易手中的烈阳剑。

　　洪战天和阎墨也是感觉到异样，两人同时看向韩易手中的深红长剑。

　　这柄剑就像是鲜血浇灌而成，鲜红欲滴，上面不断流淌着红色光泽，深然的杀机从中不断蒸腾出来……

　　“仙器！第三柄仙器……”洪战天脸色大喜，仿佛这柄仙器已经落入了囊中，他贪婪地吸了一口气，大声喊道：“玉苪仙子，我们联手出击，尽最快地速度杀了这群蝼蚁，三把仙器我们一人一件！”

　　“好！另外两人交给你们了！”玉苪仙子也是迫不及待了，仙器的诱惑实在太大，玉苪仙子也没有仙器，虽然她的实力在三人当中是最强大的，但是洪战天有仙器，阎墨有仙法大黑暗术，而她只能够依仗着比其他两人修炼的时间更加漫长，如果能够得到一把仙器，那以后必然是更多了一份依仗……

　　“小子，姐姐我让你看看什么叫做真正的国色天香！嘿嘿……”玉苪仙子阴笑一声，手臂一挥，披肩顿时从肩上滑了下来，露出了精致如玉一般的香肩，精雕细琢，如玉如脂，美丽的让人晕眩。

　　随着她手臂挥出，那一根披肩飞在空中，刹那间化了开来，绽放成漫天飞花，同时还有一股浓郁的香气不断飘荡在空气之中，玉苪仙子飞在花海里，如同画里走出来的人一般，肌肤吹弹可破，一颦一笑，魅惑丛生，让人心神摇曳，神识散漫……

　　“嗡……”

　　微弱近乎不可闻的剑吟之声传了出来，一道白光在玉苪仙子的腋下弹射而出，一柄三尺长剑，深白如雪，散发着淡淡的寒光，朝着韩易的喉下直刺而来。

　　而另外一边，洪战天和阎墨再次出手，一人方，朝着无痕大帝和江洋大帝极速射来，一红一黑两道光影瞬间刺破虚空，战斗再次触发……


第729章 还有一道天雷

　　茫茫的苍穹之上，还有一团劫云没有散去，这团劫云漆黑如墨，就像是一滴滴的墨汁在流淌，随时都要滴落下来一般。

　　云层之下，飞花如雪，飘零满空，玉苪仙子袖中长剑如毒蛇一般极速刺出，直锁韩易咽喉。

　　韩易却是丝毫不惧，不退反进，手中烈阳剑不断舞动，如同一团火焰，呼啦啦撕开一片虚空，斩了出去。

　　“叮……”

　　两柄剑撞击在一起，一股庞大的安静从玉苪仙子的剑尖上传递而来，韩易当即感觉到如同一股大山朝着胸口压来，气血翻涌，玉苪仙子果然实力强横，力量的掌握程度比上韩易明显要高出一筹。

　　韩易已经领悟了命运法则，天劫降临之后，神识不断地在蜕变，原来的神识圆球如同变成了一个鸡蛋一般，外面出现了许多奇怪的纹络，然而韩易的神识力量却是愈发强大，随着神识内在不断地蜕变，韩易可以感觉到，自己就像是更加完美得融合到这片天地当中，每一寸肌肤，每一根头发都可以完全融入虚空，和整片虚空合而为一。

　　这种感觉是真正的化身天地，天地既我，我既天地，每一个动作，每一个意念都能够引动世界的力量。

　　现在韩易的全力一击，比上之前足足提升了一倍，能够达到九十重破虚之力，虽然比上洪战天、阎墨和玉苪仙子等人还差上些许，但是韩易却也有自己的优势，那就是肉身强横。

　　韩易的肉身强横绝对在这几人之上，即使是洪战天全力一击，恐怕也最多将韩易击成重伤，同样韩易全力一击，也可以将这几人击成重伤。

　　所以，韩易如今面对洪战天几人，并不再像从前那般，完全没有还手的能力了！

　　命运法则，这是一个关卡，一旦突破，就是一步登天，力量成倍的增长，而且韩易还是刚刚突破，并没有稳固修为，如果给韩易半月时间调整，肯定实力还要产生一段飞跃。

　　当然如果韩易也修炼到大帝九重天，那力量绝对要超过洪战天等人，那时候不管是攻击力，还是防御力都将达到一个无比恐怖的地步。

　　韩易强行憋住了喉头的鲜血，吞回到肚里去，脸上忽然浮现出一抹笑意。

　　玉苪仙子心头猛然一跳，她分明在韩易的眼中看到了一丝幸灾乐祸，这种感觉让她极度不安。

　　“咔嚓……”

　　苍穹之巅，浓密的乌云蓦然撕开一条巨大的豁口，奔涌的雷电就像是泄闸的洪水一般，呼啸着跃腾而出，形成了一条从九天垂落的雷霆瀑布……

　　巨大的瀑布，横挂长空，垂落九天，全都是由雷电组成，覆盖了大半片苍穹，幽蓝色的一大片，光线照射在其上，拉成一条巨大的深蓝色天幕！

　　“这……这……天劫还没完！”

　　“这还是雷劫吗？太变态了！”

　　望着横挂长空的瀑布，所有人都是无语了，这般宏伟的异象，这般摄人心魄的神迹，根本不是人能够造成的，只有天道，唯有自然，才能够诞生如此惊人的杰作。

　　洪战天和阎墨极速飞掠，而玉苪仙子正好在瀑布的最中间，轰隆隆的雷霆大瀑布从四面八方降落下来，正好将她阻隔在中间，玉苪仙子脸色瞬间变得惨白，这样的雷电根本不是她能够抵抗的，恐怕就是仙人，也不敢妄自托大，唯有避之……

　　玉苪仙子连连在周身布置下一百零八重禁制，白莹莹的光圈一圈圈撑开，如同一朵朵含苞待放的花苞儿，玉苪仙子玉立在最中间，双手捏印，藕臂不断挥动，无数的纹络缠绕在禁制之上，散发出一圈圈的谷纹。

　　这种禁止之法非常玄妙，一看就是非常的厉害，其防御力比上《九转金身》和《形意全经》修炼至大圆满的躯体都要强上几分，然而此时触碰到那一道道雷电，却是无声无息地破裂开来，就像是不堪一击的泡沫一般，瞬间崩裂。

　　一百零八重防御结界，也抵挡不了片刻，玉苪仙子张嘴一吐，一道红色的本命精血如同匹练一般，从她的口中直冲出来，瞬间化成一片血幕，一股强大的威能爆炸开来，撕裂开雷电禁锢的空间！

　　玉苪仙子身形一闪，终于从雷电瀑布当中逃了出来，但是看她踉跄的身形和苍白的脸色，显然是遭遇了极大的创伤。

　　“主子……”

　　“仙子……”

　　玉苪仙子的那一群手下都是大惊，连忙飞了上来，关切地朝玉苪仙子问道。

　　玉苪仙子无力地摆了摆手，嘴角却是渗出了殷红的血迹。

　　韩易冷笑一声，玉苪仙子遭遇到极大创伤，如今能够发挥出来的实力绝对不到四成，已经无法对自己构成威胁。

　　谁都没有料到，韩易的天劫最后一道天雷迟迟没有降落，只有韩易自己才能够感应得到。而且，最后一道天雷居然恐怖如斯，形成了整整一条雷霆瀑布，将距离韩易最近的玉苪仙子完全围困在其中，最后玉苪仙子还是依仗血遁才逃过了一劫，但依旧遭遇到了雷电的侵蚀，而且血遁这门遁术，本就是非常耗神伤身的神通。

　　一步步跨出，韩易看上去脸色冰冷，心中却早已经翻涌起惊涛骇浪。

　　敖元的仇恨，也就是自己的仇恨！

　　且，红滦，是自己看着她一步步成长起来的，心中的感情别人或许无法理解，但是韩易却是铭记在心，红鸾被玷污至死，就连灵魂都溃散了，通过天伦之塔也无法救回来了，还有那两个可怜的孩子，都遭遇到了毒手。

　　“不要过来……”

　　“小子，你再前进一步，让你死无全尸！”

　　玉苪仙子身前的几人指着韩易，恶狠狠地说道。

　　韩易就如同没有听到这几人的咆哮一般，依旧是不断上前，每一步都在虚空中踩出一个金色的脚印。

　　洪战天和阎墨向前跨出一步，却是被无痕大帝和江洋大帝挡住了。

　　“杀了他！每人奖励一枚六神归一丹！”玉苪仙子恼怒地喝道，她被韩易渡劫的天雷所伤，实在是郁闷无比。


第730章 危机化解、局势扭转

　　“六神归一丹……”

　　几人的眼中都露出了欣喜的神色，他们非常清楚这种神奇的丹药，能够有助于悟道化道。

　　虽然几人已经是登临大帝九重天的巅峰，但是他们对仙界降下来的道法却非常的模糊。

　　但凡是登临大帝九重天的人物，就能够感知到仙界的存在，这或许是惶惶之中的天机泄漏，到了这个层次的人物，都已经能够接触到仙界的痕迹，还有一些仙界的秘辛。

　　韩易现在还没有到大帝九重天，因此许多事情还不知晓，无痕大帝和江洋大帝也并未和他提起，因为有些事情提早说出来反而不好。只有让他先一步一个脚印的修炼，等到时机成熟的时候，自然而然就会知晓一切。

　　有了六神归一丹的诱惑，那几名九重天的大帝，全都不要命一般地冲了上来。

　　韩易目光扫过这冲上来的六人，六名大帝九重天，如果仅仅是一人，韩易绝对不用有任何惧怕，凭借烈阳剑这件灵级仙器可以轻松将其斩杀，但是六个大帝九重天，形成了一个连环杀阵，作战能力成倍增长，让韩易感觉到了巨大的压力。

　　就在这时，敖元大吼了一声冲了上来，同时化出了本体原形，一条巨大的金色苍龙腾飞在半空，鳞甲荡漾着金光，龙爪如寒勾，双眼怒睁，如灯泡一般大小，长吼一声，真龙天音震荡得漫天云层不断翻涌，整个苍穹似乎都随之陷入了颤动之中。

　　巨大的龙尾横扫而过，龙气浩荡，坚硬如同一座钢铁长城，其中两名九重天的大帝强者被强劲的气流扫到了一边，这一下便将六人组成的杀阵生生打乱。

　　韩易见状，连忙舞动手中的烈阳剑，无相步法几步踏出，在空中留下一连串白色残影，飘逸至极，如白鹤亮翅，雁落平沙。

　　手中的烈阳剑不断挥动，一连串火光迸射出来，伴随着韩易的神炎结印一同施展，威力成倍增长，剑身所过之处，一大片火焰燃烧出来，凤凰兽、火龙、千军万马，全都在火阎之中显化出来，万马奔腾，金铁交鸣，折戟沉沙，万千百态，各种各样的景象都如同生生显化的现实情境一般，给人一种强大的视觉冲击力。

　　其他四人一下便落了下风，居然被韩易一人压制住了，韩易如今展现出来的实力虽然还不及岳江阳等人，但是也差不了太多了。

　　至少如今面对混元机，韩易已经有了必胜的把握了。

　　“噗哧！”

　　韩易一件刺入一名九重天大帝的胸腔，金色的血液狂喷而出，在日光的映照之下，如同金水一般，从天空中倾泻而下。

　　那名九重天的大帝惊恐地嚎叫了一声，连忙飞退，奈何他本就速度不及韩易，如今又是身负重伤，根本逃不过韩易的追杀。

　　一直巨大的金手冲天而降，将其拍在了九州皇城之外的荒郊山野之上，巨大的深坑瞬间形成，韩易再次催动神炎结印，瞬间将那名九重天的大帝强者炼化成了焦灰，神识也完全抹灭，没了半点生机，一张淡金色的大帝符诏飞了出来，被韩易卷入了虚机袋。

　　斩杀掉一人，其他三人也再无战意，惶恐地后退。

　　玉苪仙子目光扫向洪战天，喝道：“洪战天，你的手下还不出手？还在那看什么？”

　　洪战天脸上露出一丝尴尬，刚才战斗的时候，卢彦等人一直在一旁观看，就连段飞之死，也是在逃避的过程中被雷电劈死的，从头到尾都没有战斗过。

　　然而，洪战天也看清楚了此时的局面，自己和阎墨完全被无痕大帝和江洋大帝限制住了，而玉苪仙子遭遇到雷劫的袭击，身负重伤，三方大势力围攻九州皇朝，居然陷入了如此窘态，几乎已经没有胜出的希望了！

　　心里叫苦连连，洪战天原本是想要来报一见之仇，顺便夺取仙器，现在却是出师未捷，反受重创，自己麾下一员大将又白白地送了性命。

　　“看剑！”岳江阳大喝一声，一剑刺出，奔腾的剑气冲了出来，化成巨大的长江，朝着洪战天席卷而去。

　　洪战天顾不得其他，连忙操控红幡普陀伞，巨伞在空中不断旋转，速度越来越快，形成了一张巨大的风火轮，轰隆隆的碾压过天际，抵挡着袭来的剑河。

　　另外一边，阎墨施展过两次大黑暗术，神识之力耗费了不少，现在也不敢再冒然施展，一时间也无法从无痕大帝身上取胜，这两人也再次陷入了胶着状态。

　　“哼！”玉苪仙子看到眼前的情况，几乎是要气得吐血了，偏偏自己又无能为力。

　　九州皇朝一边士气大振，无痕大帝和岳江阳也随之越战越勇，两人不时看向韩易，都是投来极为欣慰的眼神，同时还有一丝丝震惊，韩易的表现实在是出乎了所有人的意料，战斗之前，韩易还是一个大帝六重天的人物，即使相比金都、古晨阳、彭涛等人，都要差上些许，然而因为参悟了命运法则，三千年的瓶颈砰然破碎，一步登天，实力成倍增长。

　　如今的韩易，利用天劫追杀得洪战天和阎墨四处逃窜，最为重要的是击伤了玉苪仙子，从而彻底地化解了九州皇朝的危机，随后凭借手中的烈阳剑更是大杀四方，好不英勇！

　　“韩易，打架怎么能少了我？”彭涛哈哈大笑，几步踏上前来，大地之体星光璀璨，他站在虚空之中，就像一座大山一般巍峨，岿然不动如磐石。

　　“还有我！”金都低喝一声，一身金甲震荡起伏，手托无极钟飞上前来，红绫飘荡，英武不凡。

　　古晨阳、夏东来、祖玄等人也纷纷加入了战斗，局势瞬间向一边倒塌，玉苪仙子手下的几个九重天的大帝强者支撑不了多久，又死去了四人，只剩下最后一个须发皆白的老者，身上也已经是鲜血淋漓，几条巨大的伤口在身上蔓延，他退到玉苪仙子身边，艰涩地吞了一口唾沫。

　　“果老……我们走吧！”玉苪仙子低声说道，这位须发皆白的老者，是玉苪仙子自小便熟识的老仆人。

　　因此，对这位果老，玉苪仙子的感情和他人不一样，此时玉苪仙子知道大势已去，便想要退回南荒，先调养好伤势，再当别论。

　　然而，敖元岂能就这般放过他们？

　　“就是他！那个老混蛋！”敖元指着伤痕遍体的果老，一拳轰出，巨大的咆哮声震动四方，“还我妻儿！”


第731章 大获全胜、秦柝

　　金色的龙爪抓碎虚空，气浪如火山爆发一般汹涌，敖元的双眼早已经血红如火，积累了这么多年的仇恨在这一刻终于得以爆发出来了。

　　玉苪仙子姣叱一声，一只手挥出，顿时层层叠叠的花海飞涌而来，欲要挡住敖元的攻击。

　　“玉苪仙子，休想逃！”韩易大喝一声，烈阳剑不断挥动，一记龙战于野施展而出，剑气化龙，无数条剑气如游龙一般四散开来，将玉苪仙子的招式化解，敖元一爪抓在了果老的头上。

　　“噗哧！”

　　果老的头颅瞬间破碎，被敖元的龙爪抓去了一大半，脑浆横流。

　　敖元似乎还不解恨，一双爪子抓着果老的身躯，猛烈地一扯。

　　“咔嚓……”

　　身躯一分为二，血洒长空，玉苪仙子的老仆人彻底死去。

　　“啊……果老！”玉苪仙子惊恐的大喊，然而她已经无能为力了。

　　“玉苪仙子，快逃，等恢复伤势，再杀回来不迟！”洪战天大声喊道。

　　玉苪仙子要逃，恐怕也没有人能够挡住她了，毕竟她对法则的领悟还是最高的，而且自身实力非常强大，她玉臂一划，一团刺目的白光升起，照的韩易等人近乎睁不开眼睛，待到白光近乎消散，玉苪仙子已经消失在原地了。

　　敖元再次恢复了肉身，脸上的遗憾之色溢于言表，“可恶，让她跑了……”

　　他也知道，玉苪仙子因为遭遇到了韩易的雷劫，所以实力大减，只能够发挥出几成的实力，如果对方一旦恢复伤势，再想报仇，那可是难上加难了。

　　“敖元，你放心，我说过的话一定做到，要让那个老女人跪在的你面前求饶……”韩易拍了拍敖元的肩膀，道。

　　敖元叹息了一声，点了点头，也不再说什么了。

　　玉苪仙子逃了，洪战天和阎墨也没有任何留下来的理由了，阎墨化成一道乌光，消失在原地，而洪战天也是撑起一片红色光幕，将卢彦等四人覆盖在其中，随后红色的光幕豁然一闪，便也消失在了九州皇城之外。

　　这一场战斗，九州皇朝可谓是大获全胜，没有人丧失性命，最多也只是负了一点伤，然而战果却是异常丰硕，斩杀了十余名九重天的大帝强者，获得了八张大帝符诏，八张大帝符诏，就意味着八个新的大帝强者！

　　悠千空、陈北斗一人拿了一张，剩下的六张韩易又给了雷勃和睿伯相一张，因为没有适合归元一和柳三封的，所以剩下来的两张韩易便交给了悠子衿，赏赐以后对九州皇朝做出巨大的贡献之人！

　　这一场大战酣畅淋漓，韩易在关键时刻突破引发的雷劫是一个最大的亮点，也是战局的扭转点，若不是玉苪仙子被天雷击伤，九州皇朝没有半点获胜的希望。

　　一场浩大的晚宴在九州皇城内举行，众人畅快地饮酒吃菜，侃侃而谈，如今的九州皇朝已经确定的其坚固的地位，三方联手来袭，却被九州皇朝打得狼狈逃走，这战果已经足以震惊所有人了。

　　第二日，韩易正准备闭关，巩固一下突破之后的修为，却被告知有人想要求见。

　　来人一身金色长袍，身材魁梧，气宇轩昂，眉目含星，他一看到韩易，便流露出来一股战意。

　　韩易一看便知此人是一个战斗狂人！因此立即警惕起来，而且对方散发出来的气势实在不弱。

　　“呵呵……你就是韩易吧？”来者开门见山地问道。

　　韩易点了点头，露出疑惑的神色，眼前这男子到底是谁？

　　“哦，忘记自我介绍了，我叫秦柝！”男子连忙说道。

　　“秦柝？西原之地的统治者……”韩易顿时明了，如今的太荒大陆能够拥有如此实力，而且名为秦柝，也唯有一杆霸王枪插上遗忘大雪山，镇压得四方来仪的强者秦柝了。

　　“这次你前来有何用意？”韩易的语气并不甚好，而且还包含着丝丝敌意，秦柝统战西原，使得青冥圣教搬迁到九州皇城，这也是一笔恩怨。

　　“韩易，首先我是向你道歉的，关于青冥圣教的事情！我愿意让青冥圣教重回西原，过去属于青冥圣教的势力范围原原本本地归还。青冥圣教的故地一点都没有受到损坏，我也没有毁去其中的一草一木！”秦柝开口道。

　　当日，秦柝令麾下攻打青冥圣教，彭涛就听取了韩易的告诫，放弃了抵抗，直接通过圣域当中的玄玉石台飞渡到九州皇朝，因此并没有发生任何战斗，青冥圣教并没有遭到破坏。

　　韩易疑惑地看向秦柝，他怎么也不相信此人会是专程来送还青冥圣教的圣地的。

　　果然，秦柝点了点头，又道：“其实，我这次前来，是想要和韩易你结成联盟的，另外就是一同探索成仙之谜，我相信你肯定知道不少消息。”

　　“你如何知晓？”韩易微眯着眼，问道。

　　“我之前就听说，你到过落日山脉的矿井底，后来我和阎墨、洪战天、玉苪仙子等人也前往了那个地方，矿井的底部通往另外一个世界，因为有一座巨大的迷踪阵阻隔，我们都不敢贸然进入。事后我回到西原，暗自猜测那地方应该就是黑血城！三个纪元之前黑血城做出来的事情，想必韩易你也是知道了……”秦柝眉头一挑，看向韩易，想要从韩易的脸上看出一丝端倪。

　　韩易点了点头，道：“没错，从迷踪阵进去，便是黑血城了！”

　　“我所料果然没错……”秦柝微微沉吟，道：“三个纪元之前，黑血城里出来的那群人毒蚀了太荒龙脉，因此这三个纪元以来，一直无人化道成仙，我想唯有进入黑血城，寻找到机缘，彻底扭转太荒界的风水，日后我等才有机会化道成仙！”

　　秦柝、阎墨、洪战天、玉苪仙子早已经站在了大帝境界的最巅峰，然而这么多年来一直未敢化道成仙，就是因为他们看到了无数惊才绝艳的天才化道失败陨落太荒的过程，太荒界龙脉受到了污染，唯有洗刷龙脉，扭转风水，才能够叩开仙界之门。


第732章 突破、大帝八重天

　　“你想要和我一同前往黑血城？”韩易开口问道。

　　“正是！”秦柝点头道。

　　“为何？”韩易微眯着眼，道：“洪战天、阎墨、玉苪仙子这些人，任何一人实力都在我之上，你们联手都无法进入黑血城，我更加没办法了！”

　　“进入黑血城，需要一定的实力，这点毋庸置疑，但是更加需要的是机缘和气运，很显然我和洪战天、阎墨、玉苪仙子都没有这个机缘！所以我们无法进入其中！”秦柝脸上挂着淡淡的笑容，“而我有一种直觉，只有你才能够进入黑血城，如果跟随在你身后，我们倒是还有希望！”

　　“你们？跟随在我身后？”韩易冷笑一声，道：“不瞒你说，我的确会前往黑血城，但是我原本打算是只身前往，即使有人加入，我也绝对不希望是洪战天、阎墨和玉苪仙子其中任何一人！”

　　“呵呵……”秦柝笑了笑，道：“虽然他们和你有过节，但是想要进入黑血城，恐怕单单凭借你和我两个的实力，还是有很大的难度，黑血城虽然被封印在地下几个纪元，但是其中的生灵鬼士从来没有灭绝，在这三个纪元里，那黑血城不知道诞生了多少强者……”

　　“不用说了！”韩易冷冷地说道：“你们要去便去，如果我去的话，绝对不会和他们三人之中任何一人同行的！”

　　韩易的语气很坚决，没有任何商量的余地。

　　“呃……”秦柝沉吟了片刻，随后点了点头，道：“既然如此的话，那就依你所言吧！如果……到时候，韩易你前往黑血城，一定要通知我，青冥圣教的圣地我原封不动地归还，我和你也算是无冤无仇了……”

　　“到时候再说吧……”韩易又道。

　　韩易不冷不热的态度并没有让秦柝感觉到气愤，相反，他一直是小脸盈盈，不得不说，这秦柝长得的确是玉树凌风，英武不凡，五官极为精致，看上去就是一个孔武有力的美男子。

　　“呵呵……韩易，当然……我和你一同前去黑血城对你还是有帮助的，对于鬼士我有比较深的了解，三个纪元之前，我跟随造化仙人一同剿杀鬼士，习得了一些封印之法，想来也是有一定作用的！”

　　原来这秦柝居然还跟随自己的前世斩杀过黑血城的鬼士……

　　韩易心中微微一动，旋即点了点头，道：“好，秦柝，我答应你，如果我前去黑血城，一定通知你！”

　　“哈哈哈哈……如此甚好，韩易，我们结成同盟了，以后如果那玉苪仙子几人还敢为难你，尽管通知我，我绝不会袖手旁观！”

　　秦柝居然会主动示好，这不禁让韩易心生了几分好感，而且自己如今实力并不如人，秦柝能够这般对待自己，也的确是非常不错了。

　　“那就多谢秦兄了！”韩易拱了拱手，笑道。

　　……

　　秦柝离去之后，韩易便开始闭关修炼了。

　　突破到大帝七重天，经历了大天劫，韩易的实力突飞猛进，但还没有将之前的修为重新巩固一番，现在迫不及待进入皇极界，便直接沉心进入了修炼状态。

　　在这次天劫之中，韩易悟道颇深，随着每一道劫雷的降下，都会伴随着一丝天道法则，韩易能够清楚地捕捉到其中微妙的气息，参悟道和势的痕迹，这使得韩易的神识愈发精进，神识之力更加磅礴浩大。除此之外，天雷的另外一个作用，便是锻造筋骨，淬炼肌体，韩易融合了仙人宝体之后，并不能完美地法会出肉身的优势，一些部分还存在不平衡的迹象，经过天雷淬体，如今韩易的肉身已经达到了一个完美的状态，防御和力量再次上升了一个台阶。

　　卡在大帝六重天这个关卡上太久了，如今终于突破了，韩易的修为就像是倾泻而出的洪水，肆意地蔓延开来，这次闭关，除了巩固修为，韩易还要做的便是冲击大帝第八重境界。

　　这倒不是太难的事情，因为从大帝七重天到大帝八重天只是一个量变的过程，需要时间的积累以及自身的刻苦修炼。

　　时间一分一秒的流逝，皇极界里春去秋来，一年年不断流走。

　　外界悄悄地过去了五百多年，皇极界里，韩易等人也全都老了六千多岁，这般漫长的时光对凡人来说是遥不可及的漫长光阴，可是对大帝境界的修者来说，不过是生命长河里的一小段……

　　“嗡……”

　　空间微微震荡，天地之间一股能量波动了一下，在韩易的周身金色的光芒刺目无比，韩易端坐在虚空之中，就像是一轮太阳一般耀眼，随着光线渐渐地变淡，韩易睁开双眼，两缕精芒从眼中射了出来。

　　“终于突破了！大帝八重天……”韩易不禁感叹，自己冲大帝七重天到大帝八重天居然花费了六千年，比上之前所有的修炼时间都要长。

　　事实上，韩易这等速度已经算是极快了，一般人在大帝境界，就算是第一个位阶和第二个位阶，想要突破一个小境界都要花费数万年的时光，而韩易已经到了高位阶，从第七重突破到第八重也只耗去了六千年，速度比上别人已经不知道要快出了多少倍。

　　差不多了！

　　韩易长长地吐了一口气，望向西原方向的天际。

　　混元机，千年之约，如今前前后后已近九百年，就让对决提前来到吧！

　　韩易犹记得，九百年前，玲珑山外，混元机是如何的咄咄逼人。

　　当时的混元机，是域外星空归来的绝对强者，实力蛮横，大帝九重天，世人眼里永远都无法企及的最巅峰。

　　他散发出强大的精神压迫，将青冥圣教的所有人都压迫得跪了下来，若不是韩易的脑海之中有一缕仙人的意念，恐怕也已经跪在了地上。

　　在他的面前，韩易感觉到自己完全没有反抗的力量，就像是蚍蜉之于大树，根本无法撼动。

　　混元机一掌拍碎了韩易的肩膀，若非秦广等人出现，韩易此时，早就已经烟消云散了……

　　千年之约，是该到来了！


第733章 千年约战、逃跑

　　混元机依旧在幻雪宫，拜服在秦柝麾下，大帝九重天，世人眼中的绝顶强者，然而对秦柝这等强者来说，一枪便能够将其挑死。

　　九百年前，和混元机实力相当的火阎，便是死在无痕大帝一棍之下，完全没有任何的反抗能力。

　　韩易在刚刚突破到大帝七重天的时候，就有自信能够和混元机一决高下，如今又过去了这么多年，韩易的修为境界再上一层，面对混元机，已经没有任何的悬念了……

　　幻雪宫内，当混元机手中拿到九州皇城递来的战书之时，忧虑的神色浮现出来。

　　这些年来，混元机也是一直在打探韩易的情况，因此对韩易的实力有一个非常清晰地认识。

　　这一千年，混元机的成长并不快，他的潜能几乎已经全部榨干，想要再有更大的突破几乎不可能了。除非扭转太荒大陆的风水，仙界法则降临，重启仙界之门，那时候运气一好，化道成仙也并不是没有可能。

　　“老祖宗，接下来怎么办？”

　　在混元机的身前，是一个玲珑剔透的女子，正是号称碧落仙子的那名幻雪仙宫女修。

　　混元机长叹了一口气，道：“没有别的办法了，只能够去找教主说好话了，希望由他出面，帮我挡下韩易……”

　　混元机非常清楚，他自己已经不是韩易的对手了，如果秦柝愿意出面，还是可以挡住韩易的。

　　……

　　……

　　“什么？”秦柝瞪大了眼睛，看着眼前的混元机，“你和那韩易居然还有千年之约？”

　　“是的，当年在玲珑山召开万族大会，那韩易实力不如我，但是有一个仙人出面，救下了他，并且让我们许下约战，千年之内我不得朝他出手！否则就会遭到那位仙人的报复！”混元机道。

　　“仙人……”秦柝无奈地摇了摇头，道：“千年的时间，足以改变很多东西了。”

　　“属下也未曾料到，一千年的时间，就算是在圣域当中，扭曲成万年的时间，那韩易也不可能从大帝一重天突破到大帝七重天，但是他真的做到了……而且如今的修为，可能还不止大帝七重天了……”混元机非常清楚，虽然韩易的修为等级并不如自己，但是真正的实力，还要在自己之上，而且韩易还有仙器烈阳剑，斩杀一个大帝强者根本不必费多大的力气。

　　“那你说，我该怎么办？”秦柝微眯着眼，问道。

　　“教主，我希望你能够帮我挡下韩易，我相信凭借教主你的修为，想要挡下他，简直是易如反掌！”混元机又道。

　　“嘿……嘿嘿……”秦柝冷笑了几声，目光之中带着一丝怜悯地看向混元机，道：“混元机，不可能的，我不会替你挡他的，这是你们两人之间的仇怨，我希望你能够自己解决！”

　　秦柝怎么可能亲自出手替混元机挡下韩易？

　　九州皇朝的实力秦柝非常清楚，如果九州皇朝杀向西原，自己绝对无法抵挡，而且自己还想要通过韩易进入黑血城，探寻成仙之道，相比于成仙，混元机的私人仇怨根本不值一提。

　　被秦柝一口拒绝，混元机脸上露出一丝难堪之色，不过他也不敢多言，只好悻悻地退了下去。

　　……

　　“啪！”

　　混元机一巴掌拍在了身前的千年黑木制成的案几上，固若坚石的案几瞬间化成了粉末。

　　“太可恶了！这么些年来，我也替那秦柝做过不少的事情，没有功劳也有苦劳，他居然一口拒绝了我！”

　　混元机脸色很难看，气得浑身发抖。

　　“老祖宗，那我们……接下来……该怎么办？”碧落仙子担忧地问道。

　　“怎么办？还能怎么办？”混元机恼怒不已，大声喝道：“那小子不到万年的时间就修炼到如今的修为了，而我除去自封的时间活了整整六十多万年！越往后拖，我想要赢他的机会就越渺茫……”

　　“如今一战……或许还有希望！”碧落仙子道。

　　“希望？哼……”混元机自嘲地冷笑一声，道：“那小子五百年前就能够斩杀九重天的大帝，如今又过去了五百年，也就等于他在皇极界里又修炼了六千年，我想要赢他？根本不可能了……”

　　混元机非常清楚自己的实力，也根本不抱一丝的希望，如今面对韩易，他只有逃跑的余地。

　　“对……只有逃了，我逃到域外星空去，那里广袤无垠，他一定找不到我！”

　　混元机心里萌生了退意，什么千年约战，什么名声之争，现在都已经不重要了，最重要的是能够保住小命，等待仙界的大门重新开启。

　　打定主意，混元机便匆匆忙忙和碧落仙子交代了一些事宜，随后迫不及待地想要逃回域外星空。

　　……

　　茫茫的大荒古路，在一望无际的星域之中穿梭，大荒古路的入口便是在幻雪仙宫当中，另外一头延伸到遥远的域外星空。

　　混元机再次踏上了这条星空古路，心头不禁泛起一股悲凉，当年自己从域外星空归来，多么的意气风发、不可一世，想不到如今居然沦落到狼狈逃窜的地步，从这条路上走来，又要沿着这条路走回去……

　　“哎……”无奈地叹息了一声，混元机迈出了步伐，踏上了大荒古路。

　　“混元机，你这是要往哪里去啊？”

　　就在这时，在混元机的前方，突然传来一道声音。

　　“谁……”

　　混元机身躯一颤，朝前方看去，一个身着白衣的男子，脸上挂着似笑非笑的神态，正戏谑地看着自己。

　　“韩……韩易！你怎么在这里？”混元机吞咽了一口唾沫，强作镇定地问道。

　　“我怎么在这里？嘿嘿……”韩易嘲讽地笑了笑，道：“还不是怕你这只老猿猴逃跑了？”

　　混元机脸皮情不自禁地跳动了几下，道：“逃跑？你觉得我会逃跑吗？”

　　“哼！废话休要多说，我们的千年之约现在可以履行了！”韩易冷哼一声，身上的杀气瞬间蔓延出来：“动手吧！”


第734章 信仰、摧毁

　　混元机脸皮不由自主地跳动了一下，随后目光一冷，从体内祭出一张青皮鼓来。

　　这张青皮鼓一飞出来，迎风便涨，变成了一张巨鼓，悬浮在虚空之中，周身散发着青色的光辉，青光之下，滚滚的大帝神力不断地流淌出来。

　　混元机两手执着金色鼓槌，大声喝道：“韩易，就让你尝尝我蚩皮鼓的威力！”

　　“咚！”

　　混元机手中的金色鼓槌猛然敲下，一道震颤天地的巨响迸发出来。

　　刹那之间，四周的空气变得混乱扭曲，狂风四起，整个天地都是灰蒙蒙的一大片，黑云密布，遮蔽了视野。

　　巨大的鼓声化成一股蛮横的力量，在空气当中形成有形无质的劲气，同时还有攻击人神识的声波奥义蕴含在其中。

　　然而，韩易的神识强大无比，狂风骇浪也无法掀动其分毫。

　　“轰！”

　　韩易一拳轰出，巨大的力量瞬间穿透数十重虚空，轰击到混元机身前。

　　混元机心中一突，连忙将蚩皮鼓挡在胸前。

　　“咚……”

　　这一次鼓声震天，如斗虎一般铿锵，无数星辰坠落，地动山摇，混元机只觉胸口一闷，一口鲜血吐了出来，身子被猛地抛了出了大荒古路。

　　“混元机……你太让我失望了！”

　　韩易几步踏出，从大荒古路从新走到了幻雪仙宫外，大声喝喊，声音如滚滚洪钟，从幻雪仙宫内传递出来，回响在整个遗忘大雪山。

　　“要不要搞出这么大动静啊？”秦柝坐在金色的大椅上，品尝着一杯红色的美酒，嘀咕道。

　　混元机面色极为难堪，自己好歹也是幻雪仙宫的开宫老祖，居然被人如此羞辱，而且是当着自己千千万万的后辈，这让他的颜面是彻底地扫地了。

　　一个纪元之前，混元机还是遗忘大雪山的一只证道成帝的玉角雪猿，他在遗忘大雪山的深处，发现了幻雪仙宫，见此地灵气充裕，灵芝妙株遍地都是，还有仙光缭绕，便立教在此，成为了幻雪仙宫的开宫祖师。

　　混元机是和悠古大帝一个时代的人物，虽然天赋不及悠古大帝，但也算得上是一个非常了不起的人物了，能够修炼到大帝九重天的又会有几个是平庸之辈？

　　在幻雪仙宫后人的眼中，混元机就是精神领袖，是神祇一般的人物，任何人都要尊重他，他就是至高无上的存在！

　　虽然后来秦柝的出现使得众人心里的混元机稍稍降低了些许，但是混元机并未和秦柝一战，也并未出现过败北的局面，所以在大部分人的眼里，混元机依旧是无上的存在。

　　然而此时，他们眼里的神祇，不可战胜的人物，居然被人如此羞辱。

　　“到底是谁？是谁在大呼小叫，如此喝喊我们的老祖宗？”

　　“难道那人不知道这是幻雪仙宫么？简直是自寻死路！”

　　“出来了……快看，就是那白袍小子，他是从哪里冒出来的？”

　　“老祖，杀死他！杀死他！”

　　“杀死他！”

　　“杀死他！”

　　……

　　幻雪仙宫的一干弟子大声的呼喊，群情激奋，不断地挥动手臂，一个个期待着看到他们的老祖宗将那一个不知死活的白袍人杀死。

　　“混元机……嘿嘿……想不到你的威望还挺高的嘛！”韩易戏谑地笑道。

　　混元机脸色难堪，扫了一眼地上的密密麻麻的一群弟子，故作镇定地说道：“韩易，你不要逼人太甚了，否则……”

　　“否则如何？”韩易冷笑一声，身形极速闪动，下一息的时间，便出现在了混元机的面前。

　　“怎么……这么快？”混元机心中一颤，连忙举手横挡。

　　韩易一掌拍出。

　　“啪咔……”

　　混元机的一条手臂被直接拍得粉碎，骨渣子四溅，血水横飞，疼得他咬牙咧嘴。

　　虽然遭遇到了攻击，但混元机并没有陷入慌乱，他上半身往后极速后仰，脚尖直锁韩易的咽喉，大帝神力不断喷薄。

　　韩易神色冷静，微微一笑，“太慢了，你的速度太慢了！”

　　韩易一只手反抓而出，正好抓在混元机的脚踝上，随后猛然一挥。

　　混元机就像是一块石头，被韩易硬生生地砸到了遗忘大雪山的山腰之上，雪花飞扬，大山摇晃，轰隆隆的声音渐渐传来，大雪崩塌，将混元机压在了下面。

　　这一下，幻雪仙宫那一群弟子的呼喊之声戛然而止。

　　一个个带着无比惊惧的眼神看向韩易。

　　“此人到底是谁，居然击败了老祖宗！”

　　“老祖宗在他的面前好像……好像是没有任何的反抗能力……”

　　“天啊！从哪里冒出来的强者，难道我们幻雪仙宫要完蛋了吗？”

　　众人开始慌乱起来，突然杀出来的一个强者，一招便击败了混元机，将他们眼里无敌般的存在彻底地打败了，这种感觉是非常震撼的，就像是树立了无数年的坚定信仰在突然之间轰然倒塌了。

　　强烈的落差感会让人有一种虚幻而不真实的错觉，所以直到现在，还有些人难以接受眼前的事实。

　　然而，空中凌立的白袍修者，静静的地站立在此，他脸上挂着邪邪的笑容，目光偶尔扫过下面的一群人，便会让这些人感觉到心脏近乎停止跳动，那一种震慑力又确确实实地告诉了他们，这一切都是真的。

　　“千年之前，你我约战今时今日，如今你难道连还手的能力都没有了吗？”

　　“万族大会上你不是很嚣张吗？让我下跪求饶，给我一个痛快？”

　　韩易的声音大如洪钟，又如惊雷，炸响在苍穹之中，震入每一个人的耳朵里。

　　“他……他难道就是韩易？”

　　“曾经九州皇朝的太子易？如今的子易候？”

　　幻雪仙宫也有一些人知道混元机和韩易千年约战的内幕，因此已经推测出来了韩易的身份。

　　“原来他就是太荒大陆最近涌现出来的天才韩易，老祖宗也无法战胜他吗？”

　　不少人开始悄声嘀咕起来，碧落仙子的神情最为复杂，只有她最清楚事情的来龙去脉，还有混元机对韩易的惧怕。

　　“滚出来！混元机！”韩易大喝一声，真龙天音直冲云霄，无数的雪花扬起，剧烈的空间风暴将遗忘大雪山一角积累了千万年的皑皑白雪吹刮得干干净净，露出了其下湛白的岩石。

　　混元机正喘着气，靠在一块巨石上，愤恨地看着韩易。


第735章 天鼓十八音

　　“韩易……你……不要逼人太甚！”混元机咬着牙，眼珠子都要瞪出来了。

　　此时的他已经恼羞成怒，被韩易当着这么多后辈如此羞辱，这简直比要了他的命还让他难受。

　　“混元机！休要多言……九百多年前，你是如何逼我的？”韩易冷笑一声，道：“你还有一次出手的机会！”

　　“好，既然如此，我就和你拼个鱼死网破！”混元机再次站起身来，冉冉地飞到半空，蚩皮鼓悬浮在他的身前，散发出一圈圈艳丽的青光。

　　“咚……”

　　蚩皮鼓不击自响，强大的声波不断传递出来。

　　“天鼓十八音！”碧落仙子眼光飘忽不定，她非常清楚，混元机施展出天鼓十八音这门神通意味着什么，这门神通是一门非常厉害的攻击法门，以损伤自身实力和寿元为代价，施展出攻击力绝强的音杀之术。

　　“咚！”

　　第二道鼓声响起，幻雪仙宫内靠得较近的那些弟子皆是如遭雷击，一个个面色土灰，连滚带爬地往远处飞逃。

　　韩易飞身而上，一拳轰出，金光荡漾，龙形罡气旋转在手臂四周。

　　混元机双手一划，撑开一片结界，同时在他的丹海之中，飞出一盏暗金色的铜镜，这面铜镜四周雕刻着奇异的纹络，有龙凤呈祥，有百兽奔腾，铜镜一飞出来，便涨大到半径为十丈的巨大光屏，将混元机挡在古镜之后。

　　“轰！”

　　韩易一拳轰在古镜之上，巨大的轰击声顿时爆炸开来。然而，在古镜之上，居然没有出现一丝裂痕！

　　这盏古镜似乎还有些来头……

　　韩易一拳之下，就是巅峰大帝神兵，恐怕也要出现些许瑕疵和裂痕，然而这盏古镜居然是丝毫未损。

　　“咚……”

　　第三道鼓声再次响起，大雪纷飞，天地变色，遗忘大雪山上雪崩连连。

　　碧落仙子嘤咛了一声，也有点抵挡不住天鼓十八音的侵袭了，连忙飞速后退，逃到了数百里之外，遥遥地看向幻雪仙宫的方向。

　　韩易一拳击在古镜之上，居然没有半点效果，这不由得让韩易好奇起来。

　　“轰轰轰轰！”

　　韩易连连挥动铁拳，一拳接着一拳，密集如暴雨一般，根本看不清其拳头的踪迹，只能够听到那不断传来的一声声震天巨响。

　　而与之同时，蚩皮鼓也在不断地敲响。

　　天鼓十八音，是一门绝顶的神通，混元机甚至认为这是一门仙法，不过他也不敢肯定，当时他得到蚩皮鼓的时候，同时也得到了天鼓十八音的秘籍，还有如今施展出来的那张古镜，都是当时他在幻雪仙宫内发现的。

　　那时候的幻雪仙宫，还没有人进来过，混元机也算是有天大机缘，第一个闯入了幻雪仙宫，获得了蚩皮鼓和那张古镜，他也不知道古镜的由来，看上面的纹络记录的是太荒界的各种生灵，便将古镜取名为生灵宝鉴。

　　除了生灵宝鉴和蚩皮鼓，混元机还获得了一枚丹药，同样他也无法叫出那枚丹药的名字，因为他根本识不得那枚丹药，但是从其中散发出来的浩大灵气以及时不时流转出来的道法很阵纹，混元机用脚趾头都能够想到那绝对是一枚稀世的宝丹。

　　果然，混元机在吞服了那枚丹药之后，修为突飞猛进，感悟道势的心性也随之精进了不少，也正因为这枚丹药，混元机才可能修炼到大帝九重天。

　　所以说，这混元机也算是有天大的机缘！

　　混元机看着韩易不断轰击生灵宝鉴，却无法将其破开，不禁心花怒放，他对天鼓十八音有绝对的信心！

　　天鼓十八音，一共敲击十八次，共计十八个音节！

　　每一个音节发出之后，下一个音节的威力都会成倍增长，而且下一个音节的音波和前一个音节的音波还会叠加在一起，因此一声强过一声，当到达第十八个音节的时候，据说会出现难以想象的局面。

　　天鼓十八音非常的可怕，同样施展这门神通的人也会遭到巨大的反噬，不仅自身修为会遭遇到重大的削减，而且寿元也会被剥夺。

　　混元机曾经施展过一次天鼓十八音，那时候他仅仅是大帝六重天，遭遇到了一个大帝七重天的强敌，大帝六重天和大帝七重天虽然只差一个小境界，然而却是一条巨大的分水岭，两者之间可谓有天壤之别。

　　但那一次，天鼓十八音仅仅是响了十三个音节，第十三个音节的时候，那名七重天的大帝强者再也抵挡不住蚩皮鼓散发出来的恐怖声音，巨大的威能将其全身崩裂，就连神识，也完全灰飞烟灭了……

　　十三个音节就有那般可怕的威力，混元机有信心，如果是十八个音节全部爆发出来，那么韩易绝对会死无葬身之地！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　蚩皮鼓敲响的速度越来越快，遗忘大雪山上的雪花几乎全部扬起，露出了赤裸裸的山体，一块块巨大的山石滚落下来，地动山摇，日月变色。

　　秦柝坐在幻雪仙宫的最深处，听到了这惶惶的鼓声，不禁大皱眉头，眼中闪烁着疑惑的神色。

　　蓦地，他一甩袖袍，飞了出去……

　　韩易依旧是不断轰击着那面古镜，此时他总算是明白了几分，“原来如此！这面古镜并不是大帝神兵，但也不是纯正的仙器，应该是人仙孕养的一种半仙器！”

　　在韩易拳头不断轰击古镜的同时，可以看到古镜里不断溢出来的无极仙光，其中的仙气并不纯正，还蕴含大帝神力在其中，因此可以推测，这面古镜是一个人仙境界的强者所有之物。

　　“咚……”

　　这时，天鼓十八音已经到了第十二个音节，即使是混元机自己，也感觉有点招架不住了，空气当中，一圈圈肉眼可见的能量波如浪潮一般拍击在遗忘大雪山上，整座山壁上开始出现了一道道微小的裂痕。

　　韩易处于天鼓十八音攻击范围的正中，也开始感觉到肉身隐隐有划痛之感了，就像是锋利的神兵利器在身上切割一般。

　　“这鼓声一声强过一声，到现在居然能有这般威力！”韩易也是诧异不已，不过他也懒得再和混元机浪费时间了。

　　“混元机，你可以受死了！”

　　在韩易的手上，烈阳剑显化出来，如同一簇火焰，哧啦一声，瞬间撕开虚空，斩向混元机。


第736章 斩杀混元机

　　火焰滔天，漫天通红，无极仙光荡漾诸天，到处都是剑影和火光。

　　韩易这一剑融合了龙腾秘法的最强一击——群龙无首，无数道剑影就像是火龙一般涌出，瞬间将混元机的生灵宝鉴斩得支离破碎。

　　混元机大惊失色，蚩皮鼓还在敲响，第十四道鼓声传出，四周的山石瞬间化成了齑粉，幻雪仙宫四周散发出一圈圈波纹，显然是有一种强大的禁制抵挡住了鼓声的袭击。

　　幻雪仙宫据传是仙人所修建，其上布置下来的阵法定然也是极为不凡，除非修为超过了布置阵法之人，否则不可能破开禁制的防御。

　　“再吃我一剑！”韩易手中的烈阳剑再次刺出，一道红色的剑影飞至半空，陡然纷飞开来，分散成无数的剑光，漫天飞舞，如同蝴蝶一般。仅仅是一瞬间，混元机便被漫天剑影吞噬，甚至连一声惨叫都来不及发出，混元机便彻底丧去了生机。

　　混元机身死！

　　幻雪仙宫所有人都是大惊失色，老祖宗居然就这般陨落了！

　　而斩杀掉他们老祖宗的韩易，却依旧是云淡风轻，他轻轻地收起烈阳剑，一把抓住了漂浮在空中的大帝符诏和蚩皮鼓，将其收入了虚机袋，目光扫过远处的幻雪仙宫一干弟子，冷笑了一声。

　　就在此时，一道金光飞来，韩易扭头看去。

　　来人正是秦柝，一身金色战甲，手提一杆乌黑色的霸王枪，气宇轩昂。

　　“秦教主，正是他，是他杀死了我们的老祖宗！你可要替我们幻雪仙宫报仇雪恨啊！”幻雪仙宫的一名太上张老飞了过来，哭诉道。

　　秦柝脸色一冷，冰冷如刀一般的目光扫向那名太上张老。

　　“给我滚！”

　　声音像是从牙齿缝里挤出来一般，那名太上长老一怔，旋即不敢再多言一句，悻悻地退到了一边。

　　“让我杀我的老朋友？这怎么可能？”秦柝方才还冰冷无比的脸上非常自然地多出了一丝笑容，他看向韩易，道：“韩兄，那混元机和你有千年约战，死了也是死得其所，能死在你的手下，也算是他的福气！”

　　秦柝此人实力强横，外表看上去正义凌然，一脸的刚正不阿，想不到他居然还是一只笑面虎，韩易当下心生警惕，对这个秦柝也多了一份戒心，这样的人物最可怕，可能表面上对你很好，在最关键的时候捅你一刀子。

　　“秦兄！我和混元机也是千年的宿怨了，如今已经了解了，如果在秦兄的地盘上有什么冒犯之处，还请多多包涵！”韩易也是笑脸相迎，道。

　　“韩兄，你太客气了！”秦柝亲切地拍了拍韩易的肩膀，热络得就像是从小一起长大的老朋友：“对了，青冥圣教的地方我已经全部腾出来了，你们现在就可以让青冥圣教搬回来了！”

　　“那就多谢秦兄了！”韩易拱了拱手，道：“如果秦兄没有别的事情，我这就回中州了……”

　　“韩兄且慢，我确有一事！”秦柝道。

　　“嗯？”韩易站住身形。

　　“关于黑血城，我想韩兄应该考虑得差不多了吧……”秦柝看向韩易，悄声说道。

　　韩易心底冷笑了一声，黑血城存在了三个纪元，一直被封在地底深处，其中存在的强者已经数不清了，单单就是韩易看到的那像鬼一样的白衣女子，实力就能和无痕大帝有得一拼，待到真正进入黑血城，还不知道有多少未知的危机。

　　秦柝想要让韩易现在就前往黑血城，无疑就是想要借助韩易闯过迷踪阵，至于进入黑血城后韩易是死是活，秦柝也根本不会管了。

　　明白了秦柝所想，韩易对他的好感剧减，原本秦柝在自己身单势弱的时候表示愿意和自己结盟，这让韩易感觉到一丝感激，现在看来却是自己当时看走了眼。

　　所谓路遥知马力，日久见人心，这句话一点都没错，现在还没多久，秦柝就露出了狐狸尾巴。

　　“呵呵……”韩易心中瞬间闪过众多思绪，不过神色却是位起任何波澜，笑了笑，道：“秦兄，不瞒你说，我觉得我实力还太弱了，想要再修炼一段时间，等突破到大帝九重天的时候，再前去黑血城！秦兄，你觉得呢？”

　　“啊……哈哈……好，这样也好！”秦柝打了个哈哈，道：“既然韩兄有如此决定，我自然没有任何异议。还望韩兄前往黑血城之时，一定要告知秦某啊！”

　　“秦兄，你放心！绝对会通知你的”韩易在‘绝对’两字上音调加重了几分，随后意味深长地看了秦柝一眼，“送友千里，总有一别！秦兄，你就回去吧！”

　　话音未落，韩易便消失在了原地，秦柝原本还挂着笑意的脸上瞬间冰冷下来，他目光阴冷地扫过碧落仙子等人，冷哼了一声，也消失在了半空之中。

　　……

　　回到九州皇朝，无痕大帝、江洋大帝、悠千空、彭涛、悠子衿、敖元、夏东来、妙素素以及悠宁和悠静等人全部都聚集在此。

　　“韩易……”

　　“易儿……”

　　“父亲！”

　　众人一见到韩易，同时站起身来。

　　“我就知道没问题的，韩易现在的实力，就算是我想要取胜恐怕也没那么轻松了！”无痕大帝哈哈笑道。

　　“那当然，你也不看看我父亲是谁！”一旁的悠宁笑道。

　　悠宁如今也是一个圣贤巅峰境界的修者了，天赋虽然不及韩易，但是突破大帝境界还是不成问题了。

　　能够自行突破到大帝境界，自然就没有必要祭炼大帝符诏了，因为自我证道突破的时候，上天会降临一丝天地法则，对修道者有无法言说的好处。因此能够自我悟道称帝的修者一般都不会祭炼大帝符诏。

　　当然也有特殊情况，比如说被仇人追杀，而自己正好一张大帝符诏，时间已经不允许自己慢慢修炼证道称帝了，那个时候就不得已会祭炼大帝符诏，毕竟祭炼大帝符诏的修者修为境界的提升速度要远超过自我悟道的修者。

　　悠宁显然是不会面临这种危机，九州皇朝如此之多的强者保护，基本上没有人能够追杀他了。

　　韩易取出混元机的大帝符诏，交给了妙素素，妙素素到现在还徘徊在圣贤七重天，这种速度的确是很慢了，想要通过自己证道成帝，几乎是不可能的事情，而祭炼了这张大帝符诏，可以让妙素素顺利踏入大帝境界乃至修炼到九重天。

　　妙素素还打算日后能够跟随韩易一同前往仙界，因此让她提高修为也是迫在眉睫，至少也要让她拥有更多的自保之力，这样韩易才能够更加放心。

　　“韩易……”妙素素轻唤了一声，道：“我想如今我们已经拥有足够的实力了，洪战天那些人霸占了我们的东西，现在也该让他还回来了……”


第737章 离火皇城、屠杀

　　韩易扫过夏东来、金都、古晨阳等人，顿时明白过来，妙素素这是在提醒自己，不要忘记了金都等人的仇恨。

　　这些年来，金都、夏东来、古晨阳、端木长空这些人一直在九州皇朝当中。虽然他们并没有表露出心底的仇恨，但是韩易知道，他们都是选择将巨大的痛苦和恨意都隐藏起来了。

　　他们不仅仅失去了所属的圣教、世家，与之同时，在战斗之中，他们的父母、妻儿以及其他亲人都在战火之中丧失了生命。

　　韩易也是有妻儿的人，妻离子散的痛苦也能够理解，这种痛苦绝对是让人撕心裂肺的。

　　“敖元……还有夏东来、金都、端木长空，以及其他各位兄弟，你们放心！属于你们的地域，我会帮你们全部要回来，至于仇怨……我们有仇报仇，有怨报怨！”韩易看向众人，说道。

　　金都等人眼中露出了感激之情，他们早就想要报仇雪恨了，但是自己没有这个实力，只有借助九州皇朝，才能够击败洪战天这等绝顶强者。

　　“韩易大哥！”敖元眼睛泛红，声音有些哽咽，道：“不瞒大哥你，自从上次见到玉苪仙子，我就坐立难安，亲眼看到仇人在眼前，却无法报仇，一想到红滦和我的两个孩子，我心里就……难受！”

　　“嗯……敖元！玉苪仙子必死无疑，而且是你亲手所杀！”韩易坚定地说道。

　　敖元双手紧握成全，点了点头。

　　“今日，我们就先前往洪战天的离火皇朝！杀他个片甲不留！”韩易眼中散发出一丝寒光，“洪战天，你的死期到了！”

　　……

　　一群人浩浩荡荡，为首者韩易、江洋大帝、无痕大帝。敖元、金都、夏东来、夏雪鸢、端木长空等人紧随其后。

　　离火皇朝的上空，黑压压的一大片修者，一个个皆是神力浩荡，身上交织着大帝神纹，看上去威严而不可侵犯。

　　“到底是什么人？敢来我离火皇朝撒野？”

　　一个将军模样的修者带领着一干士卒飞了过来，指着韩易喝问道。

　　“滚开！”

　　韩易一只手横扫而出，顿时间如同一片狂风袭过，风云变幻，天地变色，挡道之人瞬间便被一股狂风掀飞到千里之外。

　　“洪战天，给我滚出来！”

　　韩易大声喝喊，声音如滚滚惊雷，地动山摇，整个离火皇朝的皇城都在这股惊人的声浪之中不断摇晃。

　　“让我来！”

　　岳江阳上前踏出一步，身上白气缭绕，如同一条条白色的长龙。

　　“起！”

　　岳江阳低喝一声，从身上飞出无数条长龙，激射向离火皇城，刹那之间，虚空之中，无数的浪潮翻滚而出，一道道惊涛骇浪不断拍击，江洋肆掠，洪水滔天。

　　偌大的离火皇朝顿时间变成了汪洋大海。

　　离火皇朝当中的修者逼不得已，只好一个个飞了出来，一飞出来便朝着四面八方逃遁而去。

　　但是，夏东来等人守在此处，怎么可能放任他们就这般逃离而去，国破家亡、妻离子散，所有的仇恨都是这些人造成的，怎么可能就这般放走他们。

　　“杀！”

　　夏东来大喝一声，身形激射而出，其他人紧随其后，一个个施展神通，神兵飞舞，色彩绚丽，祖玄更是咆哮一声，形成一幕巨大的玄龟虚像，镇封在离火皇城周遭的虚空之中。

　　“噗哧！”

　　夏东来一剑贯穿了一名修者的喉咙，顺势一挑，那名修者的神识瞬间被绞杀掉。

　　“咔嚓！”敖元一巴掌横扫而过，拍碎了一名修者的头颅。

　　“嘶……”

　　祖玄化成本体，张嘴一吸，如同鲸吸牛饮一般，巨大的气浪瞬间包裹六七个修者，这些人全部失去了抵抗的能力，被祖玄吸入了体内，炼化成了生命精气。

　　“不……不要杀我！皇上！是我啊……老臣洛元啊……”一名圣贤八重天的修者跪在夏东来的身前，痛哭流涕地磕头求饶。

　　夏东来阴冷的目光落在这名老臣的身上，声音低沉地问道：“洛元，你身为我神华皇朝威武大将军，统帅三军，居然叛国求荣，我留你何用？”

　　“噗！”

　　一道剑气划过，在洛元的肉身之上，沿着眉心向下形成了一条血色的缝线，随后猛然爆开，变成了两半飞了出去。

　　“洪战天怎么不在？”韩易察觉到了不对劲的地方，杀了这么久，洪战天不可能一直潜伏在离火皇城内，那里早已经变成了一片汪洋大海。

　　“洪战天不在此地，我早就用神识探查过了，这里根本没有他的气息！”岳江阳沉声道。

　　韩易眉头一皱，目光扫过四处逃窜的众人，落入视线之中的是一名黑袍老者，在他的身边，还有三个大帝三四重天强者，这三人紧随他身后，四人正在不断左突右击，试图寻找到破绽飞遁而去。

　　韩易身形一闪，下一息的时间，那名黑袍老者已经被韩易抓在了手里。其他三人还想上前来援助黑袍老者，然而一阵红色剑光闪过，三个大帝三四重天的强者瞬间便被收割了性命。

　　黑袍老者惊惧地看着眼前抓住他的白袍男子，哆哆嗦嗦地问道：“你……你是何人？想要做什么？”

　　“洪战天在哪里？”韩易并未理会黑袍老者的疑问，冷声反问道。

　　“域主……他……他不在太荒大陆了！”黑袍老者道。

　　“什么？不在太荒大陆了？他去哪里了？”韩易再次问道。

　　“他，回域外星空了！”黑袍老者点头说道，眼中的目光很是诚恳，显然想要讨好韩易，保住一条性命。

　　“回域外星空了？”韩易疑惑地皱了皱眉，又问道：“为什么！你是什么人？”

　　“我是跟随域主从域外星空回来的一名下人，域主他半年之前就回域外星空了！至于为什么，我也不清楚……”黑袍老者说完，又连忙朝着韩易磕头，道：“小的已将所知道的都原原本本地告诉前辈了，还望前辈能够饶小人一命！”

　　“呵呵……”韩易微微颔首，道：“你回答得很好，很干脆，作为奖励，我就……”

　　黑袍老者脸上露出了一丝欣喜，然而接下来的一瞬间，他的神识已经被失去了任何感知力，生机被抹灭了。

　　“给你一个痛快！”韩易收回烈阳剑，看向远处的夏东来。


第738章 族长、慕容世家

　　夏东来飞了过来，无奈地叹了一口气。

　　“洪战天已经离开太荒大陆了！我想他可能是已经逃了！”九鼎圣教的一名太上长老飞了过来，愤愤都说道。

　　韩易微微点头，道：“不管怎么样，失去的家园重新夺回来了，以后还有机会，我们一同杀向域外星空！”

　　“好！杀向域外星空！”这时候又飞来一人，正是台轮圣教的掌教。

　　很快，离火皇朝便被屠戮一空，那些留守在此地的都是洪战天安排在这里的障眼棋子，他自己半个月前就脱身前往域外星空了。

　　洪战天都逃了，底下的那些势力失去了精神领袖，顿时之间群龙无首，陷入了一片混乱之中，这时候，神华皇朝、九鼎圣教大举反攻，再次夺占了失去的土地，那些下层的势力本就是属于墙头草一类的依附实力，哪里有靠山就依附哪里。

　　不到三个月，中州便完全恢复到洪战天统治以前的局面。

　　随后，韩易又前往南荒，南荒之地就一个万妖塔了，因为玉苪仙子也已经逃之夭夭，所以也是不到半月就解决掉了。

　　不过，妖域经过玉苪仙子的摧残，已经陷入了没落的境地。

　　金都看到这一幕，心中也是极为难过，毕竟是自己出生的地方，而且还在这里长大，虽然后来被蓬莱圣教用大普渡禅功渡化了，但是金都修炼成大帝强者之后，就已经完全摆脱了大普渡禅功的束缚。

　　事实上，金都对许化仙等人还是有些成见的。

　　任何一个人，在不受自我控制的情况下，被人强行渡化，这种感觉都是不好受的。

　　至少在精神上会有一种被压迫的感觉。

　　金都也知道，许化仙等人并没有恶意，他们只是看到自己身上拥有无极大帝的传承，所以才会强行将自己渡化。而且在后来，也是竭尽全力培养自己，这或多或少化解掉了金都心里的一些隔阂。

　　至于妖族，原本金都的失踪，让他们无比的担忧和愤怒，后来得知金都被蓬莱圣教渡化了，他们更是大有火拼一场的打算。

　　但是，蓬莱圣教那可是底蕴非常雄厚的圣教，无极大帝的无极阵一夫当关万夫莫开，而且还有大帝神兵无极钟，即使当时妖族之中拥有太荒三大圣贤强者之一的巨擘赵通玄，也无法攻破蓬莱圣教铁桶般的防御。

　　且，金都落入了蓬莱圣教的手里，即使是在耗费了极大的代价强行攻破了蓬莱圣教的无极阵之后，如果蓬莱一方拿金都作为要挟，那也会让妖族一方陷入无比尴尬的境地！

　　最后，妖族的太上长老和赵通玄经过反复地商议，决定让金都留在蓬莱圣教，一方面金都已经习得了妖族的大部分神通，能够在蓬莱圣教里修炼，也能够得到蓬莱圣教的混元仙气、蓬莱指等绝妙的神通，甚至凭借金都是无极大帝传承者的身份，还能够掌握慑天神兵无极钟！

　　反正到了大帝境界，金都也能够脱离大普渡禅功的影响，既然如此，那不妨就让他留在蓬莱圣教。

　　在金都修成大帝之后，蓬莱圣教便开始和妖族交好，到金都执掌蓬莱以后后，蓬莱和妖域之间已经有频繁的交流了。

　　这一切都说明，赵通玄当时所做的决定并没有错，反而是相当的明智。

　　现在的金都，对妖族的感情还是极深的，所以他甚至萌生出留在妖族的想法，不过在蓬莱圣教这么多年了，金都也难以割舍蓬莱，所以他陷入了两难之境。

　　“要不这样吧！孔雀王，就由你继续掌管妖域，如何？”金都看向赵通玄，问道。

　　赵通玄摇了摇头，道：“我现在已经散漫惯了，实在是无心在做这妖族族长了！若是让我做一个太上长老倒是正合我意！”

　　赵琳站在赵通玄的身边，她依旧是一脸的冰冷，没有人能够看出来她在想什么，只有她那秋水一般的眼眸里偶尔流露出来的一抹哀婉神色，总让人有些莫名的心痛。

　　这恰似淡淡哀愁的眼神正好被无痕大帝看在眼里，他露出一个笑容，不动声色地走到赵琳身边，大声说道：“我倒是有一个主意！就是不知各位阁下如何！”

　　“无痕前辈且说！”赵通玄开口道。

　　众人也将目光转向无痕大帝，在这些人心里，无痕大帝和江洋大帝都是受人尊敬的前辈，修为高深莫测，因此说话也是有很大的分量。

　　“既然金都不好放下蓬莱，而赵通玄也无意族长之位，不如就另选一人！我觉得敖元就挺合适的！”无痕大帝拍着敖元的肩膀，笑道。

　　“我？”敖元有些难以置信地摇了摇头。

　　“怎么不可以？你是上古真龙，是妖兽之中的王者，是至高无上的神兽！由你做妖兽一族的族长，那是没有任何问题的！”无痕大帝又道。

　　“可是……我想要全心修炼！将来和韩易大哥一同杀到域外星空，替我的妻儿报仇！”敖元双手紧握成拳，道。

　　“呵呵……敖元！在妖族当中，你所要做的并不多，妖族不像人族的圣教，有那么多的琐碎事宜，大部分事情你都只要交给你的手下去做便可以了！”赵通玄在一旁说道。

　　敖元微微沉吟，旋即看向韩易，直至韩易点头，敖元才叹了一口气，道：“那好吧！我就先做这妖族族长吧！反正，千年之后，我也可以再立人选了！”

　　这样，敖元成为了妖族的族长，掌管了万妖塔。

　　偌大的南荒之地，只有一个万妖塔，怎么说来也太冷清了。

　　韩易心念一动，便想到重立慕容世家。

　　当韩易把这个想法说出来之后，众人皆是一惊。

　　“慕容世家不是已经彻底覆灭了吗？”端木长空诧异地说道：“虽然还有一小部分散落的族人，但是想要重立慕容世家，那几乎是不可能的事情了！”

　　“呵呵……”韩易微微一笑，道：“难道你们忘记了慕容海他们两姐弟吗？”

　　众人微微一愣，旋即才明白过来，慕容海是和他们一同在皇极界里修炼的一个小伙子，原本慕容海开始修炼的时候，什么都不懂，境界仅仅是丹海之境。

　　然而，这么些年来，慕容海和慕容兰两姐弟在皇极界里从未停歇过修炼，想不到慕容海居然都到了大帝境界，而慕容兰也是圣贤级别的强者了。

　　这不得不让众人心生佩服，对于能够自己悟道修炼称帝的，一般都是拥有让人敬佩的毅力以及让人称叹的天赋。


第739章 星空经、武经

　　当韩易和慕容海慕容兰两姐弟提出自己想法的时候，两姐弟都是不由得一愣。

　　“我……我们……真的可以吗？”慕容海诧异地问道，他一直没有想过自己居然可以重立慕容世家，这等功勋几乎就相当于创立慕容世家的慕容先祖星空大帝了。

　　“有何不可？星空大帝也是因为成为大帝强者，所以才有能力创建了慕容世家，如今你也是大帝强者了，当然也可以。”韩易看着慕容海，点头鼓励道。

　　“好！那我就要创立一个全新的慕容世家！”慕容海站起身来，大声说道。

　　一旁的慕容兰看着自己的弟弟，眼中露出欣慰的神色，原本清亮的眸子，不由得蒙上了一层氤氲。

　　两姐弟从小吃苦，原本以为回到了慕容世家，以后再也不必担惊受怕了，却想不到，刚逃离了狼窝，又掉入了虎穴。不得不说，两姐弟的命真的很苦。

　　不过现在都好了，慕容海修炼成大帝强者了，慕容世家也要重立了！

　　一个月内，慕容世家重立的消息便传播到了五域之地，原本散落在四处的慕容世家子弟和族人都回来了，得知慕容世家的现任家主慕容海和当今太荒大陆风云人物韩易的关系之后，更是有很多强者投入了慕容世家的门下，不久之后，慕容世家便步入了正轨，一个全新的慕容世家在南荒之地诞生了。

　　在慕容世家建立不久后，慕容海便托人给韩易送来了一件礼物，作为报答。

　　这件礼物并不是其他物品，而是慕容世家的镇教古经——《星空经》！

　　南荒平定之后，韩易等人便杀往东泽，果然不出众人所料，阎墨也消失的无影无踪了，端木长空、古晨阳等人顺利地收回了原本就属于他们的地域。

　　韩易对古武世家的《武经》一直有极大的兴趣，特别是韩易将《妖经》和《形意全经》修炼至大圆满之后，更是能够感觉到自己对《武经》的渴望，这种渴望就像是从心底发出来的一种召回，带有某种神奇的力量。

　　但是韩易也知道，如果自己此时开口借阅，定然会给人一种不好的感觉，就像是自己这些年来帮助古晨阳都是有所图谋一般。

　　然而，韩易心里确确实实非常渴望《武经》。

　　思虑了许久，韩易还是找到了古晨阳，说明了自己的来意。

　　古晨阳先是微微一愣，旋即笑道：“没有任何问题，韩易兄弟，你帮助了我们古武世家如此一个大忙，若不是你，我们古武世家可能已经彻底覆灭了，所以《武经》你可以随便参阅！”

　　说罢，古晨阳从虚机袋内取出了一卷异种玄石摹刻的《武经》！到了大帝境界，可以自行摹刻古经，而古晨阳手里的这一卷《武经》正是他自己参照古经原卷摹刻下来的，不过其中的内容却不会变。

　　韩易心中一喜，又看向古晨阳，道：“如果我就这样收下《武经》，实在有些过意不去，这样吧！我这有一卷妖族的镇教古经《妖经》，我相信古武世家如果能将《武经》和《妖经》结合起来，那实力一定会提升到一个全新的高度！”

　　古晨阳不由得大喜，原本只要韩易拿出《妖经》，那古晨阳也就会毫不犹豫地和韩易兑换了，《妖经》之中的不灭妖体，修炼至大圆满，几乎相当于不死不灭，能够和《武经》的刚猛结合起来，那一定能够诞生出让人难以想象的妙果。

　　再加上韩易原本就对古晨阳有极大的帮助，现在也根本没有占自己一点好处的想法，这使得古晨阳愈发尊敬韩易。

　　“韩易，我古武世家从此立下族规，但凡古武世家之人永生永世不得于九州皇朝为敌！而且要多多交好，多多亲近！”古晨阳高兴地说道。

　　韩易也是会心地点了点头，同时和古晨阳交换了古经，当韩易的手触及到《武经》的时候，在韩易的虚机袋内突然产生了一股异动。

　　这种感觉韩易曾经有过，就是那一次《古皇经》与《龙经》的融合！

　　难道这次又要发生融合了？

　　果然，在韩易用神识查探虚机袋的时候，发现其中的《妖经》和《形意全经》都发生了奇妙的变化，一道道流光不断地闪烁，围绕着两卷古经，许许多多文字不知从哪里冒了出来，飞在古经四周。

　　因为韩易将自己拥有的古经都摹刻了数份，在九州皇朝里，每一卷古经都有摹本。同样在韩易的虚机袋内，《妖经》还存在一卷，《形意全经》也存在一卷，两本古经一感知到《武经》，便产生了剧烈的波动。

　　看到韩易脸色的变化，古晨阳还以为出了什么事情。

　　“怎么了，韩兄？”古晨阳低声问道。

　　“古兄！我需要借你的地方一用，闭关数日！”韩易开口道。

　　“这倒是没问题，只是我们圣地的圣域还没有布置好……”古晨阳道。

　　“无妨，只要有一处无人打扰的清幽之地就行！”韩易道。

　　“那好！韩兄随我前来！”

　　古晨阳将韩易带到了一座幽静的院落，随后便起身告辞了。

　　这间别院倒也是雅致清幽，除了偶尔传来的鸟鸣之声，便只有耳畔轻轻的风声了。

　　韩易在四周布置下禁制，便取出了三卷古经以及那一本天书。

　　与上次《古皇经》和《龙经》融合的过程几乎完全一样，三卷古经完全融合在一起了，密密麻麻的古字一点一点地融合到了天书第三页之中，最后形成了三个金色大字——人王书！

　　人王书形成的这一刻，韩易也有了一丝感悟，不禁将心神浸入到人王书之中，开始细细参悟起人王书当中《武经》的那一部分。

　　在参悟《武经》的同时，韩易感觉到心里有了一丝明悟，就像是豁然开朗一般。

　　韩易惊讶地发现，原来这三卷古经真有千丝万缕的联系，或者说这三本古经原本就是一体的！

　　这种感觉当初韩易在参悟《地皇书》的时候还没有如此深刻的认知，现在却是能够清晰地感觉到，一方面是因为自己修为提升的缘故，另一方面是这人王书的内容相比于《地皇书》更加的通俗易懂。


第740章 大帝九重天

　　韩易早已经将《形意全经》和《妖经》修炼至大圆满，但是一直没有发觉这两者之间的联系。

　　然而此刻参悟这《武经》，韩易就能够清楚地感觉到，《武经》就像是在《妖经》和《形意全经》之间架设了一条桥梁，将《形意全经》和《妖经》完全融会贯通了，再加上《武经》本身，三者之间正在慢慢地互相融合。

　　韩易心中大悟，《武经》之武，便有融合形意之妙，《妖经》当的内容大多采集自妖族妖兽体内偏向于肉身技能的天赋神通，这三者融合在一起，的确是一种上天注定的轨迹。

　　韩易越参悟越是觉得心惊，原本还以为只是简单的融合，现在看来远比自己想象的玄妙，而且《人王书》也提醒了韩易，自己并没有真正地领悟《地皇书》当中的玄机。

　　于是韩易告别了古晨阳，一回到九州皇朝，便直接闭关修炼。

　　这次人王书给了韩易非常大的启发，至少要在皇极界中闭关三千年，才能够彻底领悟其中的玄机，而且韩易能够预料到，如果能够将其中玄机一一领悟通透，那自己的修为将顺利地进入大帝九重天。

　　《武经》，太荒大陆武者眼里的最高法典，韩易一浸淫到其中，就能够感受到《武经》的浩瀚和渊博，一招一式都能够体现出千万种攻击方式，蕴含难以计数的玄妙和神通，《武经》是《形意全经》和《妖经》的桥梁，同时也是两卷古经的汇总，就像是百川归海，聚沙成塔，武经的玄妙超出了韩易的预料。

　　在皇极界中，韩易不断地参悟武经，有时候会突然起身，打出一连串的动作，在他的身上会有肉眼可见的道痕在流淌，偶尔一拳挥出，还会有百兽奔鸣之状，给人一种错觉，就像是韩易每一个动作都不再属于他自己，而像是另外一种生灵在施展。

　　“嗷……”

　　韩易身形微躬，一拳轰出，金色的神力瞬间暴涌而出，在虚空之中凝结出一只巨虎异象。

　　“呦……”

　　身形一跃，两臂一展，此时的韩易就像是翱翔云端的大雁，轻灵而飘渺。

　　纵身一跳，韩易化成了一个光点，一息的时间便闪过了数十个地方，如今韩易的速度，比上从前施展竭力无相步法再上了一个台阶。

　　静坐下来，韩易闭上眼睛，如同老僧入定，全身的气息收敛到极致，内心平静得如一汪清澈的湖水，没有一丝涟漪。

　　在韩易的脑海之中，《武经》的奥义一遍遍的回放，各种各样的招式，每一种玄妙的神通……

　　渐渐地韩易进入了一种天地无我的境界，这种境界又叫无法无念，是修为的最佳状态。

　　时间不断流逝，而韩易早已经忘却了时光，忘却了自己，此时此刻，在他的生命里，只有《武经》，只有《武经》当中蕴含的玄妙。

　　“嗡……”

　　天地之间，一阵轻微的能量波动传入韩易的脑海。

　　韩易蓦地睁开眼来，长长地吐了一口浊气，“大帝九重天！终于到了大帝九重天了！”

　　“大帝九重天，是大帝境界的最巅峰！已经登临仙台，叩门问仙了……”

　　这一刻，韩易有了一种彻底圆满的感觉，登临了世界的最巅峰，可以将所有的一切都收入眼里，再也没有能够障眼的东西了。

　　大帝法伭，或受之师承，原诸天命，参悟符诏，大道既成。

　　亦有天赋极佳者，悟法极神妙，变化由心，感莫测神通，天地道法，得心应手，心手相印，随心而运，变幻无端，天地为证。微乎微乎！生生不已，悟通道伭，自证称帝，道斯成矣，修至九重，是为证道大圆满，登临仙台，叩门问仙矣！

　　大帝九重天意味着证道圆满，意味着天人一体！

　　“这还是仅仅参悟了武经，将武经、妖经、形意全经融合了三分之一，就突破到大帝九重天了！如果将三卷古经彻底融合，必然能够踏入九重天的最巅峰！”韩易心中不由得一喜，只要将三卷古经融合并且彻底领悟，韩易即使是面对无痕大帝和江洋大帝这等人物，也有绝对的信心可以击败了！

　　韩易一直沉心在修炼之中，却不知外界一经过去了三百多年，而皇极界里也过去了三千多年。

　　一直未有人来打扰，而且韩易正在修炼的最佳状态，所以便选择继续修炼了。

　　接下来融合三卷古经的其他三分之二的玄奥，韩易足足用去了六千多年，前前后后一共花费了一万余年。

　　功夫不费有心人，韩易在参悟了形意全经之后，果然将大帝九重天修炼到了最巅峰的状态。

　　此时此刻，韩易明显可以感觉到一个全新的自己。

　　韩易睁开眼，看向头顶的苍穹，目光瞬间穿过了无数的天地星辰，无数的时空通道。

　　这一瞬间，他明白了过来，为什么太荒大陆这么多年来没有人化道成仙了。

　　韩易可以明显感知到仙界的存在，那是一个非常诱人的世界，就像是一个朦胧的美丽少女，隔着一层薄薄的轻纱一般。

　　但偏偏就是这一层薄纱，阻隔了仙界法则的降临！

　　就是这一层薄纱，导致无数惊才绝艳的天才人物化道失败，化成了一抔黄土。

　　此时的韩易有一种冲动，那就是想要化道成仙，如果不是自己知道太荒大陆那三个纪元之前不为人知的秘辛，恐怕此时就会尝试着化道了。

　　那结局只有一种，便是和悠古大帝落得同样的结局，化道失败，身死道消。

　　韩易强行压制住化道的冲动，深深地吸了一口气……

　　黑血城，是时候了……

　　困扰太荒大陆这么多年的魔咒，就让我来将他打破！

　　韩易当即发出一道神识，通知了无痕大帝、江洋大帝，并令人将一枚玉简送到了西原之地的霸王枪秦柝。

　　秦柝此时正坐在幻雪仙宫内，品尝的美酒佳肴，他尚且不知韩易即将送来的玉简，更加不知道韩易如今的实力已经到了一个什么样的层次……


第741章 秦柝、温香玉软

　　西原遗忘大雪山，幻雪仙宫内。

　　秦柝坐在一条宽敞的阔椅之上，品尝着美酒，眼睛微眯地欣赏着大殿之上的舞蹈。

　　在他的身上，坐着一个肌肤吹弹可破，身材足以让所有女子都要嫉妒的舞女。

　　秦柝的一只手从舞女的胸口伸入到亵衣内，不断地捏玩着那一团柔软的肉球。

　　舞女拥有着一张魅惑人心的脸蛋，她的肌肤柔嫩如脂，温软如玉，紧紧的白色短裙绷着她那无可挑剔的翘臀，隐约可见里面偶尔乍现出来的春光。

　　她将胸脯竭力地贴在秦柝的身上，不断地挤压挪动，极力讨好眼前的男人。

　　“苏姬……你越来越可爱了……嘿嘿……”秦柝邪邪地笑了笑，将杯中的红色美酒一饮而尽，随即将女子用力一抱，将其整个身子都抱到了怀里。

　　“嗯……”苏姬嘤咛一声，一只手不断在秦柝的身上抚摸，娇声道：“主人……奴家都是你的人了，你想怎么玩弄奴家都行！”

　　说话的同时，苏姬那如玉一般的纤纤细手沿着秦柝的胸膛一路往下滑，停在了挺拔之处，开始轻柔地抚摸起来。

　　秦柝感觉到体内一股邪火不可抑止地升腾起来，他在苏姬的亵衣内重重地抓了一把，旋即将手探入到舞女的短裙之下，不断地挑逗玩弄起来。

　　“嗯……哦……”

　　不消多久，苏姬便是娇喘吁吁，吐气如兰，下面也是泛滥成灾，春水横流，“主人……奴家……想……要了！”苏姬似梦语一般说道。

　　秦柝的眼里，似乎根本没有顾忌此时此刻正在大庭广众之下，他将裤子褪去，就要张弓射箭。

　　此时，一个下人，突然闯入了大殿。

　　“启禀主人，有九州皇朝传来的玉简一枚！”

　　秦柝眉头一皱，看向来者，道：“把玉简呈上来！”

　　那名下人在进入大殿的时候才发现大殿之上的莺语春色，但是为时已晚，心里只恨自己方才为何会如此唐突，撞见了这煞神正在做这淫秽之事……

　　而秦柝却依旧没有放开苏姬，他脸上挂着邪邪的笑意，用力一挺，应声而入。

　　“嗯……”

　　苏姬嘤咛一声，脸上浮现出醉人的红霞。

　　通报的下人战战兢兢地走上前去，心生尴尬，却又有一种非常刺激的感觉。

　　苏姬的确很诱人，傲人的身材，光滑如脂的肌肤，还有她那勾魂的眼神，销魂的声音，下人的目光不自觉得瞟了一眼苏姬，正好看到她那一对勾人魂魄的眼睛。再配合上此时苏姬身上传来的暗暗幽香，还有那噗哧噗哧的声响，下人只觉自己心跳不止，邪火上窜，心中暗想待会回去之后，定要找到隔壁的李三妻子大干一场。

　　艰难地将玉简交到秦柝的手里，这一刻，这名下人像是经历过一个世纪一般，心里万千种复杂的感觉同时涌现出来。

　　秦柝接过玉简，神识浸入其中，旋即嘿嘿一笑，“九州皇朝的真龙之体，你终于想好了么？我可是等了你两千年了……”

　　虽然不知道主人在说什么，但是看得出来他心情不错，通报的下人当即也暗松了一口气。

　　“主人，没有什么事，小人就先退下去了！”他躬着的上半身几乎要贴到了地面上，低声说道。

　　“你叫什么？”秦柝开口问道，下半身加快了速度，不断地在耸动，怀里的苏姬早已经忘乎所以，不断地浪叫。

　　“小……小的……阎墨……”通报的下人吞咽下一口唾沫，艰难地说道。

　　“阎墨？哈哈哈哈……”秦柝不由得大笑起来，道：“你抬起头来！”

　　阎墨不知秦柝为何发笑，只得听起命令将头抬起，目光却是不敢看向秦柝，只好眼观鼻，鼻观心。

　　“看着我……嘿嘿……让我来看看你这个阎墨和混乱域主有什么区别……”秦柝笑道。

　　阎墨不得已，只得按其命令，抬头看向秦柝。

　　此时，他的心再也按捺不住，目光情不自禁地瞟向醉乱情迷的苏姬，胯下也已经胀得难受了。

　　“哈哈哈……阎墨！你胆子不小啊！”秦柝声音陡然放大了三分。

　　阎墨顿时吓得一个哆嗦，跪倒了地上，连连磕头，“主人饶命，主人饶命……”

　　“起来！我没让你死！”秦柝喝道。

　　阎墨依旧是不敢起来，自顾自地不断磕头，砰砰砰砰地将额头直往地上撞，他可是知道这个主人的凶残，一不高兴就会杀人。

　　“起来！再不起来我现在就杀了你！今天我心情好，不希望被你破坏了！”秦柝又道。

　　阎墨连忙站起身来，身子却依旧不断地在哆嗦，吓得眼泪都留了出来。

　　“哈哈哈……你这个阎墨可比不上我认识的另一个阎墨啊！”秦柝说着，又用力地耸动了两下，舒畅地长啸了一声，将苏姬丢到了一边。

　　苏姬也是心满意足地伏在一边，面色潮红，胸口不断地起伏，一脸的满足。

　　“她……好不好看？”秦柝指着一旁的苏姬，朝着阎墨问道。

　　“好……好看！”阎墨艰难地如实回答道。

　　“那我把她送给你！你要不要？”秦柝邪笑着盯着阎墨。

　　阎墨瞟了一眼一旁春光尽泄的苏姬，在她那微微泛红的翘臀上狠狠地扫了一眼，暗自吞下了一口唾沫，道：“小人……小人……不敢要！”

　　“不敢要，还是不想要？”秦柝依旧是挂着让人捉摸不透的笑容，道：“如果你想要，我就把她赏赐给你！作为你给我带来好消息的一个回报！如何？你想还是不想……”

　　阎墨心底不断抓狂起来，就像是万千只蚂蚁在心里爬，苏姬实在太诱人了，但是她是主人的玩物，如果自己要了她，那主人会不会杀了自己？

　　心里不断地挣扎，最终贪欲还是征服了理智，“不就是一个玩物吗？说不定主人真的是想送给我了！”

　　阎墨心里开始幻想着刚才和苏姬在苟笡的是自己，情不自禁地浮现出一抹淫笑，道：“我想！小人日思夜想！”

　　“哈哈哈……这才对嘛！以后她就归你了！”秦柝单手一挥，苏姬便被一股劲气抛出，正好落在了阎墨的怀里。


第742章 狠辣、迷踪阵

　　怀里多出了一团温香软玉，阎墨一下子还没有适应过来，片刻之后恍然大悟，在脑中幻想着晚上的颠鸾倒凤，当即狂流口水。

　　苏姬看着眼前的阎墨，眼中闪过一丝厌恶，旋即散发出一道寒光，她取出发髻之上的一根银钗，从阎墨的天灵盖上猛插而下。

　　最毒妇人心！

　　在她的双眼之中，凶毒之色渐渐转化成一股厌恶，将已经死去的阎墨丢到了一边，就像是丢垃圾一般，生怕脏了自己的身体。

　　“你为什么要杀他？”秦柝眯着眼，问道。

　　“因为他癞蛤蟆想吃天鹅肉，奴家是主人的，只属于主人一人，他没有资格享用。”苏姬娇声说道。

　　“嘿嘿……回答得不错！过来吧……”

　　秦柝再次将苏姬抱在怀里，不断地摩擦起来。

　　“主人，奴家好奇的是，如果刚才奴家没有杀他，主人你会杀他吗？”苏姬抚摸着秦柝结实的胸肌，问道。

　　“你说呢？”秦柝反问道。

　　“奴家认为，主人肯定会杀了她！因为主人是疼爱奴家的，对不对！”苏姬娇笑着，将身子紧紧地贴在秦柝的身上。

　　“啊……”突然，苏姬痛呼了一声。

　　她的双目渐渐变成了死灰色，一双眼睛睁得大大的，到死她也不明白，为什么秦柝会杀掉自己。

　　……

　　……

　　第二日，天朗气清，清风拂来。

　　韩易、无痕大帝还有江洋大帝站在落日大山脉，望着脚下巍峨的群山，每个人心里都有些感慨。

　　三个纪元了，太荒大陆从未诞生过一个仙人，就因为太荒的龙脉受到了毒蚀，这次黑血城之行，便是为了扭转风水，打开仙界之门。

　　“我一直不知道，为何扭转太荒风水的机缘在黑血城里。难道我们这次黑血城之行真的能够化解太荒厄运吗？”韩易似自言自语一般低声说道。

　　一旁的江洋大帝也是微微摇头，实际上没有人能够肯定，这次前往黑血城就一定能够找到化解太荒劫难的方法，扭转龙脉风水，重启仙界之门。

　　不过，千余年之前，洪战天、阎墨、秦柝、玉苪仙子四人寻遍了太荒界各处，最后都将目标锁定在黑血城，想必也是有一定的道理。

　　“那什么……秦柝怎么还没来？一看他就不是什么好鸟，如果在黑血城他敢耍什么花样，我一棍子把他打成肉酱！”无痕大帝不满地说道。

　　“哈哈哈……无痕大帝，你可是在说我的坏话！”就在此时，一阵空间，秦柝出现在韩易三人的面前。

　　“秦兄，不用在意，无痕他就是这脾气。”韩易笑道。

　　“哈哈哈哈……韩兄说得是哪里话？我岂会当真？无痕兄弟也是心直口快，直爽人一个，正对我胃口！”秦柝拍了拍胸脯，豪爽地说道。

　　无痕大帝却是不给他面子，阴阳怪气地说道：“我对你胃口，可惜你很不对我胃口！你还是离我远点，不然我脾气会很大……”

　　“这……咳咳……”秦柝尴尬地笑了笑，眼中却是有一道杀气一闪即逝。

　　“好了……无痕，别闹了！”江洋大帝连忙说道：“秦兄，既然来了，我们就出发吧！”

　　“好！出发！”秦柝点头，旋即一个俯冲，朝着落日大山脉激射下去。

　　韩易、无痕大帝、岳江阳相视一眼，同时冲了下去。

　　……

　　再次来到了这条阴暗潮湿的矿井通道，韩易心里涌现出一股重回旧地的感觉。

　　在这座矿井下，韩易曾经渡过了一段漫长的时光。

　　不过韩易也是因之获得了天大的纪元，一方面修为暴涨，一方面还获得了一柄来历不明的仙器——烈阳剑。

　　四人沿着矿井通道一直往下，并没有遇到尸蛆虫和其他怪异的生物，或许是因为韩易斩杀掉了那只血尸老妖的缘故。

　　半个时辰之后，四人便来到了黑血城的入口。

　　因为后来韩易和岳江阳又来此处重新封印了一次，所以进入之前先要破开封印。这个过程所耗费的时间并不长，不消多久，封印阵法便彻底破开了。

　　四人鱼贯而入，离开了散发着潮湿腐臭气息的矿井，进入到一片清新的世界。

　　如今韩易可以确定，这个世界是一个类似海域的存在，是一个处于小世界之下的须弥世界，但是比上一般的大帝巅峰强者创造出来的须弥世界又要高出几分，应该是仙人开辟的，又或者是一个修者在大帝九重天的时候开辟，但等到他成仙之后，又重新完善了这个须弥世界。

　　“前面就是迷踪阵了……千年之前，我和洪战天他们便是停在了此处，不敢再往前了！”秦柝望着前方山谷当中的迷踪阵，开口说道。

　　“那这次你为何又打算进去了？”江洋大帝问道。

　　“其一，我非常相信韩兄，在他的身上肯定有一种机缘，能够闯出这迷踪阵。其二，比上千年之前，我的实力又有了一点突破，因此更有信心了！”

　　看着秦柝自信的神色，韩易知道，这千年里，秦柝的实力一定又增长了不少！

　　“的确是一个不容轻视的敌人。”

　　“走吧！”韩易扫了一眼前方的迷踪阵，迈出了步伐。

　　沿着山间狭窄的小道，渐渐地能够感受到山林里传来的草木气息，虫鸣鸟叫，山泉叮咚，让人的心神都得到了放松。

　　走过一片林地，四人都能感觉到空气当中突然荡漾出一股微弱的能量波动，片刻之后，能量波动便又消失在空气当中了。

　　“应该是进入迷踪阵了……”江洋大帝回头看了一眼道。

　　“我先记录一下。”无痕大帝在身后，刚才走过来的地方用力一划，形成了一条深坑。

　　“没有用的，既然是迷踪阵，你走进来，就不可能沿原路返回了……”秦柝依旧是挂着淡淡的谦和笑容，道。

　　郁无痕一看到秦柝的笑容，心里就情不自禁地冒出一团无名火，“老子就偏不信了，我刚才分明是从那里走过来的，你看，那块石头都还在那里呢……”

　　“呵呵……不信的话，你试试就知道了！”秦柝依旧是不愠不火，道。

　　“好，我试试看！”无痕大帝一步踏出，沿着刚才走来的那条小道往回走出了十丈。


第743章 身陷迷局

　　“哈哈哈……怎么样，我就说能够沿原路返回吧？”无痕大帝得意地笑道。

　　“呵呵！无痕大帝，要不我们打个赌怎么样？”秦柝也是笑了起来，道。

　　“打赌？打什么赌？”无痕大帝耸了耸肩，问道。

　　“就赌你不能沿着沿路返回到山谷入口！”秦柝道。

　　“哦？呵呵呵……”无痕大帝乐的直笑起来，又问道：“那赌注是什么？”

　　“我们俩人如果谁输了，以后在这黑血城里就要听另外一人以及韩易和江洋大帝的话！如何？”秦柝笑问道。

　　“好！谁怕谁！你们就在这等着吧！”无痕大帝就要离开。

　　“且慢！”秦柝又道。

　　“怎么？你还有什么事情？烦不烦啊！”无痕大帝不满地说道。

　　“我们还没说到时候怎么才能够判定你你是否回到了山谷入口呢……如果你并没有到那里，但是你回来的时候却和我们说你已经到了那里，而我们却并不知道，那岂不是由你一人说了算？”秦柝道。

　　“哼！我无痕大帝绝不是弄虚作假之人！”郁无痕道。

　　“口说无凭！”秦柝道。

　　“那好！我对天发誓！”无痕大帝当即举手发誓：“如果我郁无痕在这次打赌中弄虚作假，就让天打五雷轰，永世无法成仙，且不得好死！”

　　无痕大帝这个赌咒不得不说真的非常狠毒，韩易和岳江阳皆是有些无语，而秦柝则是满意地点了点头，道：“好，那你去吧！”

　　“韩易，岳江阳，你们等我的好消息！”

　　说罢，无痕大帝头也不回地往山谷入口处掠去……

　　在无痕大帝离去的时候，韩易有意无意地瞥了一眼秦柝，只见他一脸自信的表情，顿时韩易感觉到些许不妙……

　　而且，韩易一直很疑惑，为什么秦柝如此肯定自己能够通过迷踪阵，难道他真的知道什么秘密？

　　这个秦柝很不简单！

　　他明明是一个狠辣之辈，却能够给人一种温文尔雅谦谦君子的风范，此人极为擅长掩饰，是非常危险的人物。

　　关于秦柝的来历，韩易也并不知晓，只知道他是三个纪元之前就存在的人物，两千多年前从域外星空回来太荒，霸占了西原的幻雪仙宫，其他关于秦柝的消息，便是一无所知了。

　　韩易不知道，岳江阳和郁无痕都不知晓，毕竟岳江阳和郁无痕也只是上一个纪元的人物，三个纪元之前的事情，他们也不清楚。

　　过了盏茶功夫，估摸着郁无痕如果没有走错的话，应该也能够从原路返回了。

　　就在这时候，韩易感觉到身后突然有一股波动袭来。

　　韩易心中一紧，连忙转身过去，却是看到了无痕大帝……

　　“怎……怎么？”

　　就连岳江阳也是觉得有些不可思议，方才郁无痕明明是从相反的那条路，也就是来路走了回去，可是此时再出现，却是从迷踪阵的更深处走了出来……

　　“怎么会这样？”韩易也是极为疑惑，不由得开口问道。

　　“我也不知道……”无痕大帝也是一脸的茫然。

　　“你回到了山谷入口吗？”岳江阳开口问道。

　　无痕大帝摇了摇头，道：“没有，我沿着那条路往回走，越走越觉得陌生，随后……我居然看到了你们！可是我一直是沿着一个方向走的啊……怎么可能又碰到了你们？”

　　“看来我们的确已经陷入了迷踪阵了，秦兄说得没错，我们不可能沿原路返回了！只有往前走，找到真正的破阵之法，才能够走出大阵！”韩易道。

　　秦柝点了点头，旋即看向郁无痕，笑道：“无痕大帝，这次可是你输咯……”

　　“输了就输了……哼！”无痕大帝不悦地哼了一声，道：“我愿赌服输！只要不是让我做违背良心和道义的事情，我就会去做！”

　　“呵呵呵……”秦柝笑了笑，道：“好，我相信无痕兄的人品，必定会说到做到。”

　　无痕大帝哼了一声，不再理会这秦柝。

　　“我们接下来该怎么办？”岳江阳开口问道。

　　“往那边走！”秦柝指向刚才郁无痕走过来的那条道路，道。

　　“不！”韩易摇头，瞥了一眼秦柝，旋即指向另外一边，也就是左侧的一条道路，道：“我们应该往这边走！”

　　秦柝脸色微变，问道：“为何？难道韩兄你知道怎么走？”

　　“我并不知道，难道秦兄你知道吗？”韩易笑了笑，意味深长地看了秦柝一眼。

　　“韩兄都不知道，我自然不可能知道了……呵呵！”秦柝笑道。

　　一旁的岳江阳也是心思玲珑之人，看着秦柝和韩易两人之间笑语，就像是多年的老朋友，实际上却是各藏心机。这两人就像是在博弈一般，看谁会先沉不住气，谁先发作，就意味着谁心智不如对方，便会败下一筹，留下心里阴影，对以后会产生不好的影响。

　　“既然秦兄不知道，为何要指那条路呢？”韩易问道。

　　“既然韩兄不知道，为何就知道我指的路是错的呢？”秦柝反问道。

　　“因为刚才无痕大帝是那条路走出来的，而这是一个十字交叉路，无痕大帝之前走出去的那条路也要排除在外，因此我认为只有剩下来的两条路才有可能是出阵的道路，至于为什么选左边，那是因为我喜欢左边！”韩易笑道。

　　秦柝先是一愣，随即恍然，笑道：“哈哈……韩兄所言极是！如此……我们就走左边这条道路吧！”

　　四人沿着左边的小道一直往前走，渐渐地走出了那一片林地，来到了一道山涧当中。

　　一条清澈的小溪沿着蜿蜒的山路流淌，韩易等人走在小溪之畔，耳边流水淙淙，山风阵阵。

　　“呵呵……韩兄果然是厉害啊！如果不是你，恐怕我们现在还深陷在那迷踪阵里了……”秦柝笑着说道。

　　“我只怕此时，还没有走出迷踪阵……”韩易却是担忧地说道。

　　“怎么可能？你看此处，风景清幽，一眼看去皆是一条坦途，应该已经走出迷踪阵了！”秦柝笑道。

　　就在此时，前方突然飘来一阵诡异的白雾，瞬间遮挡住了众人的视线……


第744章 迷雾重重

　　白雾瞬间涌来，丝丝凉凉，中间似乎还夹带着清香的气味。

　　“这白雾有鬼！大家小心点……”韩易提醒道，同时朝着岳江阳的位置走进了几步，拉住了他的衣襟。

　　此时，白雾已经遮挡了每个人的视线，就连神识也被白雾阻隔住了，能够探视到的范围仅仅限制在周身一尺的范围内。其中的香味应该是一种迷惑心智的东西。

　　“屏住呼吸，不要吸进白气！”秦柝道。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　就在白雾已经满山遍野的时候，诡异的哭声终于出现了。

　　“等了好久了，现在才出来！”韩易心中嘀咕，在岳江阳的衣袖上用力地拉了两下，岳江阳微微一愣，旋即点了点头。

　　无痕大帝走在最前面，这也是他打赌输了的代价，被秦柝安排在前面探路，而秦柝则是紧随其后，韩易和岳江阳并排走在最后面。

　　在白雾之中穿梭，几乎是迷失了方向，四人仅仅是凭借感觉朝着一个方向不断地行走，气氛越来越压抑，没有人开口说话，耳畔的哭声从始至终都没有停过。

　　好在白雾的迷惑性并不强，几人的修为也都已经达到了大帝境界的巅峰，诡异的哭声并没有给谁造成心智混乱的迹象。

　　约莫走了半个时辰，前方的白雾开始有了变淡的趋势，诡异的哭声渐渐消失，耳畔开始传来鸟鸣之声。

　　“我的神识能够探视到的范围更宽了！”无痕大帝开口道。

　　韩易和岳江阳也纷纷探出神识，果然，神识的范围越来越宽，伴随着空气中的白雾也越来越稀薄，前方的空气开始变得清澈起来。

　　“不对……”

　　岳江阳微微皱眉，道：“我们好像又要回到了原地了！”

　　前方的白雾渐渐散去，一株株参天的古木出现在视野当中，同样出现的还有那条十字交叉路！

　　四人居然再次走到了原来的起点！

　　“看那里！”无痕大帝指向入口处。

　　其他三人朝着无痕所指的方向看去，只见当时进入迷踪阵的时候，无痕留在此处的那条深坑还在那里。

　　这一切都表明了，几人一直在这个地方打转，并没有离开过迷踪阵。

　　“嘶……”韩易深吸了一口气，脸上露出了一丝迷茫的神色。

　　已经忘记有多久，韩易没有出现过这般无助的表情了。

　　秦柝将韩易的神情看在眼里，嘴角微微勾勒出一丝若隐若现的嘲讽，隐隐还包含有些许的得意。他眼珠微微一转，靠近韩易的身边，道：“韩兄，似乎刚才那条路并不正确啊！”

　　韩易耸了耸肩，道：“看来我运气并不好！”

　　“呵呵……无妨！人总有运气不好的时候……”秦柝谦和地笑了笑，指着相反的一个方向道：“那么接下来，只剩下右边这条路了？”

　　“不……”韩易摇了摇头，道：“我觉得，或许是我错了！”

　　“我当时看到无痕大帝从那条道路回来，因此就判定那条道路是不可能走出迷踪阵的，后来我仔细想了一下。即使他是从那条道路走回来的，也不能代表我们沿着那条路走出去，就不能够走出迷踪阵……”

　　“哦？”秦柝眉头微皱，眼中浮现出一丝忧色……

　　秦柝的表情似乎越来越不自然了。

　　这一切都被韩易看在眼里，不过韩易却是装作丝毫也未察觉，看向郁无痕，道：“无痕大帝，那就麻烦你继续走在前面咯！”

　　无痕大帝也愣了一下，看了一眼秦柝，这时候秦柝已经背身对着韩易了，所以韩易并没有看到他脸上的表情。

　　“好！”无痕大帝应了一声，朝着他第一次走回来的那条小路走了过去。

　　秦柝依旧是紧随其后，韩易、岳江阳紧靠而行，岳江阳眼中的疑惑之色也是越来越浓，他并不知道韩易在做什么，但是他也能够隐约感觉到，事情并没有表面上看去的那么简单。

　　看似简单的局面之下，似乎还隐藏着许多暗涌激流……

　　韩易和秦柝的交锋，以及迷踪阵的诡异，还有更多不为人知的阴谋……

　　一切都像是一个大谜团。

　　似乎越来越有趣了。

　　自始至终，岳江阳都能够感觉到韩易身上的一种自信，因此他也无形之中将希望寄托在了韩易的身上。只要有韩易在，岳江阳就感觉没有什么事情解决不了。

　　沿着第二条小路继续往前走，这一次前方的道路逐渐得变得崎岖，越来越多的山石出现在道路上，坡度也是逐渐增大，变得越来越陡了。

　　“这条路似乎通往山上……”秦柝若有所思地说道。

　　“通往哪里并不重要，重要的是能够走出迷踪阵……”韩易看了秦柝一眼，笑问道：“不是吗？”

　　秦柝点了点头，连道：“韩兄，所言极是，极是！”

　　“对了，无痕大帝……怎么你的话越来越少了，这可不是你的风格啊……哈哈！”韩易看向最前面开路的无痕大帝，笑道。

　　无痕大帝并没有因为韩易的话而转过身来，但是明显可以看到，他的身躯僵硬了一下。

　　“嘿嘿……我可是探路人员！要保持高度的警惕，以防任何可能出现的危机。”无痕嘎嘎笑道：“要不让岳江阳走前面来试试……”

　　“我才不试，打赌输了的又不是我！”岳江阳嘟哝一声，说道。

　　就这般，四人又走了一个时辰，终于到了半山腰了，韩易回过头去，俯瞰了一眼山下的风景。

　　丛林密布，树木青葱，一条小溪蜿蜒流淌，穿梭在树丛之间，若隐若现，偶尔有一两团白雾升腾出来。

　　“仙人果然有造化天地之神通，居然能够布置下如此真实的迷踪阵。”韩易在心底暗暗称叹，随后又兀自暗道：“总有一日，我依旧能够达到这等境界，而且还要超越曾经达到的高度！”

　　就在这时，和上次一般无二，突然之间，空气当中又吹来了一阵白雾，且比上前一次来得还要突然，还要浓密。

　　几乎是瞬间，众人便完全被白雾所包裹，神识能够渗透到空中的范围已经不足半尺了，这种情况已经是寸步难行了。


第745章 哭声、惑乱

　　“你们，还好吗？”

　　韩易拉着岳江阳，开口问道。

　　“没事……就是这该死的白雾，完全阻挡了我的视线！”无痕大帝抱怨道。

　　“我也没事……”秦柝也回应道。

　　白雾当中，谁也看不见谁的表情，韩易的嘴角却是勾起了一抹笑意……

　　“继续往前走，无痕大帝！”韩易开口道。

　　这一次，无痕大帝出奇地没有发出半点质疑之声，二话不说继续往前行走。

　　秦柝紧随其后，韩易凭借超乎强大的神识，才能够勉强看到秦柝身上金甲折射出来的黄色光华。

　　韩易能够明显地感觉到，秦柝的速度越来越快，似乎想要竭力地甩掉自己。感觉到一丝不妙，韩易在岳江阳的手臂上轻拍了两下，两人也同时加快了速度，紧随秦柝之后。

　　又耗去了半个时辰，已经可以看见山顶了，白雾也有了散去的迹象，神识可见的范围也随之大出了些许，但与之同时，四人发现，身上的神力有一丝凝滞的迹象，运转神力有了些许阻碍……

　　“怎么会这样？此地还能够限制神力的运转？”无痕大帝走在最前面，最先感应到这种变化。

　　“小心点，继续前进，不要冒失！时刻警戒！”韩易提醒道。

　　就这般在白雾里继续行走，约莫又过去了半个时辰，前后的一个时辰里，无痕大帝都是走在最前面，而韩易和岳江阳紧靠在一起，在最后面的位置。

　　这时候，众人已经感觉到全身枯乏力，就像是要枯萎了一般，神力全部被压制在丹海中，完全不能够调动分毫！

　　这座迷踪阵是造化真仙和达摩祖师布置下来的，一个仙人布置下来的阵法足以压制住大帝强者了。

　　此时，每个人能够调动的神力都已经达到了一个临界的状态，只有体内仅存的一部分神力还能够驱使，而丹海无法再提供后续的神力了。

　　“咻……”

　　突然一道利箭从空中射来，几乎是贴着岳江阳和韩易的脸颊射过，刺到了地上。

　　“趴下！”

　　韩易大喝一声，连忙伏倒在地。

　　同时将地上的那根利箭拔了出来，这是一根乌黑色的利箭，上面有深然可怖的尸煞之气不断流转，这种尸毒非常可怕，甚至比血尸老妖身上的尸煞之气还要可怕。就和秦岭之地的地下皇陵里那九条龙脉上面沾染的尸毒一样，阴厉而难缠。

　　其中有类似黑曼毒的属性，沾染到血肉之肉，还能够吞噬化为己用，繁衍再生出新的毒素。

　　“非常的歹毒！”韩易眼中透发出一丝寒光，他怎么也不相信，这只利箭是属于迷踪阵的一部分。

　　造化真仙也是行事磊落，光明坦荡之人，即使布下迷踪阵，埋下机关致人死地，也不会用这种阴毒的办法，况且韩易非常清楚，这条路上根本不应该存在机关……

　　就在此时，秦柝和无痕大帝突然起身往前飞奔出去，与之同时，两边飞出来密密麻麻的毒箭，都是方才那种暗黑色的短剑，锋利的箭尖，淬炼了阴狠的尸煞之毒。

　　韩易连忙拉过岳江阳，然而身上的神力已经凝滞，完全没有办法撑开防御结界。

　　岳江阳瞳孔猛缩，他也是神力被禁锢，此时完全没有办法抵挡射来的毒箭。

　　就在此时，韩易突然拉过岳江阳，两人化成一团光点，不断地在空间内跳跃，躲避纷纷射来的黑色短箭……

　　“叮叮……”

　　“咚咚……”

　　短箭锋利无比，瞬间射入了地底，所过之处，泥土染上了一层乌黑，煞气蔓延。

　　韩易和岳江阳险之又险地躲开了那一轮箭雨，这时候韩易的身上已经出现了几个箭孔，是刚才躲避的时候被利箭撕开。

　　“这迷踪阵好歹毒，居然还埋伏有如此杀机！”岳江阳捏了一把汗，如果不是韩易，恐怕他刚才就要被利箭穿身了……

　　“韩兄……好险……想不到你的身法居然快到了这种地步！”秦柝咋舌道。

　　“是好险啊……想不到有人居然如此恶毒，想要置我于死命！”韩易扫了一眼方才经过的那块土地，上面已经布满了密密麻麻的箭孔，利箭射入了地底，只留下黑压压的细孔。

　　“哈哈……韩兄……”秦柝笑了起来，道：“怎么可能是有人想要置你于死地？这座迷踪阵原本就存在，任何陷入其中的人都会遭到大阵的攻击……”

　　“那方才为何大阵不攻击你们呢？”韩易微眯着眼，问道。

　　秦柝微微一愣，旋即道：“可能因为我们触动了机关，但是速度较快，而你和江洋大帝在后面，因此遭受到了攻击……”

　　“哈哈哈……”韩易笑了笑，没有再说话，一个高明的机关会出现这种情况？触动机关的人没有遭遇到攻击，反而被后来的人给撞上？

　　就在众人沉默下来的时候，无痕大帝突然喊道：“我们马上就到山底了！”

　　韩易抬头往上方看去，山顶就在上方不远了，一块巨大的岩石成白灰色，坐落在山顶边缘，当初韩易看到的那个像鬼一般的女子就是坐在那块石头上……

　　这一次，无痕大帝放慢了脚步，似乎也感知到了前方的危机，秦柝祭出了那一杆乌黑的霸王枪，身上的神力开始流转不息，韩易和岳江阳各自加强了警戒。

　　此时，山风阵阵，山顶上参天的古树已经越来越少，取得代之的是更多的低矮灌木和杂草。

　　路旁的草丛在清风的吹拂下，发出窸窸窣窣的声响，几人脚下不断传出咯吱咯吱的石子挤压之声，除此之外，再无别的声音了。

　　没有虫鸣、没有鸟叫，非常的安静，一切都显得非常的宁静，近乎诡异。

　　突然，幽幽的哭声再次传来。

　　这一次，声音是如此之近，就像是在众人的耳朵后面传来一般，让人后脖子一阵发凉。

　　声音越来越凄厉，就连韩易，也感觉到心里发堵，神识阵阵发颤，心里像是憋着一口怨气，不断地想要发泄出来，这种感觉折磨得人近乎发狂……

　　岳江阳开始抵挡不住，眼睛微微发红，眼神渐渐迷失了焦点……

　　前方的无痕大帝和秦柝身形也逐渐变慢，像是着了魔一般，悠悠地转过身来，眼睛也是变得通红，此时正用充满仇恨的目光，盯着岳江阳和韩易……


第746章 迷惑、自相残杀

　　此时，除了韩易之外，其他三人看上去都深陷魔障，心智惑乱，眼中看到的人都变成了生死仇人。

　　那诡异的哭声居然有如此强大的迷惑力，这实在是有点匪夷所思。

　　“啊……”

　　岳江阳愤怒地吼叫了一句，弱水三千剑浮现出来，在空中划过一道轨迹，斩向无痕大帝。

　　无痕大帝也失去了控制，双眼通红，低沉地咆哮，不顾一切地冲了过来，一棍朝岳江阳横扫而出。

　　在无痕大帝出手的同时，秦柝也是纵身一跃，如同大鹏展翅，手中霸王枪瞬间扎出千万朵枪花，空气当中，密密麻麻的一片深然寒光，将岳江阳锁定在其中。

　　“轰！”

　　神力剧烈碰撞，空间翻滚如潮，岳江阳以一敌二，胜在仙器之威，居然没有落下风。

　　韩易依旧没有动手，此时的韩易依然是清醒的，那诡异的哭声虽然能够惑人心智，但是一触碰到他的神识，全部被彩色的神识圆球吞噬了，根本没有起到作用！

　　所以，从始至终，韩易都保持着最清醒的状态。

　　韩易之所以没出手，是在确定一件事情。

　　岳江阳一击落罢，并未住手，不顾一切地再次刺出一剑，直锁秦柝咽喉。

　　秦柝身子一侧，霸王枪瞬间刺出……

　　岳江阳的手中，弱水三千剑迸发出一团汹涌的杀气，无极仙光绞杀寸寸虚空，秦柝的肩膀瞬间被削去了一大片骨肉，顿时鲜血飞溅，血肉模糊。

　　韩易清楚地看到，在秦柝的脸上，出现了一丝痛苦的神色，这种表情是非常自然地表现出来的，根本做不得假，很明显，秦柝此时能够清楚地感觉到身上的疼痛。

　　在岳江阳一剑刺出的同时，秦柝的霸王枪也刺向了岳江阳的膝盖。

　　“咔嚓……”

　　岳江阳左膝盖破裂，顿时跪在了地上，无痕大帝的黑色长棍猛然击下，正好重重地击打在岳江阳的背部。

　　“噗……”

　　岳江阳鲜血狂喷，眼中愤恨之色不减分毫，而且在他的脸上，没有半点的痛苦之意。

　　此时在他的心里，似乎只有仇恨，根本不知道疼痛。

　　岳江阳咆哮一声，再次站起身来，黑发在风中乱舞，他一只脚膝盖被秦柝的霸王枪挑碎。因此身形跌跌撞撞，但依旧是不顾一切地挥动着手中的弱水剑，每一个动作都是野蛮地使用肉身的力量，根本没有任何招式和神通。

　　此时，神力被禁锢，无法使用神通倒也正常，但无法使用招式，只能说明岳江阳的心智已经彻底混乱了。

　　而另外一边，无痕大帝和秦柝则明显不同，虽然两人看上去也是丧失了理智，但从每次出手来看，依旧能够非常清楚地施展招式。

　　岳江阳渐渐落入了下风，形势已经岌岌可危，韩易如果再不出手，江洋大帝极有可能要陨落在此了。

　　韩易微微躬身，如猛虎一般跃出，猛然一拳，砸向无痕大帝。

　　禁锢了神力，完全凭借肉身的力量和敏捷度，韩易绝对要远超这几人，能够将《武经》、《形意全经》以及《妖经》三本古经融合起来，韩易在肉身上的较量几乎是纵横太荒无敌了。

　　“砰！”

　　无痕大帝被韩易一拳轰到了一边，重重地摔在了地上，不断地咳血。

　　秦柝猛地一惊，旋即大喝一声，一枪朝着韩易刺来……

　　一拳轰倒了无痕大帝，韩易身形还未站定，便迎来了这凌厉的一枪！

　　这一枪直锁韩易眉心，想要捣毁韩易的神识。怎么看上去韩易都处于了必死之局。

　　在秦柝的脸上，浮现出了一丝丝深然的笑意……

　　但就在枪尖刚要刺到的时候，韩易的身形诡异地扭动了一下，就像是一条蟒蛇一般，身上的骨头全都化成了柔软的海绵，扭曲成一个奇怪的形状，而且速度快到了极致。

　　枪尖插着韩易的脸皮划过，在他的脸颊上划出了一道淡淡的血痕。

　　堪堪躲过致命的一枪，韩易身形极速射出，如猎豹一般，瞬间扑到了秦柝的身上，秦柝看似魁梧的身躯瞬间倒地，完全没有任何抵挡的力量。

　　“砰砰砰砰……”

　　韩易一拳接着一拳，猛烈地砸在秦柝的脸颊之上，刚好打得他满口牙齿脱落，大口吐血，嘴巴早已经炸开了花，而韩易下手的力量拿捏得极准，能够给秦柝带来剧烈的痛楚，却又不足以致命。

　　“咻……”

　　一道冷冽的剑气来袭，韩易连忙往一侧翻滚出去，祭出了烈阳剑，一剑斩出，击在了那道来袭的剑气之上……

　　岳江阳身形颠颠撞撞，双眼通红近乎滴血，一步步朝着韩易走了过来……

　　山风阵阵吹来，依旧夹杂着女鬼的哭声！

　　“应该先让这该死的哭声停下来！”

　　韩易心中暗道，同时一手朝着山顶上挥了出去。

　　“咻咻咻咻咻咻……”

　　一杆杆铁血大旗极速射了上去，飞到了山顶上，在一百零八个方位落了下来，插入到山顶各个角落。

　　字母烈阳剑阵紧随其后，除了韩易手中的烈阳剑，其他三十二柄神剑全都是飞了上去，在空中不断绞杀，结成一座天罗地网，将山顶团团封住，镇压住四方的神力波动。

　　在韩易一连串的动作之后，诡异地哭声终于渐渐平息下来，岳江阳眼中的血红色渐渐淡去，无痕大帝和秦柝亦是如此，三人渐渐地清醒过来。

　　到最后，三人都是不由得猛摇脑袋，脸上露出了痛苦而茫然地表情。

　　“韩……韩易？刚才发生了什么？”岳江阳第一个开口说话。

　　“先把伤势调理好再说！”韩易道。

　　岳江阳、无痕大帝、秦柝三人坐在原地，调理了片刻，待到身上伤势痊愈，韩易便将刚才发生的事情讲了一遍。

　　听完韩易所述，三人皆是后怕不已，如果刚才不是韩易，那后果不堪设想了……

　　四人继续往上，不消多久，便走到了山顶，山顶上并无高大的参天树木，但是杂生的灌木丛挡住了众人的视线。

　　因为韩易的神兵杀阵镇压着这座山顶，所以他能够清晰地看到整个山顶地布局了。

　　在前方不远处，便是那块青色石板，那只女鬼此时正趴在上面，惊恐地望着四周，全身慑慑发抖……


第747章 女鬼、算命先生

　　达到了山顶，几人体内神力都渐渐恢复了流畅，韩易加快了脚步，来到了女鬼所在的那块青石板前。

　　那只女鬼蓦地抬起头来，她那一双怨毒的眼睛散发出无尽的寒气，让人一看就像沉入了万年冰窖，全身发寒……

　　“嘶……”

　　四人皆是忍不住倒吸了一口凉气，这只女鬼看起来实在可怕。

　　在她的身上，那些露出来的地方，皮肤都已经溃烂，如同长满了脓疮，正流着黄色的脓水，腥臭味不断随风传来，让韩易觉得无比的呕心……

　　“呜呜……”

　　女鬼低声地呜咽着，眼珠子不断转动，在她的眼睛里，只有一种颜色——白色，看上去异常的诡异。

　　“咔吱……”

　　女鬼的指甲不断地在青石板上抓过，留下一条条白色的印记。

　　韩易可以肯定，这女鬼就是一个鬼修者，却是不知为何，落得这番田地，她心底的怨恨，那释放出来让人感觉到胆寒的怨气，可能都和这一切地形成有千丝万缕的联系……

　　“你……你们……是什么人？救……救我……”女鬼朝着韩易伸出一只手，那只手如同竹枝一般枯瘦，然而上面皮肉已经腐烂不堪，指甲也是成青灰色，她的眼中除了怨恨还多出了一丝哀怜！

　　就在这时，秦柝周身神力一震，霸王枪极速射出，插入了女鬼的心脏！

　　“咕噜……”

　　女鬼还想要说些什么，手指指向秦柝，深白色的眼珠子瞪得通圆。

　　鬼修不同人修，他们的命门在心脏部位，只要摧毁了心脏，那便和修道者破灭了神识一般，不可能再生存下来了。

　　“你！为什么要杀她？”韩易愤怒地看向秦柝，厉声问道。

　　“这只女鬼来历莫名，刚才的哭声还险些害死我们……我不杀了她，恐怕还有未知的危险！”秦柝道。

　　“哼！她已经被我镇压住了，能有什么未知的危险？”韩易冷哼了一声，道：“秦柝，以后没有我的允许，你不要自己拿主意，否则我们一拍两散！”

　　“好了……韩易，秦柝他也是一片好心！我们不应该责怪他……”无痕大帝开口道。

　　“无痕大帝……嘿嘿……”韩易冷笑了一声，便不再多言，继续往前行进。

　　岳江阳紧随其后，无痕大帝和秦柝在最后方，两人相视一眼，也跟了上来。

　　绕过偌大的青石板，又穿过了一片灌木丛，渐渐地来到了一小片阔地，前方开始出现一条道路，就像是人工开辟出来的小路，上面没有任何的杂草，只有暗黄色的泥土和细碎的石头。

　　沿着小路渐渐往前行走，不消多久之后，出现在众人面前的，居然又是那个——十字路口！

　　和上次一样，无痕大帝留在那里的拿到深坑还在那里……

　　“怎……怎么……又回到原地了？”这一次，岳江阳都有些惊慌了，想不到绕了这么一大圈，居然又道了原地。

　　秦柝和无痕大帝都看向韩易，眼中的神色有些不对劲。

　　“看来前两条路都错了……现在只剩下最后一条路了！”韩易指向右边的小路，道。

　　“既然如此，那就走吧！”秦柝不再多言，这一次，他走在了最前面。

　　韩易三人紧随其后，这一次往前约莫走出了一刻钟，便见到了一座大理石制成的牌坊。

　　穿过牌坊，四人只觉周身一阵能量波动，原本笼罩在周身的一股无形地压力随之消散一空。

　　这次，真正地走出了迷踪阵了。

　　岳江阳则是一直纳闷不已，难道所谓的迷踪阵就是那一个十字路口？

　　那能够走出迷踪阵的概率岂不是极高？

　　随便走都有四分之一的可能啊。

　　这一切似乎太诡异了……

　　岳江阳百思不得其解，索性不再去想，也没有多问，就连唯一多话的无痕大帝一路上都变得沉默少言了，这让四人的气氛都变得有些僵硬。

　　四人不久之后，便走到了一条比较宽阔的道路上。

　　从道路上留下的脚印和马蹄印来看，这条道路上经常有人往来。

　　“我们已经走出迷踪阵了！只是不知道该从哪里走去黑血城。”秦柝似自言自语一般说道。

　　突然，他指向前方，道：“看，那里有人……”

　　韩易循着秦柝所指的方向看去，果然在前方的一条岔路口，有一个人坐在那里，在他的身后，是一间年久失修的房屋，上面一块不知道浸泡了多少年风雨的白布早已经变成了黄黑色，依稀可辨最中间是一个“茶”字。

　　原来是一座破败的茶馆。

　　只是茶馆不知道关闭了多少年，摆在外面的一张桌子也腐烂的不成样子了。

　　此时，在这张烂桌子前坐着的正是一个黄袍中年，他闭着眼，昏昏欲睡的样子，在他的一旁，还插着一条旗幡。

　　上面写着“掌定命运纹理乾坤”八个字。

　　“掌定命运，纹理乾坤……嘿嘿……居然是一个看手相的！”无痕大帝嘿嘿一笑，道：“待我问问他黑血城怎么走……”

　　无痕大帝走上前去，在那张陈旧的木桌上敲了几下。

　　“咚咚……咚咚咚……咚咚……”

　　敲了三下之后，那黄袍中年男子才晃晃悠悠地睁开一只眼睛，瞥了郁无痕一眼，道：“算命吗？一块上品玄石一次，价格公道，童叟无欺！”

　　“不算命，我向你打听个事！”无痕大帝开口道。

　　“先算一命，我才告诉你！”黄袍中年睁开另外一只眼睛，道。

　　秦柝走上前去，将一块红绿相间的异种玄石拍在了算命先生身前的桌上。

　　算命先生看了一眼桌上的异种玄石，眼中闪过两道亮光，随后将玄石拿在手里，掂了掂，笑道：“不错，这块玄石品级不错，作为报答，我可以帮你们四人一人算上一次！”

　　“我先来吧……”秦柝上前一步，坐了下来，将左手伸出，放在了桌上。

　　算命先生拿起秦柝的手，细细端详起来，盏茶功夫后，便放了下来，脸上多了几分笑意。

　　“请问先生，何解？”秦柝看向算命先生，问道。


第748章 神机妙算

　　算命先生又闭上了眼睛，优哉游哉地念叨：“乾宫向掌侧，限升堂外乾纵向，主焚香修道，心存执念，意比金坚；内乾横向外乾掌侧者为‘三界线’，有三条横纹者方验，主此人自幼天赋极佳，修道之途顺风顺水，法力高强、身怀绝技，配卦真乾，一代宗师，乃证道成帝之辈！”

　　韩易等人皆是一惊，莫非这算命先生还真能够看出命运玄机，要知道他人的命运可是天地所定，当领悟了命运法则之后，自己虽能够扭转部分命运，然而依旧是无法改变大势所趋，他人更无法推测其中玄机。

　　这相术先生居然能够看破秦柝有成就大帝之资。

　　随后算命先生的话使得众人更是心惊。

　　“阳升堂，主天运亨通，年轻之时有遇贵人提携。而你手心‘冲天线’与‘玉柱线’并行，显然已经修成大道，化身人中龙凤，如今大道已经，是为大帝强者！若另加一块异种玄石，老夫再帮你算上一挂，可断一至六日内吉凶事宜。”

　　此人居然能够算出秦柝已经修成了大帝强者，这只能说明两种可能。

　　其一，相术为真，此人能够通过相术看穿秦柝的命运。其二，此人的修为实力在秦柝之上，凭借凌驾于秦柝之上的修为实力，看穿了秦柝的修为境界。

　　但是，韩易分明可以看到，这黄袍先生仅仅是太虚境界的修为，即使是通过什么妙法掩藏自身修为，凭借韩易如今的实力，也不可能没有任何的破绽，除非他是仙人！

　　然而，秦广明确的说过，太荒大陆不可能存在仙人，除了那一个……而那人是不可能来这里做算命先生的。

　　“好，我再赠送你一块大帝红！你帮我推算六日之内吉凶！”秦柝再次拿出一块异种玄石。

　　“六日之内，九死一生，虽有大难，终无性命之忧！逢凶化吉，化险为夷，机缘天降，成仙化道，指日可待！”算命先生道。

　　“好好好！”秦柝脸上露出欣喜之色。

　　“先生，劳烦你替我也算上一算！”无痕大帝开口道。

　　算命先生微微颔首，旋即观摩起无痕手心之上的条条纹络，最后道：“你的命运和前一任极其相似，都曾假死一次，短则万年，长则纪元。如今前往龙潭虎穴，也是九死一生。大难不死必有后福！成仙之日，近矣！”

　　“先生真乃神算，我确曾在域外星空自封许久的年岁！也能算做假死一次了！”无痕大帝愈发恭敬地说道。

　　算命先生也不居功自傲，只是淡淡点头，随后目光扫向韩易和岳江阳。

　　“我来算上一算！”韩易说罢，走上前去，在算命先生的桌前坐了下来。

　　在韩易的心里，并不相信所谓的算命，命运是天地玄机，岂能轻易窥破，况且修成大帝者，命运已经扭乱，他人根本无法看出来。

　　“不要有任何怀疑！不然就不灵验了……”算命先生似乎看破了韩易的心思，道。

　　韩易点了点头，将左手伸出。

　　这一次黄袍中年男子似乎把所有的睡意都一扫而空，郑重地看着韩易的手掌，不断地揣摩，不断地推算，嘴里念念有词，脸上凝重之色愈来愈明显。

　　良久之后，他长长地叹息了一声，道：“乾宫纹向离宫，后天破先天，祖上富贵荣华，权倾皇朝，登临帝位，然尔自幼患疾，郁疾伤体，本是少年夭折之命；后有高人行障天之法，破名而立，保全性命！大难不死，否极泰来。虽有坎坷，终究一飞冲天，名震天下。然吉处伏凶，凶中隐吉，平生近贵，是非难免，一生中必经三次生死劫难，前两次死里逃生，第三次却是无力回天。此纹生於手掌，必然技压群芳，著书立说，名传后世流年断法，然终无仙缘……”

　　韩易心中不禁大惊，这也太准了，将自己一生之事说的八九不离十，自幼出生皇朝，父辈祖上皆是帝皇至尊，自己年幼的时候身染顽疾，太医声言无法活到成年之日。若非是秦广将自己天葬在遗忘大雪山，化解了一次厄运，恐怕已经死了一次了，在南荒之地，混沌真仙一剑从天而降，韩易昏迷七年，若非赵琳，也已经是烟消云散……

　　两次死里逃生，大难不死，难道第三次就会陷入万劫不复之地？自己终究与成仙无缘？

　　韩易心中不断思索，突然之间，似有一丝了然，心中暗自一笑，道：“还请先生帮我算一算六日吉凶！”

　　“六日之内，必有血光之灾！轻则一身修为尽废，重则身死道消，埋骨他乡！”

　　“啪！”

　　一只巴掌重重地拍在了桌子上，朽败的桌子顿时化成了一地的碎木屑。

　　“你这装神弄鬼的神棍，瞎说的什么话？”岳江阳愤怒地喝道。

　　“信不信由你！难道你也是想来算上一算？”算命先生处之泰然地问道。

　　“哈哈……”韩易笑了起来，看向岳江阳，道：“江洋大帝，不妨让我帮你算一算，或许也很准！”

　　岳江阳不知韩易所为何意，疑惑地看了韩易一眼，不过依旧将手伸出，韩易一手接过岳江阳的左手，另外一只手在其手心上快速地滑动，随后将岳江阳的手指合上手掌，笑着问道：“你明白了吗？”

　　岳江阳面色有几分凝重地点了点头，眼皮情不自禁地眨了几下。

　　“命运掌握自己的手里，命由己定，不在于天！”韩易道。

　　“呵呵……”这时候，秦柝笑着走上前来，笑道：“韩兄也不必在意，这算命不过是江湖把戏，不值得深究。”

　　“是啊，韩易！我也不信那算命先生所言，你机缘天大，定能逢凶化吉，什么血光之灾，什么身死道消，我也不信。”一旁的无痕大帝也是说道。

　　“希望如此吧……”韩易深吸了一口气，脸上笑容依旧是镇定自若。

　　突然，韩易看向秦柝，道：“秦柝，你似乎忘记打听如何前去黑血城了！”


第749章 投石问路

　　“呃……正是！”秦柝恍然大悟，这才想到找这算命先生的本意。

　　还未开口，算命先生便指向前方，道：“沿着大路一直往前走，不出三日，将会到黑血城，各位并非是黑血城人士，我看想要进入黑血城，恐怕有不少的波折……”

　　四人加快了速度，沿着大路一直往前，途中数次遇到逆行而来的路人，但都是匆匆地扫了韩易等人一眼，除此之外，便再无别的事情。

　　渐渐靠近黑血城，远远地便可看到那一座庞大而古老的城池，深黑如铁的城墙横贯数十里，远远地看去就像是一条雄伟的卧龙，匍匐在大地之上。

　　在黑血城内，有一股浓郁的煞气冲天而起，在城池的上空汇聚，凝结成一团团如墨汁一般的乌云。

　　整座城池都显得极度地阴深、诡异。

　　还未靠近，便能够感觉到鬼煞之气扑面而来，鬼修者汇聚的地方果然是鬼气冲天。韩易几人必须在体内不停地运转神力，才能够抵挡尸煞之气侵入体内。

　　走到黑血城下，才能够真切地感受到这座城池的古老，高达十丈的城墙深黑如铁，上面布满了道剑的划痕，还有鲜血染过的旧迹。

　　城门口依稀有人进出，远不能称作繁华。

　　如此浩大的一座城池，来往的人烟却是如此稀少，这倒是完全符合了鬼修的风格。

　　鬼鬼祟祟、神出鬼没，鬼修者生性孤僻，不喜欢成群结伴，若非是修炼所需，想来也难以形成如此浩大的鬼城。

　　黑血城内煞气冲天，对修道者来说是邪魔之地，修为低者进入其中便会中尸煞之毒，毒发而死，对韩易等人来说，虽然不足以致命，却也会引起不适。然而这种气氛，对鬼修者来说，却是风水宝地，这也是道不同不相为谋的一种体现。

　　韩易四人收敛了气息，正要进入黑血城，突然一道声音传来。

　　“站住……”

　　声音沙哑，阴冷，让人感觉到阵阵发毛。

　　“你们是什么人？”喊话者正是看守城门的一个黑甲男子，全身上下都覆盖着黑色的盔甲里，在他的头上，也是一只寒铁打造成的头盔，面部是一层黑纱，只露出一双泛着幽光的眼睛。

　　韩易等人一愣，不知自己为何会被拦住，方才在前面进程的那些人也没有出示什么证物，也不用缴纳进城的费用。

　　“你们不是黑血城的人，进入黑血城需要缴纳玄石！”黑甲护卫冷声说道。

　　“多少？”韩易开口问道。

　　“一枚玄石！”黑甲护卫的声音冰冷，没有一丝感情。

　　韩易取出四枚玄石，交代的黑甲护卫的手里，随后又问道：“你怎么知道我们不是黑血城的人？”

　　“黑血城的人身上都有一枚城章，只有黑血城内拥有城章的人才能够感应到城章的气息，而你们四人都没有……”黑甲护卫收起了玄石，似乎心情好了几分，嘿嘿怪笑了一声，道：“你们应该是黑血城外那些散落的修道者吧……第一次进黑血城，我好心提醒你们一句，千万不要在黑血城嚣张，否则怎么死的都不知道！”

　　“多谢兄弟了……”韩易笑着回应了一句，随后走入城内。

　　岳江阳、无痕大帝、秦柝三人也跟了上来，四人行走在黑血城宽大的道路之上，只觉周身寒气侵人，就像是深陷冰窖一般，空气当中没有一丝暖意，走在街上的行人也是稀疏拉松，三三两两，但每一个走过的人都是静静悄悄，就像是幽灵一般飘过，没有半点声音……

　　大部分店铺的店门都是半遮半壁，里面散发着幽暗的光芒。偶尔有人从里面飘出来，不留半点痕迹……

　　这就是黑血城，当之无愧的鬼城！

　　若是修为低下的修者走入其中，恐怕会被直接吓死……

　　韩易一行人走在大街上，倒显得有点格格不入了，韩易和岳江阳走在最前面，无痕大帝和秦柝稍稍靠后。

　　“我们该怎么办？”岳江阳忘了一眼四周诡异的景色，有些茫然，浩大的黑血城，到底和三个纪元之前那群毒蚀太荒龙脉的混蛋有哪些联系，又从哪里找到机缘？

　　“不要着急……该来的总会来的！”韩易笑着看向秦柝，问道：“秦兄，你说对不对？”

　　秦柝呵呵一笑，道：“韩兄所言不错，不过，若是我们主动一点，应该会事半功倍！”

　　“那请问秦兄，我们应该如何主动？”韩易笑问道。

　　“三个纪元之前，毒蚀太荒龙脉之人正是这黑血城内的一名当世强者，名为屋煞子。我们先在这鬼城内打听一下屋煞子，看看能不能得到可靠的消息……”秦柝看向韩易和岳江阳。

　　韩易微微点头，岳江阳也没有反对。

　　“既然如此，那我们先找人打听关于屋煞子的消息！”无痕大帝开口道。

　　就在这时，在韩易几人的身边，突然飘过一道黑影，无痕大帝伸手一抓，那道身影便被抓了过来。

　　是一个修鬼道的青年男子，面色苍白，双眼幽暗，此时被无痕大帝抓在手里，露出了惊恐的神色。

　　“几位大人，请问有什么吩咐？”青年男子连忙问道。

　　“你可知道屋煞子此人？”无痕大帝瞪着这名鬼修，问道。

　　“不知道，小的从未听说过此人！”青年鬼修道。

　　“无痕大帝……你这般问什么因为问不出。”秦柝走上前来，看向那名鬼修者，问道：“你可知道黑血城内是否有屋姓的人氏？”

　　鬼修青年莫名其妙地看向韩易四人，好像就是在看乡巴佬一样，要不是韩易几人身上的气势骇人，恐怕他已经说出来了，“屋氏是黑血城内最有名气的氏族，如今的黑血城城主屋齐灵正是屋氏一族的族长！”

　　韩易等人相视一眼，眼中闪过一道亮光。

　　“没你的事了，滚吧！”无痕大帝低喝一声，那名鬼修便极速地飘了出去。

　　“还是秦兄聪明，屋煞子是三个纪元之前的人物，当时知其者必然是少之又少了……”无痕大帝笑道。

　　秦柝不置可否地笑了笑，道：“我估计，屋氏一族就是屋煞子留下来的家族，而黑血城的城主屋齐灵就是他的后人！”

　　“那我们就先找到屋齐灵，再做打算！”韩易道。


第750章 黑血城、鬼府

　　询问了一家鬼气深深的商铺，得知了城主府所在的位置，四人便直奔城主府而去。

　　城主府坐落在城中偏南，是一座非常阴深的府邸，大门两侧有两个鬼修者站立在此，如纸糊的人一般，皮肤苍白如纸，却在脸颊上抹了两团腮红，眼珠子动了不动，看上去没有半点生气。

　　待到韩易几人靠近的时候，其中一人突然离开了原地，像一阵阴风一般，飘到了韩易身前，脸色冰冷地看向韩易几人。

　　“来者何人，此乃城主府邸！闲杂人等速速离去，否则定杀无赦！”

　　这是一名大帝八重天的强者，一身的鬼气已经很是精纯，在他的肌肤之上，覆盖着一层淡淡的薄霜，如白粉一般，这使得其肤色看上去愈发苍白。

　　“我们想要见你们的城主，劳烦你通报一声！”韩易瞥了一眼眼前的这名门卫，冷声道。

　　“城主岂是你想见就能见的？嘿……哪里来的不知天高地厚的狂徒，身上没有黑血城的城章，居然还敢如此猖狂！”另外一名护卫也飘了过来，他的修为并不在前一人之下。

　　“这黑血城看来还真是强者云集，单单这看守府门的护卫就是大帝八重天的强者，看来大帝八重天并不值钱。”韩易不由得暗道。

　　“屋齐灵，出来！”韩易懒得理会这两个护卫，放生喝喊起来。

　　大帝八重天，对一般的修者来说，的确是高高在上，可对韩易来说，就连一般的大帝九重天也不值一提，想杀就杀，所以根本不放在眼里，之前也不过是感叹这小小的黑血城居然有如此之多的强者。

　　韩易的这一声呼喊声音并不是很大，甚至没有蕴含真龙天音的奥义，但是在原本就异常安静的鬼城里，这一道突然炸开的声音却是显得异常的突兀，瞬间，无数道神识朝着城主府的方向扫来。

　　韩易的神识随便一扫，便是一大堆九重天的大帝强者。

　　“好大的胆子，居然在黑血城内大呼小叫！”护卫愤怒不已，全身的杀气瞬间爆发出来。

　　“砰！”

　　韩易身形一闪，一脚蹬出，那名护卫如沙包一般，瞬间飞了出去，撞在了府邸大门上，漆黑色的大门瞬间破裂，木屑四溅。

　　“你……找死！”另外一名护卫还没有意识到韩易刚才的速度代表了什么，抽出一把血红色的长刀，朝着韩易砍来。

　　韩易冷哼一声，一只手伸出，将那把血红色的长刀牢牢地抓在手里，大帝神兵无法伤害其分毫……

　　那名护卫这才明白来人有多恐怖，但为时已晚了，韩易用力一捏，血色刀刃瞬间破碎，随后一拳轰出，击打在那名护卫的头部。

　　“嘭……”

　　头颅爆裂，那名护卫彻底死去。

　　秦柝几人似乎还在诧异，韩易居然会施展如此雷霆手段，根本没说上几句就大开杀戒。

　　似乎感觉到了秦柝几人的想法，韩易冷笑一声，道：“我对鬼修本就没有任何的好感，况且这应该是最快最直接引出屋齐灵的办法……”

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　就在此时，府内传来一阵拍掌之声，从中走出一个男子，身长七尺，面色冷峻，身着紫色长衫，头束黑色发冠，脚着黑色短靴，全身上下散发出一种阴冷的感觉。

　　在他的身后，还跟随着两个红衣男子，皆是面色苍白如纸，此时正面无表情地看着韩易。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！我便是你们要找的屋齐灵，各位请入府内一坐……”屋齐灵虽给人一种冰冷的感觉，但说话动作却是如翩翩君子，风度非凡。

　　韩易也不客气，跟在其后进入了府内。

　　和太荒界达官贵族的府邸完全不一样，屋齐灵的城主府内没有华丽的石雕，没有赏心悦目的花草，也没有淙淙的流水，偌大的庭院用灰色的石板铺砌，上面列放着一具具漆黑的棺材，不时有黑色的尸气从棺材缝里渗透出来，飘荡在府邸当中……

　　顿时，韩易感觉到如同身覆寒冰，眉头和发丝上都凝结出了丝丝冰晶。岳江阳也感觉到有几分不适，朝着韩易靠近了几步。秦柝和无痕大帝皆是深吸了一口气，紧随韩易和岳江阳之后。

　　穿过前方的庭院，来到后园，此处列放的依旧是满园的棺杶，所不同的是，棺杶内流淌出来的鬼气更加浓郁，而且在园地之上，明显已经覆盖了一层厚厚的黑色寒冰，袅袅的寒气不时蒸腾上升，转化成尸煞之气……

　　非常浓密的尸煞之气！比上韩易曾经中过的尸煞之毒不知道要精纯多少倍。

　　在后园当中，有一张深白色的石桌，看不出其材质，但是当韩易坐在其上的时候，明显能够感觉到有一种寒气透过肌肤直侵体内，甚至韩易似乎还能够接触到一种幻觉，就像是这石桌石椅都有怨气一般，每一块材质都有让人怨恨心酸的一段故事……

　　突然，韩易猛地一惊，这看上去像是石头的材质居然都是人骨头，而且是大帝的头骨，这一套桌椅都是大帝的头骨炼制而成，而且其中怨气冲天，杀气密布，显然死之前遭受到了巨大的苦难，心存一口滔天的怨气，融入到了这头骨之中。

　　而鬼修者恰恰就要收集其中的怨气，化为己用，用来修炼自身的鬼气，这种方法和太荒界内炼制禁器的禁法类似。

　　韩易甚至怀疑，太荒大陆那些炼制禁器的禁法，可能就是这黑血城里流传出去的鬼修的旁支左道。

　　坐在瘆人的石椅之上，在韩易几人的身前，都盛放着一杯茶，茶水里有一条黑色的虫子，不知为何物，还在不断地爬动。

　　“这是我们黑血城最有名的尸蛭，需要在尸体上成长十万年才能够成书的尸蛆虫，用来泡茶味道出奇的好，而且还能够增长修为！”屋齐灵热情地介绍道。

　　韩易看着杯中的尸蛭，不禁涌起一阵呕心的感觉，强忍着反胃地感觉，韩易开口说道：“屋城主，不知你可曾听说过屋煞子之名？”


第751章 尸虫蛊毒

　　屋齐灵身躯一震，眼中闪过一丝怒意，看向韩易，道：“不知阁下怎么知我屋氏先祖之名？”

　　“啪！”岳江阳一拍桌子，站了起来，屋齐灵身边的两个红衣护卫也是瞬间释放出浓郁阴深的鬼气，一时间剑拔弩张，战斗一触即发。

　　“你们什么意思？我好心招待你们，用最上等的尸蛭给你们沏茶，你们直呼我祖上名讳也就罢了，拍案而起又算什么意思？”屋齐灵身上黑袍无风自动，一股冷冽的杀机迸发出来，在空中不断地切割。

　　“屋齐灵，你可知我们是什么人？”韩易眯着眼，冷声问道。

　　“你们身上没有黑血城城章的气息，应该是居住在城外的修者！”屋齐灵道。

　　“我们来自太荒大陆，太荒大陆——你知道吗？”韩易继续问道。

　　“太荒大陆？”屋齐灵眉头微皱，露出疑惑的神情，旋即他似恍然大悟一般，眼中露出惊惧地神色，盯着韩易等人，旋即大喝一声：“来人！”

　　原本仅仅摆放着棺杶的空荡后园突然冒出了十几个红衣护卫，全都是大帝九重天的强者，杀机弥散，鬼气深深，血红色的袍子和周围乌黑深然的棺杶映衬在一起，更加显得诡异得触目惊心。

　　“杀了他们！”屋齐灵低沉地喝道。

　　顿时，十几名红衣护卫同时释放出深然地寒气，朝着韩易四人杀了过来。

　　全都是九重天的大帝强者，速度快如闪电，空中只有一道道红影飘荡，看不真切人影的轨迹。

　　然而，韩易四人皆是最顶尖的强者，只差最后半步就要迈入人仙的存在，在屋齐灵低喝的同时，全都站立起来。

　　韩易手中的烈阳剑不断刺出，剑气纵横捭阖，烈阳剑锋芒毕露，每一次都能够斩中一人，即使没有斩杀掉对方，也要斩去一条胳膊或者大腿。

　　岳江阳剑气吞吐，如长河贯日，直奔云晕，空中有飞虹道道，杀气时隐时聚，分散在空中各处，能于瞬息之间取人性命。

　　无痕大帝黑色的棍影遍布四处，然而他的攻击力却是大不如从前，也不知是不是在迷踪阵内被韩易那一拳击伤还未恢复。

　　秦柝的霸王枪霸气不减，时如猛虎下山，时如蛟龙出海，气势凌人，每一枪都有开天裂地之威，周身十丈之内，根本无人可以靠近……

　　几乎是盏茶功夫，刚才出现的十几名九重天的大帝强者瞬间被斩杀掉一大半，只剩下四人，此时都是退到了一旁，不敢再上前来。

　　韩易几人以雷霆之速，绝对的实力，很快便震慑住了这群九重天的大帝强者。

　　若是当初韩易还仅仅是大帝八重天的话，恐怕面对这些强者，绝对不可能如此轻松，甚至不可能战胜他们。而如今，韩易已经是人仙之下当之无愧的最强者了，面对一般九重天的大帝，已经能够形成横扫之势了。

　　“屋齐灵……屋城主！”韩易冷笑一声，道：“我想我们还是坐下来谈为好！”

　　屋齐灵也知道这四人的可怕，虽然屋齐灵的实力也很强，但他并不认为自己可以独挡这四个强者。

　　“你们从太荒大陆进来，到底为了什么事情？”屋齐灵很快就恢复了镇定，阴冷地问道。

　　“屋煞子三个纪元之前在太荒大陆做的事情，你知道吗？”韩易问道。

　　屋煞子犹豫了片刻，点了点头。

　　“我想知道，当初屋煞子用来毒蚀龙脉的尸煞之毒到底是什么东西，为什么一直没有散去！有什么方法可以清除掉那些尸煞之毒！”韩易再次问道。

　　“对不起……我也不知道有什么办法可以解除！先祖法术高深，手段逆天，非我等后人能够相提并论！”屋齐灵道。

　　“法术高深？是害人的法术吧……”韩易冷笑一声，道：“我曾翻遍古籍，在一本描述三个纪元前的书籍上看到了一段古文，说的是在修鬼者的尸毒当中，有一种叫做尸虫蛊毒的毒咒，是在下毒之人身上放下一条尸虫，而这条尸虫受修鬼者主人的控制，会在被下蛊的人身上释放出尸煞之气，尸煞之气是从体内开始诞生，渐渐蔓延到全身的。而且只要修鬼者没有将毒咒解去，那尸虫释放出来的尸毒便永远也不会消失，即使是神力也无法将之炼化……”

　　屋齐灵的身躯一震，脸上如覆寒霜，问道：“阁下到底是什么意思？”

　　韩易摸了摸下巴，笑道：“我想太荒大陆的龙脉所中的尸煞之毒正是这种尸虫蛊毒的毒咒吧？而下毒之人就是城主的先祖屋煞子！只要屋煞子没有将毒咒化解，那尸煞之毒便一日都不会清除，即使屋煞子死去了两个纪元，可那些尸毒完全没有消散的迹象！”

　　“我不知道你在说什么……”屋齐灵索性装起了糊涂。

　　“我只想问一句，屋煞子的陵墓在哪里！”韩易轻轻地抚摸着手中的烈阳剑，道：“就算你不说，我也完全有办法查出来，当然……那时候……你已经——死了！”

　　这是赤裸裸的威胁，屋齐灵眼皮不断跳动，强压住升腾起来的怒气，道：“阁下逼人太甚，难道就认准了屋某无法对付你么？”

　　“试试不就知道了？”韩易冷声道。

　　对于修鬼者，韩易实在是没有好感，甚至恨不得杀之而后快。

　　韩易曾在落日大山脉里采自矿石的古书里读到了关于尸虫蛊毒的内容，一般这种毒咒都有一个蛊种，蛊种往往都掌管在下蛊之人的手里，控制着尸虫蛊毒的存在和消散，如果修鬼者死了，但他平生种下的蛊种还没有死去，就会随之一起埋入到棺材里。

　　所以，韩易推测，太荒大陆的龙脉受到的尸煞之毒是一种高级的尸虫蛊毒，而蛊种极有可能已经葬入了屋煞子的陵墓。

　　“我可以带你们前去陵墓，但希望你们答应我一件事情！”屋齐灵深吸了一口气，道。

　　“说！”韩易瞥了屋齐灵一眼。

　　“如果我能帮你们找到太荒大陆龙脉尸煞之毒的蛊种，希望你们不要破坏先祖的陵墓！”屋齐灵道。


第752章 黑血河、鬼桥、杀机突起

　　在得到韩易找到蛊种绝不破坏陵墓的承诺之下，屋齐灵带着韩易四人走进了一条地下隧道。

　　这是一条阴冷的暗道，一直通往地底无尽深处。

　　韩易推测，这应该就是在黑血城整座城池的下方，地下没有预料之中的温暖和潮湿，空气干燥、阴冷，像是在冰窖里行走，尸煞之气非常的浓郁，一团团黑气时不时冒出。

　　屋齐灵走在最前面，韩易、岳江阳紧随其后，无痕大帝、秦柝接连跟在后面。

　　通过阴冷的暗道，前方的视野渐渐变得开阔起来。渐渐地，有哗啦啦的水声传入耳际，随着几人走进，水生声越来越大，渐渐变成了惊涛拍岸之声以及呼啸的浪潮声，在阴暗冰冷的地下从四面八方袭来，如同黑暗里鬼怪的哭号……

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　风声越来越响，众人的衣襟被大风吹得猎猎作响，紧紧地贴在身上，竟似有几分站不稳的趋势。

　　“哐当……”

　　“哐当……”

　　巨大的钢铁摩擦撞击之声不时传来，韩易朝前方看去，尽量散发出神识，只见前方百丈的距离，一条巨大的地下暗河在汹涌的流淌，河水不是掀起巨大的波涛，乌黑的河水不知有多深，其中时不时浮现出一只只白色的骷髅头！

　　在暗河之上，横贯着一条铁索桥，桥身完全由铁锁连接，前前后后，铁环连着铁环，环环相扣，巨大的铁索桥不断地在空中随风摇摆，每一次都会发出呜呜的破空声响，还有铁锁撞击的哐当声。

　　阴冷、干燥的地底无尽深处，阴暗的地底世界，泛着幽蓝色光泽切不时有骷髅头冒出来的阴深暗河，以及在风中不断摇晃的冰冷巨大的铁索桥，这一切都让人感觉到有点心底发毛……

　　“从这座铁索桥过去，便进入了先祖的陵墓！”屋齐灵走在最前面，第一个踏上了铁索桥，铁索桥的桥面没有铺上任何的木板之类的落脚之物，也全部是一条条拳头般大小的铁索，横穿到对面的崖壁，每一条铁锁都呈现弧形往下垂落，在阴冷的寒风之中不断地摇摆……

　　屋齐灵眼中闪过一丝深然的杀机，但是在黑暗之中，却没有任何人发现。

　　韩易和岳江阳并排走上铁索桥，踩在桥上，便觉脚底下的铁索不时传入阵阵凉意到脚底下，顺着脚底蔓延到全身，血液都近乎凝固起来。

　　无痕大帝和秦柝紧随其后，两人眼神闪烁，有丝丝厉芒若隐若现，渐渐地有凶光从眼中散发出来。

　　五人脚踏铁索，步步前行。

　　铁索桥走起来比看上去要显得更长，一刻钟的功夫才走了一半的样子，当然每个人的速度都不快，在这样的环境下，总会让人心生警惕，不由自主地放慢了脚步。

　　突然，一阵剧烈的狂风吹来，在水面上卷起一摊摊黑水，形成龙的形状，居然是一道猛烈的龙卷风。

　　龙卷风速度快如闪电，瞬间席卷过千丈之地，袭向韩易一行人。

　　屋齐灵身子一瞪，铁索桥猛烈地摇晃起来，韩易和岳江阳顿觉不妙，连忙加快速度，就在此时，身后的铁索桥突然往下掉落，巨大的铁索桥居然断了一边。

　　韩易和岳江阳连忙回头望去，空气当中，阴风变得更加剧烈，吹刮得韩易脸上阵阵发疼。

　　铁索桥的一半已经垂落到暗河当中，一大群白色的骷髅头顿时有了过来，围绕着落入其中的铁索桥哇哇乱叫，不断啃咬。

　　而与之同时，在无痕大帝的手中，露出了一把赤红色的长剑，朝着韩易的头部直刺而来，在无痕大帝出手的同时，秦柝的霸王枪也已经以雷霆万钧之势压下。

　　两人瞬间锁定韩易的上下方位空间，欲要直取韩易性命。

　　就在无痕大帝出剑的瞬间，岳江阳的弱水三千剑也动了，在空中划过一道优美的弧线，闪烁出淡淡的幽蓝色光泽，斩在了无痕大帝的颈部。

　　“咕噜……”

　　无痕大帝的头颅瞬间被斩断，颈部黑血不断喷涌出来，头颅掉落下去，噗通一声掉入了暗河里。

　　那些深白色的骷髅头似乎闻到了令他们兴奋无比的气息，全都有了过来，在无痕大帝的头上不断地啃咬。

　　“啊……”

　　“呜呜……”

　　无痕大帝如厉鬼一般不断地哭号，然而只过了片刻，哭喊之声便是沉寂了下去，只剩下那一堆挤压着的骷髅头哇哇哇哇的乱叫声。

　　不久之后，无痕大帝的头颅变也变成了一只深白色的骷髅头，在暗河里游来游去，不知道方向在哪里……

　　看到这一幕，韩易和岳江阳的心里都忍不住冒出了一丝寒意，这条暗河太可怕了，掉入其中，恐怕只需要瞬间，便会被啃咬得变成一具骷髅，而且神识也会消失，或者说是神识变异，变成了连鬼修都不如的鬼怪……

　　秦柝嘿嘿地冷笑着，在空中飞了上去，和屋齐灵站在一起，两人脸上都露出阴险的笑容，看着正一只手抓在铁索桥上的岳江阳和韩易。

　　“韩易……你不是号称太荒大陆第一天才？还不是落在了我的手里……今日，这黑血河，就成为了你的葬身之地，你不要害怕孤单，下面会有很多同伴陪着你……嘿嘿嘿嘿……”

　　秦柝的脸色变成了乌黑，一身金甲也的金色也褪去，变得漆黑如墨，散发着幽暗的光泽……

　　“秦兄！这次我们配合的天衣无缝啊……黑血城的使命终于要完成了！”屋齐灵看向秦柝，笑道。

　　“这！到底是怎么回事？秦柝怎么是鬼修？还有无痕大帝，怎么会？”

　　岳江阳还不知怎么会突然发生这样的事情，虽然他自己亲手斩杀了无痕大帝，但是到现在他还有点不相信。

　　“嘿嘿……江洋大帝，你杀同伴的时候那么坚决，难道真不知道发生了什么？”秦柝盯着岳江阳，道：“你的反应还真是让我有点诧异，居然好像早就算准了无痕大帝会朝韩易下杀手。可为什么你又偏偏什么都不知道呢？”


第753章 化险为夷、镇压

　　岳江阳一脸茫然地看向韩易，或许只有韩易知道答案了。

　　韩易朝着岳江阳微微摇头，示意其不要慌乱，“江洋大帝，你不要愧疚，因为你杀掉的根本不是无痕大帝！而是一个和我们没有半点关系的鬼修！”

　　“哈哈哈哈……”

　　韩易的话音刚落，秦柝便大笑起来，指着韩易，道：“你……很聪明！但还是落入了我们设下的陷阱！这条鬼桥正是为你们准备的，修道者在上面神力全部被镇封住，根本无法运转神力，你们现在还有办法逃走吗？”

　　“不用挣扎了，黑血河，便是你们的葬身之地，明年今日，就是你们的祭日！太荒大陆的两大绝顶强者葬身黑血河，这说出去实在是一件让人兴奋的消息……桀桀……”屋齐灵怪笑着，在他的嘴里，四颗尖长的牙齿露了出来，散发真深然的白光。

　　岳江阳试着运转神力，果然全身的神力都被镇封住了，根本无法运转分毫，都是这座铁索桥搞的鬼，难怪走上来的时候会有寒气从脚底深入体内，原来是在冻结全身的神力……

　　岳江阳朝下看了一眼，百丈之高的下方，黑血河里波涛汹涌，黑色的黑水隐隐泛着红色的暗光，不时还有腥臭味冲鼻而来，一只只骷髅头浮浮沉沉，让人心惊胆寒……

　　“怎么办？韩易！我们被困在这里了！”岳江阳低声说道，脸上露出了一丝焦急之色。

　　“不要担心，我保证你安全离开这里！”韩易回应道。

　　“哈哈哈……韩易！我真不知道你到现在还凭什么夸下如此海口！你都自身难保了，还如何保证别人的安全？”秦柝似乎很是得意，之前在迷踪阵里，韩易一拳接着一拳砸在他的头上，这让他感觉受到了极大的侮辱，事实上那时候的秦柝和无痕大帝都是清醒的，两人不过是在装糊涂罢了，因此这个时候，秦柝想要竭力地羞辱韩易，来满足内心扭曲的欲望。

　　“不用多费唇舌了！杀了他们，我们黑血城从今以后便恢复自由了，鬼道必将大昌于天下！”屋齐灵的眼中露出兴奋和欣喜的光芒，似乎已经看到了未来美好的一切。

　　“韩易……希望来生，你的命能好一点！哈哈哈哈……已经忘记了！你这次死了，就再也没有来生了！放弃抵抗吧……算命先生说得没错，你这次必死无疑了！”秦柝手中的霸王枪一晃。

　　“哐当！”

　　火星飞溅，铁索桥固定在石壁上的那一段又被斩去了一半，铁索桥剧烈地晃动起来，只剩下最后一根巨大的支柱铁锁还挂在石壁的铁环上。

　　“呼呼……”

　　“呼呼……”

　　铁索桥不断晃动，如同风中摇摆的秋千，下方黑血河波涛滚滚，浪潮呼啸，掉下去必死无疑。

　　岳江阳和韩易紧紧抓住手心内的铁锁，心脏剧烈地跳动，生死的关头谁都无法保持平静了。

　　“死去吧……韩易！”

　　秦柝手中的霸王枪再次挥动，在空中划过一道优美的弧线，然而这一次，韩易突然暴射出去，周身金光大绽，爆发出龙形的图腾，烈阳剑化成一团疯狂的火焰，刺向秦柝。

　　“噗哧！”

　　秦柝始料不及，紧握霸王枪的手被韩易一剑斩断，整条手臂连同霸王枪瞬间掉入到了黑血河里，湮没在滚滚浪涛之中。

　　韩易张嘴大喝，真龙天音、六字大光明咒同时迸放，佛光绽放，一尊尊佛陀在虚空之中显化出来，金色的佛光普照天地，无边无际的佛力从十方世界涌出，佛音漫天，梵文流转……

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　虚空之中，六字真言不断颂唱，穿越过无数重虚空，渗透无数个须弥世界，佛音所过之处，黑暗寸寸瓦解，鬼气消散，黑光隐遁，佛法天生克制鬼神，在此时彰显无疑！

　　韩易突然释放出来的滔天佛法瞬间将秦柝和屋齐灵两人震慑当中，打他们一个措手不及，随后韩易的铁血大阵也飞了出来，镇封在四周的空间当中，三十二柄子剑和烈阳剑组成了剑阵，绞杀向屋齐灵……

　　“噗哧……”

　　“噗哧……”

　　几乎是瞬息之间，屋齐灵便被刺成了马蜂窝，烈阳剑从他的眉心插入，穿透颅骨，从脑勺后刺了出来，神识抹灭，彻底死去。

　　韩易把手一招，烈阳剑飞了回去，屋齐灵的身形轰然倒地，滚下了悬崖，噗通一声掉入了黑血河里……

　　这时候，岳江阳也已经从铁索桥爬了上来，低头看了一眼下方滔滔不息的黑血河，依旧后怕不已。

　　“咔嚓……”

　　一条巨大的裂缝在岳江阳脚下蔓延开来，岳江阳连忙闪到一边，铁索桥唯一的一根铁锁连接的铁环，深深地插在石壁当中，此时，一根铁环已经无法承载铁索桥如此沉重的份量，拉开了一片石壁，整座铁索桥掉进了黑血河里。

　　“轰！”

　　浪涛卷起，如山峰一般，无尽的骷髅头高高飞出，随后又颠落回黑血河里，巨大的浪花不断地拍击两边的石壁。

　　韩易转过头来，看向已经被镇压下来的秦柝，眼中露出戏谑的笑意，道：“秦柝，你以为一切都在你的算计当中，却不知我早就识破了你的阴谋诡计……”

　　秦柝此时被韩易镇压在铁血大阵当中，还有漫天的佛陀之像不断颂唱佛咒，镇压得他面色惨白，没有半点反抗的力量！

　　“我……我不相信！”秦柝到现在还不相信，怎么会出现这样的结局，一切原本都按照自己的思路在发展，可是到了此时，居然突然出现了这种完全相反的变化……

　　“怎么会这样？”秦柝摇着头，若疯狂的酒疯子一般，突然他冷静了下来，幽冷的目光盯着韩易，问道：“你什么时候发现的？你怎么知道我在算计你？你又怎么知道我是黑血城的人？”

　　“从一进入迷踪阵，假的无痕大帝出现的时候，我就知道你在算计我了，只是我开始一直不明白为什么。虽然我猜测你是黑血城的人，但是一直没有肯定，所以才会和你走到这里！当然，也是想要你替我带路，这省去了我不少的时间……”韩易微笑着说道。


第754章 云雾渐散

　　“你是怎么知道的？迷踪阵里，你又是如何识别出了假的无痕大帝？”秦柝似乎很不甘心，他认为天衣无缝的计划怎么可能会被识破？

　　“一开始，你利用无痕大帝暴躁的脾气，和他打赌，将他引诱到迷踪阵的永镇牢狱里。而之后，假的无痕大帝便从另外一边出现了。在第一次选择走哪一条路的时候，你故意指了一条错误的道路，就是想要利用迷踪阵将我和江洋大帝杀死……”

　　“错误的道路？后来我们还不是走了那条道路？”秦柝嗤笑到。

　　“哈哈哈……秦柝，不要再装蒜了，你还以为我什么都不知道吗？”韩易冷笑一声，又道：“事实上，我们每次走到道路都没有错，我们也并没有在原地打转，三个十字路口都是不同的地方，你让人在后两个十字路口故意制造出一个类似无痕大帝弄成的深坑，就是想要迷惑我们，给我们一种每次都在原地打转的错觉！”

　　“在第二次走出十字路口的时候，你便派人埋伏在四周，想要用抹上了尸煞之毒的短箭射杀了我们！却不知我的身法速度远远超过了你的预料！还有在迷踪阵里，你和假的无痕大帝假装被哭声迷惑了心智，想要杀死岳江阳。原本我以为你只是想置我于死地，但从那刻开始，我就怀疑上你是黑血城的人了，岳江阳不是鬼修者，无法抵挡那怪异的哭声，而你们两个可以……所以在你们交手的时候，江洋大帝的出手根本无招式可言，而你们每一次出手都蕴含了招式甚至神通……”

　　“你……你怎么能够看的那么清楚，难道你的神识没有受到影响？”秦柝有点难以置信地问道。

　　“嘿嘿……”韩易冷笑了一声，道：“到后来，你斩杀白衣女鬼，那是因为你心虚，女鬼认得假的无痕大帝，而且她知道前往黑血城的道路，但是你不想让她说出来。于是你杀她灭口，并且安排了一个所谓的算命先生……就是想要惑乱我的心智，造成我的心理阴影，从而彻底落入你的圈套。不得不说，你的阴谋很周全，而且你的演技也真的很好……”

　　“你要杀便杀吧……休想要羞辱我！”秦柝冷声说道，到了此时，他已经彻底绝望了，他怎么也想不到自己满以为天衣无缝的计谋，居然一开始就被韩易识破，并且将计就计，利用了自己！

　　“嘿嘿……秦柝……我再猜一下你的身份！”韩易脸上浮现出丝丝玩味的神情。

　　“你说！”秦柝冷冷地盯着韩易，道。

　　“你应该就是黑血城的人，而且是屋煞子的麾下！三个纪元前，造化真仙带领太荒大陆众人截杀屋煞子，他的麾下有一人逃走了，想必就是你吧？你逃到了域外星空，自封在那里，三个纪元之后，回到太荒大陆，因为你认识造化真仙，所以你能够感觉到我身上的气息……因此你通过某种途径和黑血城内的屋齐灵沟通，想要彻底谋害我！”韩易声音陡然变冷，大声喝道：“你们这些鬼邪之人，心思倒是异常歹毒！听你们口中所说的任务、使命，似乎有人指使你这样做！难道是混沌真仙？”

　　秦柝猛地一震，难以置信地看着韩易，道：“你……你怎么都知道？”

　　秦柝的反应让韩易感觉有些不大对劲，但又想不到具体哪里不对，抛开这种想法，韩易嘿嘿一笑，道：“一切都是我的猜测，不过，显然我的猜测是对的。”

　　“好吧……”秦柝深深地叹了一口气，阴暗的脸上覆盖着一层冰冻的薄霜，黑气不断缭绕而出，却被佛光镇压在周身半尺的范围内，“我再问你，为什么你能够在鬼桥上面动用神力，鬼桥的铁锁皆是在黑血河里浸泡了千万年的阴寒鬼铁，能够吸食神力，镇压修道者的真气和神力，为什么你好象完全没有受到影响？”

　　“哈哈哈……”韩易大笑起来，道：“正如你所说，鬼桥只能够镇压修道者的神力，而我并不是单纯的修道者。”

　　韩易皆修道、修妖、修佛于一体，自然不会被鬼桥镇住神力。

　　“我之所以一直没有动手，就是想要你自己露出狐狸尾巴，同时我还想知道，为什么从一进入迷踪阵，你就三番五次算计我！看来我预料的果真没错……你就是三个纪元前留下来的黑血城余孽！”韩易道。

　　秦柝嗤笑一声，看向此时已经恍然大悟的岳江阳，道：“江洋大帝，你之前什么都不知道，为什么会算到无痕大帝和我会同时朝韩易出手？如果不是因为你，恐怕此时，韩易也已经掉入黑血河，化成了一具白骨骷髅了！”

　　“我确实什么都不知道……但是韩易提醒了我！”江洋大帝似乎回想到了过去的一幕，道：“在算命先生帮你们算命的时候，并没有给我算命。而是韩易给我算了一卦，他在我的手心写了几个字——小心无痕，并且说命运掌握在自己的手里。当时我很狐疑，再回想无痕大帝一路之上的种种反常变化，就想到了许多蹊跷的地方，因此我一直在警惕着他，所以在他刚动手的那一刻，我便能够感知到了。”

　　“我自问算命先生这一段也毫无破绽，韩易你又是如何发现的？”秦柝还不甘心，在临死之前，他想要知道自己到底失败在哪里，否则死也难以瞑目。

　　韩易呵呵一笑，道：“我原本也没有发觉不对劲，甚至以为那算命的先生当真是降世的仙人，通晓命理天机，后来还是你露出了破绽。我们找算命先生的本意就是打听黑血城的路线，而你似乎将此事给忘了，只关注了算命的事情，将所有人的注意力都转移到算命的事情上，并且还让他推测了六日安危，因此我怀疑你是故意安排人在那里，目的就是搅乱我的心绪，从而混乱了心智，彻底落入你的圈套！”

　　“我还有最后一个问题，得到答案之后，你就可以杀了我了……”秦柝闭上眼睛，无力地说道。


第755章 血莲花、屋煞陵

　　“你问吧，但我也希望你在死之前能够回答我一个问题！”韩易道。

　　“你怎么就知道我会告诉你？”秦柝眼中微微睁开，露出一丝阴冷的寒光，射在韩易的身上。

　　“我一直相信，人之将死，其言也善！况且我相信，秦柝你必定不想掉入这黑血河里，做一个永世不得超生的骷髅鬼吧？”韩易嘴角勾起一抹冷笑，道。

　　秦柝忘了一眼下方幽深冰冷的黑血河，禁不住打了一个寒颤，道：“好吧，只要你让我的灵魂转世，我便回答你的问题！现在我想明白的是，为什么你知道迷踪阵的走法？”

　　韩易呵呵一笑，手中浮现出一朵红莲花，红莲花如血液一般，通体晶莹红润，里面有一丝亮光在流淌，每一片花瓣都像是一簇燃烧的火焰，让人禁不住心驰神往。

　　“知道这是什么吗？这是我在矿井里斩杀掉的一头血尸老妖掉落出来的东西，我原本不知道是何物，直到我修炼到大帝九重天，才发现里面居然烙印有血尸老妖的灵魂印记……而那头血尸老妖，是诞生在迷踪阵里，所以他知晓迷踪阵里的一切……”

　　韩易一只手把玩着血色的莲花，一边娓娓道来，似在讲一个有趣的故事！

　　“我明白了……原来你是通过血尸老妖留在血莲花里面灵魂印记，获知了迷踪阵的走法……天意啊……天意啊！哈哈哈哈……”秦柝大笑的同时，全身血肉不断地崩裂。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　一连串爆炸声响起，在他的身上，黑色的血肉爆溅开来，最终全部爆开，变成了一摊黑糊糊的腐臭血肉，生机全无……

　　“死了……”岳江阳扫了一眼地上令人作呕的黑臭，道。

　　“死得不能再死了……”韩易点头。

　　“接下来，我们该前进了！前面就是屋煞子的陵墓了……”岳江阳抬头看向前方的一道石门，上面刻着三个字——屋煞陵！

　　“走！”韩易应了一声，从体内悬浮出那枚仙泪之球，顿时间，淡淡的光芒释放出来，一圈圈润洁的光辉如同春天的雨水，不断地浇灌下来，将韩易和岳江阳全部笼罩在其中，岳江阳只觉全身渐渐变得舒畅起来，刚才体内近乎凝滞的神力也一点点的变得通畅了。

　　“无痕大帝……在那迷踪阵里不会有事吧？”岳江阳不由得替无痕大帝担心起来。

　　“嘿嘿……你放心！没事的，不过恐怕要吃一点苦头了……”韩易笑道。

　　岳江阳也笑了笑，此时两人已经走入了陵墓内。

　　这座陵墓并不是很大，一眼看去，就可以将所有的一切都尽收眼底，屋煞子的坟墓就在最前方，有一块巨大的石碑竖立在那里。

　　屋煞子被造化真仙斩杀在太荒大陆，尸骨全无，而此处的陵墓不过是一座衣冠冢罢了，因此并没有浩大的规模，也没有繁多的建筑。

　　韩易和岳江阳并肩而行，越往里走，越觉此处阴冷，一股股寒气不断地侵入全身的毛孔，直往里钻，这地方的阴冷比上外面不知道要厉害多少倍。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　突然，两股风声响起，只见在屋煞子的坟头两侧，两根火把自动点燃，在空气当中，呼呼地燃烧起来……

　　“难道这里还有人？”岳江阳下意识地提高了警惕，时不时扫向四周。

　　“人没有，鬼倒是不少！”韩易冷笑了一声，道。

　　“嗷……”

　　就在韩易话音刚落的时候，一道怪叫之声突然传来，阴风猛然刮过，一道黑光朝着韩易激射而来。

　　韩易身子一侧，烈阳剑当空斩出，划过一道深红色的轨迹。

　　“噗哧……”

　　仙器之威，不容小觑，那道黑影顿时被斩成两半，被韩易从最中间劈开，变成了两半，腐肉黑血流了一地。

　　“哐当……”

　　“哐当……”

　　一个双手双脚缚在铁链和枷锁当中的僵尸，全身肌肤灰白，牙齿凸露，双眼鼓突出来，呈现出一种死灰色，就像是死鱼的眼睛一般，朝着岳江阳一步一步地挪了过来，嘴里还不断地发出咕噜咕噜的声音。

　　岳江阳也是一剑斩出，僵尸的头部应声掉落。

　　然而失去了头颅，那具僵尸还没有死去，依旧不断地朝岳江阳走来，束缚在枷锁里的双手朝着岳江阳抓来。

　　岳江阳手指在弱水剑上一弹，一声清亮的剑吟之后，弱水剑刺穿虚空，激射出去，瞬息之间便洞穿了僵尸的胸口，碾碎了心脏……

　　“咕噜……咕噜……”

　　僵尸似乎还在念着什么，突然倒在了地上，一动不动了。

　　收回弱水剑，岳江阳运转神力一阵，剑上的所有污垢全部震落，然而就在此时，更多的铁链声从四面八方传来。

　　韩易和岳江阳扫向四周，只见无数的僵尸，手脚皆是被铁链束缚，除了僵尸之外，还有不少的血尸老妖，还有一些背生蝠翼的怪物，手指奇长，身子枯瘦，眼中泛着幽幽的蓝光……

　　“可恶！”岳江阳不禁大为皱眉，这些东西修为都是不浅，尤其是那背生蝠翼的怪物和血尸老妖，似乎还具备极强的灵智。

　　每一个血尸老妖都相当于大帝九重天的强者，那背生蝠翼的怪物，看上去还要强上些许。

　　“在仙泪之球笼罩的范围内，不要出去了！”韩易提醒道。

　　如此之多的血尸老妖，单单是释放出来的尸煞之气，就会让两人如陷泥淖，幸好有仙泪之球这等宝贝，使得韩易和岳江阳不必太担心尸煞之气的困扰……

　　韩易捏了一道手印，仙泪之球飞到了半空，滴溜溜地旋转起来，一道道朦胧柔和的光辉洒落下来，在地上形成一个圆形，沐浴在柔和的光辉之中，韩易和岳江阳只觉全身舒泰，陵墓当中的污浊煞气一扫而空。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　韩易大声念出六字大光明咒，顿时之间，佛陀显化，在这阴暗的陵墓里，一尊尊佛陀之像撕开黑暗，显化出来，每一尊佛陀都端坐莲花台上，双手捏印，不断念咒。

　　虚空之中，皆是六字真言不断回响，金光灿灿，佛力如海如潮一般不断涌现……


第756章 衣冠冢、蛊种

　　一尊尊佛陀显化出来，六字大光明咒声声回荡，佛力滔天，镇压诸天。

　　佛法乃是鬼魅邪神的克星，对这些污秽的东西天生有克制作用。

　　在佛光的震慑之下，鬼怪都暂时丧失了行动能力，一个个如木头一般杵在那里，韩易和岳江阳趁机连忙祭出仙剑，在空中不断地刺杀、横斩，剑气纵横肆掠，不断刺破虚空，释放出无极仙光，横扫四方。

　　“噗哧……”

　　“咔嚓……”

　　“咻咻……”

　　瞬息之间，数不清的怪物被斩杀，血尸老妖也根本抵挡不住仙器的威力，被斩得七零八落，地上很快就堆满了一层尸体。

　　好不容易从佛力的镇压当中醒悟过来，那些鬼怪再次如潮水一般朝着韩易和岳江阳扑了过来。

　　顿时，压力剧增，饶是有仙泪之球的镇压，尸煞之气依旧不断地侵袭而来。一道道阴气化成锋利的剑芒，刺杀向韩易和岳江阳。

　　岳江阳手中的弱水剑不断挥动，抵挡四面八方如潮水一般袭来的劲气，渐渐地处于被动防守的局面，如此下去，只会越来越被动。

　　韩易大喝一声，身上的神力如潮水一般涌了出来，四面八方皆是汹涌的金光，浩大的神兵杀阵再次从虚空显化出来，一杆杆铁血大旗撕开虚空，矗立在虚空之中，大旗猎猎作响，每一面旗帜都是用神物交织而成，上面布置有玄妙的阵法，烙印有重重强大的阵纹，能够禁锢一方空间，释放出强大的杀气。

　　一百零八杆铁血大旗，可以镇压诸天，封锁一百零八个方位，形成天地牢笼。

　　而子母烈阳剑阵窜梭在铁血大阵当中，就像是收割性命的鬼魅，速度快如闪电，时隐时现，杀气凌厉，锋利无匹。

　　神兵杀阵一施展出来，局势瞬间得到了缓解，那些较近的鬼物完全被镇压在神兵杀阵中，杀得干干净净，而没有闯进来的鬼怪在外面不断地逡巡，却是不敢进来。

　　“起，铁血大阵，杀！”韩易大喝一声，操控着铁血大阵，如同控制着一张巨大的血色巨轮，在空中轰隆隆地转动，如磨盘一般，一百零八杆铁血大旗形成的巨大杀阵不断旋转，所过之处，不管是血尸老妖还是背生蝠翼的怪物，都是瞬间被碾压成了肉泥……

　　岳江阳有点目瞪口呆，这就是韩易的杀伤力？

　　如此浩大的神兵杀阵，得需要多么多么庞大的神力来支撑？

　　也只有韩易这等变态的人物，才能够催动如此逆天的神兵杀阵，登临了大帝九重天的巅峰，韩易的实力完全凸显出来，这套神兵杀阵的真正威力也得到了彰显，所过之处，寸草不生，虚空寸寸崩塌，天地皆在震摇……

　　韩易就像是一头浴血魔神，像狂暴的杀戮机器，每一息的时间，都会收割掉一大群鬼怪。

　　那些鬼怪也不是没有灵智的东西，甚至有些灵智还不在普通的人类之下，此时也开始产生了恐惧和退怯之意。

　　“快逃……这个人类太强大了！”

　　有血尸老妖颤抖地吼叫，低沉的声音里布满了惊恐。

　　背生蝠翼的怪物也不敢再停留，化成了一只只蝙蝠，转身飞了出去……

　　韩易的神兵杀阵还在不停地追杀落在后面的鬼怪，不久之后，除了地上死去的那些之外，再也没有鬼怪出现了！

　　“韩易！你还真是大大的出乎我的意料啊……”岳江阳情不自禁地说道，从进入黑血城一开始一直到现在，韩易一直都是占据着主导的地位，而岳江阳自己却是一直被蒙在鼓里，若不是韩易，恐怕他已经掉入了黑血河，变成了河里那永世不得超生的骷髅鬼了。

　　韩易展现出来的实力也是让岳江阳感觉到非常震惊，如今的韩易，再面对洪战天那种强者，已经完全没有任何悬念了，即使洪战天想逃，恐怕也没有办法了……

　　“不愧是真仙转世……果然是有超乎常人之处！”岳江阳心中暗暗说道，同时回想起韩易成长的过程，这些年里岳江阳也是奉秦广之命接触韩易，可以说是看着韩易一步步成长起来的，因此在岳江阳的心里，也是禁不住感叹岁月的变迁。

　　韩易不置可否地笑了笑，随后目光扫向前方，道：“我们现在要做的是找到蛊种……一般来说，鬼士的蛊种都会伴随其一同下葬，放在他尸身的旁边，虽然这仅仅是屋煞子的衣冠冢，但是蛊种应该就在棺材里！”

　　岳江阳点了点头，跟着韩易走了上去。

　　屋煞子的衣冠冢四四方方，用异种玄石堆砌而成，上面流淌着暗红色的光泽。

　　“我来破开它……”

　　韩易向前再次走出三步，将仙泪之球定在了衣冠冢的正上方，随后韩易执剑一挥，烈阳剑化出一道红色的光彩，陵墓之中砰然巨响一声，屋煞子的整个坟冢盖子完全被掀起，砸落到了一旁……

　　一股纯黑色的煞气顿时间如雾一般冒了出来，直往外扑腾，其中有几只黑色的煞气魔头，不断张牙舞爪，想要抓向韩易和岳江阳。但与之同时，仙泪之球上光芒大绽，瞬间释放出一道道绚丽的光芒，将整个坟冢彻底镇封住了。

　　那几头煞气魔头是在阴煞之气里孕育了无数年，汇聚了众多的意念，诞生了最初等的灵智，才变成了如今的样子。

　　不过一触碰到仙泪之石散发出来的缕缕光泽，瞬间便化成了虚无，消失在空气当中……

　　待到煞气变淡，韩易和岳江阳才走了进去，只见衣冠冢内静静地陈放着一袭黑袍，幽黑的光泽时不时散发出来，在黑袍的一旁，摆放着十几个大大小小的小坛子，全都是深黑色，坛口覆盖着一层厚厚的冰，看上去异常的阴冷……

　　“居然有这么多……”韩易也禁不住倒吸了一口凉气，一个坛子便代表着释放了一次尸虫蛊毒，每一个坛子里都养着一只蛊种……

　　蛊种吞食煞气，又能孕育煞气，如此反复，不断精炼自身，使得自身煞气越来越浓郁，如果能够给予新鲜的血肉，更是能够疯狂的生长，即使没有食物，也完全能够凭借不断地吞吐煞气而保持不死的状态……

　　所以这十几个坛子，每一个里面都有一个蛊种！

　　“我们怎么知道那一个坛子里的蛊种控制着太荒大陆龙脉上的尸煞之毒？”岳江阳眉头微皱，问道。


第757章 蛊种、石头通灵

　　韩易目光在这一排坛子上扫过，脸色冷冽了几分，每一个坛子都代表着一个蛊种，意味着一份尸虫蛊毒，这种让人厌恶的东西，一想到其可怕之处也会让人觉得心寒。

　　“全部破坏掉便是！太荒大陆的蛊种肯定在这里面！”韩易低声说道。

　　“好……让我来！”

　　岳江阳几步上前，身上气息涌腾，显然对这种可恶的东西，江洋大帝更加的憎恨，若不是太荒龙脉受到了污毒，岳江阳可能早已经成仙飞升了……

　　一剑扫出，剑气瞬间击破蛊坛……

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　这一剑斩破了三个蛊坛，突然一股强大的危机感同时从韩易和岳江阳的心底涌起。

　　只见三条如蛇一般的怪物，全身发黑，一团团肥肉如猪大肠一般裹在周身，头部两只蓝色的眼睛，幽幽的瞪着韩易和岳江阳，散发着光芒，在每条怪物的嘴里都吐着丝丝黑气……

　　这种怪物就是蛊种，一般的蛊种只有拇指般大小，而这屋煞子种下的蛊种居然涨到蛇一般大了。

　　“快退！”韩易大喝一声，同时祭出烈阳剑，一剑挥出。

　　“嗡……”

　　剑气颤鸣，瞬间刺开空间，如一道闪电激射出去。

　　剑气瞬间穿入一条蛊种的头颅，将其洞穿击毙，另外两条蛊种见同伴遭到了袭击，顿时发狂起来。

　　“嘶嘶……”

　　吐着乌黑的煞气，两条蛊种瞬间暴涨成蟒蛇般大小，全身上下黑气缭绕，目露凶光。

　　一条蛊种长尾一甩，如同刀子一般，虚空被生生劈开，两股气浪往两边排涌……

　　另外一条蛊种张嘴一喷，一团黑煞之气在空中凝结成一个“死”字，朝着岳江阳极速飘来。

　　韩易目光一冷，注入了一道佛力到烈阳剑上，一剑斩在蛊种的长尾之上。

　　“噗哧……”

　　那条蛊种瞬间被斩成了两截，黑血流了一地。

　　断开的两截身躯还不断地在地上极速跳动，却已经失去了方向感，韩易手指捏印，屈指一弹，纯净的火焰瞬间将两截蛊种的身躯烧成了焦灰……

　　另外一边岳江阳手舞弱水剑，欲要击溃空中飘荡的那缕煞气，然而出乎预料的是，那缕杀气被剑气逼散之后，又会再度凝结，变成一个“死”字，再次来袭。

　　可谓是生生不灭，而且煞气越来越浓郁，几乎是到了压迫神识的地步。

　　这一只蛊种比上前两只都要厉害，还能够不断地在虚空闪烁，躲避剑气，一段时间之后，它再次吐出一团黑气，变成了一个“灭”字。

　　“死”、“灭”两个字在空中交会，顿时威力更甚，尸煞之气越来越密集，居然形成了一团黑云，韩易距离黑云有三丈之远，依然能够感觉到全身上下的毛孔近乎被煞气充斥，直往里钻，胸口如针在钻一般的剧烈发疼。

　　韩易弹出一道神炎结印，激射向那条蛊种，然而让韩易和岳江阳大吃一惊的是，那条蛊种居然完全不害怕神炎结印，张嘴一吸，便将神炎结印吸入了嘴里，然后吞了下去，也不见它有什么不适之处，韩易的神炎结印便完全失去了作用……

　　“嘿嘿……”

　　让韩易大瞪眼睛的是，吞噬了韩易的神炎结印，那条蛊种居然阴恻恻地笑了起来，幽蓝的目光愈发阴寒，几乎要将人全身都冻住一般。

　　“妖孽！我今日就结果了你！”韩易眼中射出一道冷芒，张嘴大喝，《金刚经》诵出，一道道经文飞了出来，在空中化成实质性的金色佛字，一串串在空中不断游走，如蛇如蚁，包裹着那条蛊种。

　　“嘶嘶……”

　　蛊种似乎感受到了某种威胁，张嘴朝着四周不断喷吐黑气，煞气不停喷涌出来，将蛊种团团包裹在其中。

　　这时候岳江阳也好不容易从“死”、“灭”形成的那团煞气中挣脱出来，脸色已经是乌黑一片，目无生光，看上去中毒不浅。

　　“你赶紧就地逼毒疗伤，我来对付这孽障！”韩易说话的同时，再次连捏手印，结成了佛门的阿弥陀佛手印、大白伞盖佛母印、准提佛母真空无量劫印……瞬间结出了数十道佛门秘传的手印，在空中不断地释放出密法之力，汇聚众生念力，源源不断地涌入中心，不断地炼化蛊种……

　　“嗷……呜……”那条蛊种感觉到了威胁，大声地呼喊，口里吐出了生涩的人语，“放……我……去！我……许……诺……好处……你们！”

　　这条蛊种不知道存在了多少年，已经很是强大，能够将煞气和阵纹结合起来，将死、灭这等奥义融合煞气当中，发挥出极强的威力。且已经学会了人类的语言，虽然极其生涩，但却是让韩易心惊不已，蛊种这东西能够成长到这种地步，是非常非常难的。

　　就像是动物要修成妖精，比上树木修成妖经要容易，而树木修成妖经比石头修成妖经又要容易。

　　动物修成妖经或许并不足以为奇，但是石头成精的话，那便是天下奇闻，任何修道者都会觉得极为神奇，实际上石头确实能够成精，只要沾染了道家气息，并且有非常神妙的因果机缘，石头也能够生出灵智，成为石头精。

　　而且石头精都是非常强横的存在，只要一诞生出来，莫不是逆天的妖孽，在太荒大陆上就有一个非常古老的传说，曾经在石头里迸出来一只石猴，一出生便成为了人仙，直接飞升仙界……

　　当然这也只是传说，但是关于石头成精的故闻却是真真实实存在的，比如上一个纪元，蓬莱圣教有一名太上长老在外游历，途径秦岭之地，在一座山崖之上，见到了一块石头绽放七彩光华，萦绕着充裕灵气和生命精气，此人颇觉神妙，便将石头带了回去，想不到一年之后，石头里居然长出了一个女童，女童天资聪慧，传之炼丹之术，一学便会，蓬莱圣教的所有丹方，皆是过目不忘，而且能够一一将之炼制出来，当时极受掌教看重，极小年纪便赐予了张老要职。

　　但是后来一次，女童在炼丹之时，从天上劈下一道彩色雷电，将其神魂劈散，而她的身躯则是变成了一具石雕……

　　这件旧闻是实实在在存在的，老一辈的人物很多都清楚此事。

　　蛊种能够生出灵智，虽然比不上石头通灵，但也是非常让人吃惊了……


第758章 化解诅咒、仙界之门

　　上天有好生之德，对于生灵，尤其是好不容易诞生出灵智的浑物，更是让人觉得不能杀生，可蛊种这东西，太过邪恶，而且本身就是背负着诅咒，唯有杀死蛊种，才能够化解其身上烙印着的尸虫毒咒……

　　虽然知道蛊种生出灵智极不容易，韩易还是没有任何的留情，双手不断捏印，一道道封印不断压下，渐渐地蛊种被金光吞噬，周身煞气渐渐消失。

　　韩易见时机成熟，连忙催动天火封，火焰如潮水一般涌向蛊种，瞬间将之吞噬，从四面八方焚烧蛊种。

　　“唧唧……唧唧……”

　　蛊种被烧得吱吱乱叫，周身的黑气越来越浓密，最后煞气凝聚，居然幻化出一个孩童，在大火中凄厉地叫唤。

　　“孽障！居然还敢幻化人的模样，来博取同情！”韩易脸色愈发冰冷，烈阳剑灌注了佛门超度法力，极速飞出，刺在了蛊种之上……

　　“呜呜……”

　　蛊种被烈阳剑刺中，剑身蕴含的佛力瞬间侵入了蛊种体内，蛊种再次化回了原形，如同一条巨大的蛟蛇，不断地在舞动着庞大的身躯，在空中擦出剧烈的气爆之声。

　　这时候，仙泪之球也渐渐压下，上面一道道仙光照射出来，蛊种庞大的身躯渐渐蜕化，越缩越小，最后几乎消失不见了。

　　煞气全尽，生机虚无，蛊种终于被杀死了，然而在韩易目光扫过的地面的时候，突然看到了一道幽暗的光芒，韩易只手一抓，便将散发出那道光芒的东西抓到了手里，赫然是一只黑色的圆球，直径约莫一寸大小，通体乌黑发亮，隐隐可见里面有什么丝丝光泽在蠕动……

　　韩易将这枚珠子加上了重重封印，随后收入到虚机袋中，就在此时，天地突然猛烈的颤动起来……

　　韩易明显可以感觉到在头顶，有一层层的光圈从天而降，岳江阳也是如此，两人皆是不明就里，就在此时，一道道朦朦胧胧的光辉从光圈里映照下来，洒遍大地，将两人笼罩在其中……

　　“轰！”

　　灵台轰然一声巨响，就像是有一道束缚了千年的禁制突然破开，天地瞬间变得无限光明了……

　　一缕缕道纹降临，蕴含奇妙的法则和奥义，许许多多韩易从来没有见到过的东西在这一刻降临了！

　　“是仙界法则……是仙界法则！仙界之门即将开启了！”岳江阳惊喜地呼喊起来，他曾经在秦广那里得知了诸多关于仙界的事情，因此推测出来了这是仙界之门开启的征兆……

　　韩易心中也是心中大喜，不过神情却是不悲不喜，眼神深邃而坚毅地望向头顶。

　　头顶原本是一片无尽的黑暗，然而这一刻，却有无尽的光华，朦朦胧胧，温和如母亲的目光，洒在身上，如同沐浴在温暖的阳光里，之前的阴寒和冰冷在这一刻完全消散一空……

　　韩易不知不觉当中，将全身的全部放松了，每一个毛孔都长了开来，贪婪地吮吸着仙光的滋润……

　　这一刻，韩易、岳江阳的肉身都在发生着微妙的变化，不断地蜕变起来！

　　“轰隆隆……”

　　天地剧烈的颤动，屋煞陵开始重重崩塌，一块块黝黑的石头化成了碎屑，最后在光华当中被碾压成了齑粉，消失成虚无。

　　一扇巨大的门出现在苍穹之巅。

　　这扇大门看上去像是云朵，又像是实实在在存在的大门，虚实不定，时隐时现，但却给人一种无比震撼的感觉，就像是天地都要臣服于这一扇门之前，又或者说这扇门通往的是另外一个三千世界，而且那个世界绝对要凌驾在太荒界之上！

　　“这就是仙界之门……”韩易心头极度的震惊，每一根纹络，每一条道纹，每一缕气息都散发着宏大而飘渺的气息。

　　仙，一个多么飘渺的字，包含多少令人神往的故事？

　　仙，乃长生之迁也！

　　踏出这一步，从此天地长生，命元无穷无尽，与天地同寿，与皓月长存，没有人能够估算仙人的寿命，因此只能说和整个大世界的寿命一致。只要这个大世界存在，那么仙人便是永垂不朽……

　　韩易紧紧盯着那扇仙界之门，席地而作，双目一动不动，心中却是不断地在摹刻，一丝一缕的痕迹都无法逃脱韩易的捕捉，此时此刻，在韩易的脑海当中，不断地在描绘着仙界之门，一见到仙界之门，韩易的第一感觉便是大手笔，如此之大的手笔，恐怕也只有高高在上的玉仙才能够做到了！

　　如果能够将之全部烙印下来，以后慢慢参悟，领悟出其中的精髓，那么仙路之途，将是受益无穷无尽！

　　一缕缕仙界的法则不断降临，岳江阳沉浸在其中，不断领悟记忆仙界法则，而韩易居然完全将之舍弃，在心里摹刻仙界之门。

　　岳江阳瞟了韩易一眼，却不知韩易在做什么，心中暗想韩易可能是被仙界之门的宏大气势所震慑住了，连忙开口提醒：“韩易，仙界之门开启了，许多降临的仙界法则都是非常宝贵的东西，这是与自然同时诞生的法则，就算是玄仙也不一定知道！”

　　仙界之门开启的那一刻，所降临的天地法则是随意降临的，不同的人能够接触到的法则也是不同，所以也牵涉到了机缘在其中，但是总体说来，却都是极为不错的，如果能够领悟其中的一部分，则能顺利地修炼到人仙境界，为以后的道路铺下基石。

　　然而此时的韩易，心中却生出了一股执念，他放弃了去领悟汹涌而来的仙界法则，一心摹刻着仙界之门……

　　韩易的神识之力疯狂地运转，彩色的神识之球光芒大绽，在这一刻运转到了最大的速度，彩色的光芒映照着整个神府，让韩易感觉到得心应手的是，神识之球中的神力似乎绵绵不绝，永无绝期，当韩易感觉到即将耗竭的时候，又会陡然一亮，原本近乎干涸的神识再度充盈起来……

　　摹刻仙界之门，那可是一个胆大包天的决定，若是秦广在此，肯定会惊得语无伦次……


第759章 摹刻、成仙

　　仙界之门，于大世界同时诞生，虽然贯穿在仙界和太荒界当中，却是与大世界同时存在，创造大世界的造物主就像是能够预测时间、空间、命运、造化等等一切因由的先知，无所不能，无处不在……

　　虽然在大世界里开辟出一个个小世界，一个个小世界从生出雏形到渐渐完善，但这些小世界从来都无法脱离大世界的法则约束，世界种种，从空间的变换到时间的流转，以及到生命的诞生、成长和逝去，都无法逃过他的约束，他便是无上的造物主——自然。

　　自然是什么？没有人能够真正说清楚，他就是规则，就是天地意志，代表一切的起源，掌控一切的灭亡。

　　韩易心中猜测仙界之门可能是出自玉仙手笔，然而他却不知道，就连玉仙也无法彻底领悟明白仙界之门的奥秘，更不用说是创造仙界之门了，只有无上的造物主——自然，才能够做到。

　　所以，仙界之门蕴含的东西是无穷无尽的，根本没有人敢在心里摹刻它，看到仙界之门的时候，就连玉仙，也会不由自主地诞生出崇敬和瞻仰，就像是在自然的面前，必须要低下头颅一样。

　　一般的人仙若是敢窥视仙界之门的奥秘，恐怕会遭受到巨大的反噬，而若是试图领悟，则会神识受到毁灭性的重创，而欲要摹刻仙界之门的人，恐怕会顷刻化成焦灰，灰飞烟灭！

　　事实上，在见到仙界之门的时候，也几乎没有人会生出摹刻的想法，他们会自然而然地想着膜拜，想着尊敬，同时会去领悟仙界降临下来的神妙法则，像韩易这般胆大包天的想法和做法，实在是闻所未闻，见所未见……

　　到了最后，韩易也觉得神识近乎耗尽，神识之球也慢慢地变得黯淡了，而心中的那扇仙界之门还差最后一个角落，就能够完善了，韩易实在是不甘心，如果就这般放弃，自己绝对会遗憾永生……

　　紧咬了一口嘴唇，丝丝咸咸的味道渗入味蕾，刺激韩易的感知，将其趋于麻木的感知再次唤醒，但与之同时，伴随韩易而来的还有巨大的压力，就像是整片天都要降临到了自己的身上。

　　从来没有哪一个时刻，韩易感觉到如此的痛苦，如此的苦闷，无比压抑的感觉，口中咸味越来越浓，最终转化成一种甜味。

　　“哇……”

　　韩易一口鲜血吐了出来，意识开始变得模糊起来，在这个时刻，韩易还不甘愿放弃，最终在心底摹刻下了那一角纹络，完整的仙界之门终于出现在内心深处的世界里……

　　这一瞬间，无尽的仙光包裹着韩易，将其身躯托了起来，韩易感觉自己就像是躺在软绵绵的棉花里，周身柔软温暖，舒畅清新，那一扇仙界之门变得越来越柔和，越来越美丽。

　　韩易意识愈发迷离，又像是陷入了重重的梦境当中，在梦里却是清醒无比，仙界之门内出现了一道声音，在轻唤着韩易。

　　“韩易……韩易……韩易……”

　　“来吧……来吧……来吧……来吧……”

　　声音非常的柔和，非常的动听，就像是韩易还在襁褓里，母亲那一声声温和的呼唤，这一瞬间，韩易有了一种冲动，就是要走进那扇门里面，找到那个声音的源头……

　　“韩易！”在韩易的背后，同时传来一道呼喊之声。

　　韩易回过头去，看到的是一脸焦急的岳江阳。

　　韩易不明白岳江阳在急什么，兀自笑了笑，朝着岳江阳挥了挥手，回过头去，又要朝仙界之门走去。

　　“韩易，快回来！你现在还不能去仙界！”岳江阳在他的身后大喊：“你还有妙素素，她还在九州皇朝等你！”

　　蓦地，韩易从梦境当中挣脱出来，再次变得清醒无比，目光扫向那扇仙界之门，依旧是心有余悸，刚才的自己，就像是着了魔一样，像是置身在梦幻和现实当中，失去了自我的意识……

　　“太可怕了！那种召唤的力量……”韩易心中依旧是惊讶不已，为什么岳江阳没有受到仙界之门的召唤。

　　“嗡嗡……”

　　天地再次颤动，那扇仙界之门渐渐地变得模糊，最终消失在天空之中。

　　“刚……刚才……是怎么回事？为什么仙界之门里会有一道声音在呼喊我？”韩易回想起刚才的那一幕，不由得开口问道。

　　“那是仙界的召唤，对于神识修为越强大的人仙，仙界之门的召唤力量就越大！”岳江阳道。

　　“如果这次我们不通过仙界之门进入仙界，那以后怎么去？”韩易问道。

　　“在域外星空，有太荒界通向仙界的入口，只要经过太荒界守护者守护的传送阵，就能够前往仙界了！”岳江阳道。

　　“哦……”韩易点了点头，似有感叹般道：“想不到我们居然在这一刻成仙了……”

　　“刚才那只蛊种应该就是太荒大陆龙脉上尸虫蛊毒的蛊种，我们斩杀了它，太荒大陆的龙脉重新恢复了活力，太荒界的风水恢复如初了，因此仙界之门再度开启。在刚才那一瞬间，应该有许多大帝九重天的人物成仙了，不过也有不少应该直接前去了仙界！”岳江阳道。

　　“让我先来感受一下仙人到底和大帝有什么不同！”韩易说罢，再次闭目端坐，神识内视游历起来。

　　自下而上，至玉仙人，中有人仙，伭之又伭，天为之宰，地为之摄，人物幽明，咸会诸极，运化古今，而无辙。

　　圣贤证道，称为大帝。大帝俯仰，登临仙台，天位乎中，天亦不知；地承其流，地亦不识。极一切物，皆运不觉。地道敦厚，音旷音朗无垠音银，上虚下实，万物滋生；上实下虚，万物归根。

　　大帝化道，仙门降临，光泽法律，法则裹身，神体蜕变，虚实人仙，与天长存，体也艮止。山现妙质，水显其神，质以载物，神以钟灵，无神无质，无质无神，神行质受，质以神行，虚实交济，踏仙之门！

　　此时的韩易，感觉到无比的舒泰，看整个世界的感觉都不一样了，整个天地都无法在束缚自己了。


第760章 人仙、告诫

　　人仙境界，半人半仙，之所以能够成为仙，那是因为肉身已经脱离了凡胎，再也不会腐朽，永生不灭。然而还有一半是人，那便是因为神识还未蜕变。只有将神识修炼到大圆满，才能够使得修者的本质从内到外产生蜕变，那时候便是进入了灵仙之境，彻底从肉体和神识上脱离了：“凡”的约束，成为了纯粹的仙人。

　　韩易已经修成了人仙之体，只觉世界一切都像是掌握在了手中一般，只手一点，在空中生出一团柔和的彩色亮光，光华渐渐消散，出现在视野里的是一直漂亮缤纷的彩蝶，这只彩蝶在空中微微停留了片刻，随后扇动翅膀，飞了出去！

　　“这便是人仙……但是在凡人的眼里便是高高在上的仙人了！”韩易心中若有所悟，到了这个境界才明白，不管什么圣贤强者，还是什么人族大帝，到了人仙的眼中，斗不过是一块肉体凡胎，就像是一块石头和一团泥土，石头只不过比泥土硬了一点。

　　凡人眼中的仙人，能够点石成金，指树化人，可以凭空变化乃至创造生灵，实际上这都是彻底领悟了太荒界命运法则的缘故，如果前往仙界，命运法则将会产生变化，因此需要重新领会其中的玄机，不过有了这重经历，再领悟法则也不难了。

　　仙人已经是领悟了命运法则的存在，再往上修炼到底练什么呢？

　　韩易现在还不知道，仙界之门开启，韩易如果穿过仙界之门，定然会恢复前世的记忆，不过此时，韩易还不像前往仙界，太荒界的事情还没有处理完，韩易也曾答应过妙素素，要和她一同前去闯荡仙界……

　　“走吧！先去看看无痕吧……”韩易说罢，便凭空消失在原地，下一息的时间，出现在了原本迷踪阵所在的地方。

　　迷踪阵已经不复存在了，在地上躺着一个人，正是无痕，此时的他，已经呼呼大睡了，在他的周身，还有淡淡的无极仙光在缭绕，这家伙也成就人仙了，但是很明显，他自己都不知道……

　　“郁无痕！”岳江阳大喝一声。

　　郁无痕猛地睁开眼睛，从地上一跃而起，目光机警地扫向四周。

　　“怎么了……怎么了？”在他的头顶，南华塔不断地沉浮，一条条七彩的祥瑞从上垂落而下，“咦……你们怎么来了？难道你们也陷入这该死的地方了？咦……怎么不对劲了？”

　　郁无痕不断地自言自语，过了半天终于明白迷踪阵已经不复存在的事实。

　　“该死的迷踪阵……害得我吃尽了苦头！哎……”无痕长吐了一口气，道：“到底发生了什么，这些天我被困在这鬼地方，怎么也走不出去，还时不时窜出几只恶鬼，你们都做了什么？”

　　韩易无奈地笑了笑，岳江阳也是做捧腹状，无痕的样子实在太滑稽了。

　　“你们别光顾着笑啊，到底发生了什么，秦柝那小子呢？”郁无痕又问道。

　　“死了……”岳江阳回答道。

　　“死了？怎么会死？”无痕咂了咂嘴，道：“虽然那小子我很不喜欢，但是还是很好奇他怎么会死！”

　　“他是黑血城的人……”

　　岳江阳将事情的前因后果，以及进入黑血城之后所发生的所有事情都告诉了无痕。

　　听得无痕是目瞪口呆，不断地挥动手爪，大喊不公：“太可恶了，这么好玩的事情，你们居然不叫上我，还有你韩易？明明知道我陷入了永镇牢狱，居然不来救我？你们实在是太不讲义气了……”

　　“哈哈哈……无痕，其实这次你的功劳还是很大的，如果不是你的话，那秦柝也不会派出一个假无痕来，也就不会给韩易机会将计就计，反而使得秦柝落入圈套了！”岳江阳道。

　　“这么说来……我还是立了不小的功劳咯！”无痕虽然听起来觉得有点不对劲，但还是感觉很舒服。

　　“没错，你的功劳很大！快看看你的修为吧……”韩易笑道。

　　经过韩易这么一提起，郁无痕才想起这一茬，这让韩易和岳江阳实在很无语，化道成仙的时候，居然还在睡觉，这样的事情也只会发生在无痕身上了。

　　无痕内视了片刻，很快就明白了体内发生了什么变化，惊喜地手舞足蹈。

　　“想不到我终于成仙了……终于成功了！哈哈哈……幸亏我当年机警，没有学悠古大帝那几个傻子，逆天化道，要不然如今我也是烟消云散了……”

　　“当年你那是胆小怕事，什么机警，说的还真好听！”岳江阳颇为无语。

　　“你乱说啥？”无痕翻了翻白眼，道：“不管怎么样，我现在已经修成了人仙，比上悠古大帝、寒冰大帝那些人物更上了一个台阶。”

　　“呵呵……”韩易淡淡地笑了笑，道：“如今仙界之门再次开启，恐怕有不少人化道成仙了，就像是回到了三个纪元之前的那种盛况，且这三个纪元来，太荒界不少大帝九重天的强者自封在域外星空，如今可能都已经突破到人仙境界了，当然我相信绝大部分都会直接前往仙界！”

　　岳江阳点了点头，随后似乎又突然想到了什么，看向韩易，说道：“对了……韩易，师傅走之前和我再三交代了一件事情，那就是你在突破到灵仙境界之前，千万不要前往仙界，仙界太过残酷了，在那里最低境界的几乎都是人仙，至于灵仙也是遍地都是，也只有等到真仙境界，才能够在仙界勉强站住脚……”

　　“仙界……唯有修成人仙境界才可以进入……”韩易暗暗地叹了一口气，“仙人是永生不朽的，无数个纪元来，不知道多少人仙乃至人仙境界以上的强者进入了仙界，可想而知，在仙界里，汇聚了多么庞大的强者数量，其竞争的残酷程度可想而知……”

　　“不过仙界到底怎么样，也只有亲自前往才知道，现在也只能够猜测其大概。既然如此，就现在太荒大陆安心修炼，直至灵仙境界，再前往仙界！”韩易心中暗道。

　　“现在回九州皇朝吧！去看看金都他们是否化道成功了！”岳江阳道。


第761章 人仙齐聚

　　中州之地，九州皇城。

　　韩易、岳江阳、郁无痕坐在花园当中，四周鲜花锦簇，芬香飘荡。

　　“刚才从西原传来的消息，金都已经修成了人仙……并且让人传话，说一月之内，必将来一趟九州皇朝！”岳江阳道。

　　韩易点了点头，道：“还有彭涛、古晨阳，都突破到了人仙境界！相信还有不少人会在千年之内接连突破了……”

　　太荒大陆的仙界之门已经开启，就像是积蓄了许久的洪水，终于到了倾泻的时候，许多的大帝九重天强者都要修成人仙，前往仙界了。

　　这是一个盛世，是大黑暗时代结束之后迎来的鼎盛春秋，而开启这个时代的人物便是——韩易。中州四大皇朝，各地圣教、世家，都开始编撰史书，记录了太荒大陆从上一个纪元到这一个纪元所发生的事情，太荒大陆的黑暗时代、太荒大陆的风云变幻，仙人宝库的开启、自然造化图的出现、万族出世的风起云涌、域外星空的强者归来、太荒大陆仙界之门的开启……

　　许许多多或大或小的事情都被载入了史册，在史册当中提及最多的名字无疑就是——韩易。

　　这是一个充满了无尽神话色彩的名字，每当年轻一辈一提到韩易两个字，都会在心底由衷地涌现出一种崇敬之情。在上一个纪元末期到如今，几乎每一件使得太荒大陆掀起浪潮的事件当中，韩易都是最为瞩目的焦点。

　　仙界之门的开启，也是韩易的功劳，仅仅就凭借这一份功劳，韩易的名字就注定要被载入史册，彪炳千秋……

　　一个月后，金都、古晨阳、彭涛、夏东来齐聚九州皇朝，前来会见韩易。

　　这几人都趁着这次机会，一举修成了人仙，九州皇朝方面，韩易、无痕、岳江阳也是人仙境界，其他许多人都渐渐地进入了大帝巅峰状态，做好了冲击人仙修为的准备了。

　　“韩易……太荒大陆的仙界之门能够再次开启，还真是多亏了你的功劳，想不到秦柝居然是三个纪元前黑血城里走出来的余孽……”古晨阳开口道。

　　修炼了《妖经》之后，古晨阳的气息更加强大了，他一身黝黑的肌肤，看上去非常的匀称健康，短袖的上衣，将胳膊上如钢铁浇灌一般的肌肉显露出来，一看就给人一种强大的压迫之感。

　　“事实上，这也是我的使命，秦广曾和我说过，我有一个非常重大的使命要完成，原本我一直不知道，到底这件使命是什么，直到域外星空强者归来的时候。现在我终于完成了……”韩易深深地叹了一口气，感觉心里有一块巨石落地了，太荒大陆的事情完成了，但是自己的事情却依旧没有着落。

　　混沌真仙亦或是混沌玄仙？

　　韩易知道自己的路还很长，现在需要做的就是走好脚下的每一步。

　　“上次仙界之门开启了，祖玄前去了仙界，另外域外星空应该也还有一批人仙前往了仙界！韩易，你们呢？现在有什么打算？是直接前去仙界，还是留在这里？”夏东来开口问道。

　　“我因为个人的缘故，现在还不能前去仙界。”韩易沉吟了片刻，问道：“你们呢？金都，难道你也和我一样，打算留在太荒界吗？”

　　金都摇了摇头，道：“我马上就要前往仙界了，上次仙界之门降临的时候太过突然，我根本没有预料到，也根本不知道发生了什么事情。到后来才知道是你还有无痕大帝和江洋大帝一同前往了黑血城，杀死了控制龙脉尸煞之毒的蛊种，因此才降临了仙界之门。如今，我已经将蓬莱的所有事情都交代好了，可以放心地去仙界了！”

　　在金都的心里，始终是不服输，虽然他没有表现出来，但是一直都是如此，这是一种强者之心，想要超越韩易，可是他眼睁睁看着韩易一步步超越自己，有时候就算自己看上去已经走在了韩易的前面，但是韩易只要一步，就超过了他太多太多。

　　现在韩易的实力，已经远远超出这几人了，金都也知道，如果继续留在太荒界，以后只有可能和韩易的差距越来越大，唯有去那辽阔的仙界闯荡，才有可能赶超韩易。

　　“仙界非常凶险，你们在前去仙界之前还是最好再修炼一段时间！”岳江阳建议道。

　　“是啊……仙界那可是鱼龙混杂的地方，最低境界的修者都是人仙境界，你们上去就是一坨！”无痕也开口道，却不知道他有没有将自己包括在那“一坨”里面。

　　“我们已经想好了！在这太荒界已经没有对手了。不妨去更高的世界闯荡！探寻仙路的尽头！”夏东来拍了拍金都的肩膀，看向韩易几人，说道。

　　看来金都和韩易决心已定了，韩易也不好再多说什么，“那么彭涛，你呢？”

　　韩易看向彭涛，问道。

　　彭逃和韩易是自小一起长大的兄弟，在这些人中感情也是最好的一个，如果彭涛就此前往仙界，韩易心中还是会有诸多不舍的，自小的玩伴，一起踏上的修炼之途，一直到现在，两人都还是把对方当作无话不说的兄弟。

　　“我打算留在太荒大陆，和韩易你一起前往仙界！”彭涛道。

　　“韩易大哥！我……”这时候，一直沉默未语的敖元支支吾吾起来。

　　在敖元的眼里，还是有着深深的仇恨，虽然比上以前，敖元看上去已经好了不少，但是只要一想到红滦和自己的孩子，还是会心痛不已。

　　韩易微微叹息，道：“敖元……三日之前我前往域外星空，那玉苪仙子已经前往仙界了……我也没有想到居然会这样，不过你放心，就算到了仙界，玉苪仙子还是要死！而且是死在你的手里！相信我，给我点时间……”

　　在韩易的心里，对那玉苪仙子的仇恨也是无法化解，红滦之死，让韩易也感觉到非常的痛惜。

　　“不知道它如今怎么样了……”

　　在韩易的脑海中，浮现出一只碧绿色的小兽，就像是一只小老鼠，趴在韩易的肩头，迷迷糊糊的喝着酒，咿咿呀呀地说着韩易听不懂的话语。

　　“哈哈哈……”

　　就在此时，园中突然传来一道笑声，韩易几人循声望去，只见一个身着紫金色长袍的男子，天庭饱满，眉目含星，身上的气息如同深渊一般，让人无法看到尽头，他目光扫过韩易几人，几步走了过来。


第762章 云海千心、分别

　　此人实力深不可测，在座的没有一个人能够看出其真正实力。几人同时提高了警惕，突然出现如此一个强者，总是会让人不自觉的加强防备。

　　“阁下，应该就是云海千心前辈吧？”韩易朝着来人拱了拱手，道。

　　来人目光闪过一丝异样，看向韩易，问道：“你怎么知晓我就是云海千心？”

　　“呵呵……”韩易笑了笑，不卑不亢地道：“在太荒大陆，能够在我们眼里完全隐蔽自身实力，我想唯有一人，就是千余年前，在北漠之地一声断喝，炸响在所有强者脑海之中的云海前辈！”

　　“你果然很聪明……”云海千心点了点头，笑眯眯地看着韩易。

　　“晚辈见过云海前辈……”

　　岳江阳几人也连忙上前行礼，云海千心千年之前就是仙人境界，到底是仙人当中的哪一个等级也无人知晓。

　　“都起来吧……这次我来这里是想问问，有谁愿意前去仙界，我可以顺路带你们过去了……”云海千心目光扫过众人，道。

　　“我愿意与你一同前往！”金都声音冷漠地说道。

　　“还有我！”夏东来道。

　　“算上我一个！”古晨阳也跟在夏东来之后说道。

　　“哦……就你们三个？”云海千心又看向无痕、岳江阳、彭涛和韩易。

　　“我们打算过段时间再去仙界，先在太荒大陆停留一段时间！”韩易道。

　　云海千心沉吟了便可，随后点了点头，道：“这样也行，不过你们也都知道，仙界是一个非常广袤非常精彩的世界，如果能够去那里历练，将会有属于你们更加广阔的舞台！”

　　“在太荒大陆，你们已经是绝对的强者了，已经完全超出了凡人的层次，不再属于这个圈子了！难道你们就不觉得很无趣吗？”

　　不得不说，云海千心的话让韩易和无痕几人都阵阵心动了，仙界，那是一个更加广阔的天地，更加精彩的世界。

　　但是，现在的韩易还不想前去仙界，最为重要的是妙素素还没有达到仙人境界，不能够一同前往。韩易答应了妙素素，要和她一同前往仙界游历，自然就不可能放下她一个人在太荒大陆……

　　“对不起……云海前辈，我们现在还没有前往仙界的计划！”韩易再次拒绝道。

　　“好吧……去不去仙界也是你们的自由！”云海千心点了点头，旋即神色严肃了几分，道：“不过，你们留在太荒界，不得做任何破坏太荒界规则的事情……”

　　“破坏太荒界规则？”韩易微微皱眉，并不知晓太荒界规则指的是什么。

　　“只要不造成类似黑血城事件，破坏太荒界的龙脉风水的事情，便可以了！”云海千心沉声道。

　　“晚辈谨遵教诲！绝对不会破坏太荒界规则！”韩易心中大致明白，只要不做出直接影响太荒界在大千世界里格局的事情便可以了。

　　“云海前辈，我也有事想要询问！”古晨阳黝黑的面庞闪动着丝丝兴奋，即将前往仙界，这让他感觉异常的激动。

　　“你说……”云海千心看向古晨阳。

　　“如果我们前往仙界，什么时候想要再回太荒界来看看，不知道需要什么条件？”古晨阳道。

　　“从仙界再回太荒界？”云海千心冷笑了一声，似乎还有些许的鄙夷。

　　“难道去了仙界就再也无法回到太荒界了？”古晨阳从云海千心的脸上看出了些许端倪。

　　金都几人也是错愕起来，之前一直没有考虑过这个事情，一旦到了仙界，什么时候想要再回来太荒大陆看看，如果无法回来，那岂不是会有许多的遗憾？

　　不过，很快金都也就想清楚了，即使不能回来，也要前往仙界，仙界才是仙人的世界，留在太荒大陆只会停滞前进的步伐，想要追求更高的巅峰，就必须要前往更加挺拔雄伟的山峰！

　　“其实……也不是不能回来……”云海千心的一句话又给了众人一丝希望。

　　“只是，如果想要从仙界再回太荒，需要付出非常大的代价，只要你们拥有足够数量的仙石，自然是可以的！不过数量有多庞大，可能超出你们的想象，如果你们能够支付得起这笔费用了，到时候在仙界也绝对是赫赫有名之辈了！”云海千心笑着说道，但是在他的笑容里明显有着一份不屑，他并不相信眼前的这些人能够成为仙界有分量的人物，支付得起从仙界返回太荒界的巨额费用。

　　“只要有希望就好！”韩易似自言自语一般说道，随后又看向云海千心，问道：“云海前辈，不知您现在是什么修为境界？”

　　“我？”云海千心眼中露出一丝得意之色，道：“我如今已经是真仙身份，即使在仙界也是有一定分量的，而且我还是玄仙使者，所以在真仙当中，也没有人敢小瞧我！”

　　“真仙……神识返璞归真，天人浑然一体……”韩易心中暗暗吃惊，如果这云海千心想要杀害自己，那恐怕只需要一根手指头。

　　金都几人也是极为诧异，最近这段时间，他们也了解了一些关于仙界的事情，仙人的等级自然也是清楚了，真仙在仙界也是属于上流仙人了，而且这云海千心还是什么玄仙使者，因此几人再看他的眼神都不一样了。

　　云海千心的眼中隐藏着一抹难掩的傲然，随后正了正颜色，道：“好了，既然你们相同我一起前往仙界，现在就可以动身了！”

　　“云海前辈，请再稍等片刻！”夏东来道。

　　“快点，还有什么事情尽快说……！”云海千心沉声道。

　　“是！是！”夏东来连忙回应，在云海千心的面前，夏东来不得不低头。

　　随后，夏东来走到韩易的面前，看向韩易，道：“韩易兄弟，我就要前往仙界了……”

　　“嗯……”韩易点了点头，心中隐隐猜测到了夏东来的意思。

　　“我就要前去仙界了，现在留在太荒大陆让我唯一还有眷顾的就是我的妹妹了……”夏东来的眼中闪过丝丝泪光，一动不动地看着韩易。


第763章 托付、挑战

　　“你也知道我妹妹是先天道体，修炼的速度非常快，以前因为她不喜欢修炼，但是得知你要成仙前往仙界之后，她便是一直闭关苦修。我这个傻妹妹，我知道她心里所想……她只想跟着你，哎……”说到这里夏东来叹了一口气，韩易也只有无奈地点了点头，夏雪鸢很执拗，这一点韩易也非常清楚。

　　“东来兄，你就直接说吧，我应该怎么做？”韩易道。

　　夏东来又叹息了一声，心里非常的沉重，他一心想要前往仙界，但却对夏雪鸢很是放不下心，这使得他左右为难。

　　“仙界我是一定要去了……”良久之后，夏东来又说道：“所以，雪鸢就托付给你照顾了……我希望你能够帮我好好的照顾她！我知道你也是喜欢雪鸢的，对不对？”

　　夏东来看向韩易的眼眸里带着一缕深深的期许，韩易心里有些发虚，不敢直视夏东来。

　　“看着我……韩易！”夏东来低声喝道。

　　“东来兄……”韩易无奈地看着夏东来，道：“你知道，我现在的情况……我已经有了妻儿……”

　　“我们答应你，夏东来！”就在韩易无奈的时候，突然从内院走出来一人，正是妙素素，她一袭粉色长裙，在初秋的风中微微飘荡，岁月并没有在她光洁的脸上留下些许的痕迹，依旧是如同一朵光彩照人的花朵，让人不禁心醉。

　　夏东来一阵尴尬，自己提到这样的事情，本来就不甚好意思，现在妙素素的出现，更加让他觉得难堪，不过很快他便稳定了情绪，看向妙素素。

　　“夏东来，你放心去仙界吧！雪鸢妹妹就交给我们吧！”妙素素脸上挂着温和的笑容，言语之间颇为恬淡，看不出有任何的异样。

　　“这……”妙素素的这番话语反而让夏东来感觉有点局促，他又看向韩易。

　　韩易则是看向妙素素，道：“素素……我……”

　　妙素素微笑着摇了摇头，道：“我待会再和你说！”

　　“那好吧……”韩易也只好如此了，随后看向夏东来，道：“东来兄，你放心好了，只要有我在，雪鸢她一定会过得很好！”

　　“那我也就放心了！”夏东来深吸了一口气。

　　“好了……该交代的也都交代了，现在可以出发了！”云海千心在一旁开口道。

　　“且慢！前辈，我还有一件事情！”一直沉默未语的金都突然开口道，同时将目光转向岳江阳，眼中投来出赤裸裸的战意。

　　“嘿嘿……”云海千心大致明白了怎么回事，玩味地笑了一声，没有在说话。

　　岳江阳也是感觉到金都身上朝着自己释放而来的战意，不由得微微皱眉。

　　“江洋前辈，昔日你是大帝九重天的时候，我还仅仅刚入大帝境界，当时在我的眼里，你就是无敌一般的存在，但是心里一直有个声音在对自己说，我迟早要超越你，总有一天要战胜你，如果今日我前去了仙界，以后还有没有机会和你见面也难以预料了，所以今日，在这里，我向你发出挑战！”

　　金都的声音沉稳有力，每一个音节都非常清晰，同时他的战意已经没有任何的压制，完全释放出来了。

　　“好！”岳江阳大笑一声，身上的气息也是完全迸射出来，人仙境界的强者，举手投足之间可以将山脉化成齑粉，如此实力的强者交战，自然是要到域外星空去。

　　说罢岳江阳，凭空一划，便穿入了虚空深处，金都一身金甲，紧随其后，韩易等人相视了一眼，全都跟了上去。

　　……

　　……

　　茫茫的域外星空，群星点缀在深蓝的天幕上。

　　韩易等人脚踏虚空，一个个将注意力都放在了金都和岳江阳身上。

　　这是一次对决，并非是生死相向，虽然如此，依旧是让人很是期待。

　　在金都还刚刚踏入大帝境界的时候，岳江阳已经一只脚迈入了人仙，为半步人仙之境。但是如今，金都和他之间的差距几乎已经微不足道了，这是一场势均力敌的较量。

　　金都原本想要挑战韩易，可是在清楚了韩易的实力之后，他已经彻底放弃了，而挑战岳江阳，也是他心中的一个夙愿。

　　“江洋前辈，可以开始了吗？”金都朗声一喝，声音滚滚如潮，在虚静阴冷的星空扩散开来。

　　“动手吧！”岳江阳非常果断，言语之间异常坚决。

　　“好！”金都身形一动，一掌挥出，刹那之间，虚空之中，无数道掌影密密麻麻，如山一般压迫，如海一般绵延，同时每一道掌影都截断了一片虚空，金都将蓬莱圣教的蓬莱指融合在这一掌之下，同时还蕴含有其他的数十种神通。

　　岳江阳神色变得肃穆起来，一只手在空中浑然一化，水汽蒸腾，点点滴滴的水元之力在虚空之中凝化而出。

　　“呵！”岳江阳一拳轰出，一条汪洋顿时间横贯虚空，穿越了无数重空间，在域外星空里生生化成一条奔涌的江流。

　　无极仙光缭绕，一道道光华将阴暗的域外星空照射的熠熠生辉，两人的神通轰然交错在一起。

　　“轰隆隆……”

　　虚空颤动，无数的星辰不断地摇晃，有一些较小的星辰直接碎裂，化成了无数块天外陨石，坠落而下，落入了太荒大陆！

　　一击完毕，金都没有任何的停留，金甲一阵荡漾，双脚轩踢而出。

　　在金都的身上，突然涌现出万丈金芒，将其寸寸笼罩在其中，金色的光芒汇聚成一道幻影，一条远古的巨蟒，全身覆盖着金色的鳞甲，密密麻麻，散发着让人心颤的寒光，在金甲巨蟒的头上，一双眼睛通红如血，此时正盯着岳江阳，不断吞噬着他的神识之力。

　　这就是金都的另外一个传承，妖蟒大帝！

　　如今韩易修炼成人仙境界，两大传承也同时迈入了人仙之列，在金都的身上，隐藏着非常巨大的潜力，将来金都的成就到底有多大，没有人能够预料到。

　　金甲妖蟒在空中猛烈地咆哮一声，伴随着阵阵滚滚如洪流的空间风暴，朝着岳江阳席卷而去。

　　岳江阳束发瞬间被狂风吹散，乌黑的长发在风中狂乱的舞动，魁梧的身躯上，青色的长袍猎猎抖动，“来吧！”岳江阳大喝一声，身上瞬间冲出无数根细小的银丝……


第764章 蟒吞天、仙元九转

　　岳江阳的身上，瞬间射出千万道细小的白丝，这些白丝一飞入虚空，瞬间暴涨百倍。

　　白丝化成一道道白色的匹练，在岳江阳周身的空间上下纷飞，如同一条条白色呃蛟龙，肆意地扭动身躯，一股股浩大磅礴的气势从白色的匹练当中爆发出来，如万里长河一般奔涌。

　　从远处看去，岳江阳就像是一个舞动无数条龙蛇的神灵，每一步踏在虚空中，都引动无数圈谷纹，就像踏立在湖面上，每一步都会形成涟漪。而在他的周身，每一道白色的匹练都蕴含无比巨大的威能，贯穿在虚空之中，穿梭不息。

　　金都化身金甲妖蟒，呈现出上古凶兽的样状，身上的力量非常的强横，每一次翻滚，都会切断一大片白色的匹练，一片片金色的鳞甲上反射出异常刺目的光华，在星辰之间闪烁，将漫天繁星都映照的黯然失色。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　虚空当中，岳江阳和金都瞬间交手了上千次，每一次碰撞都会造成巨大的声响，此处位于域外星空的边缘，但依旧有许多修者路过此地，他们远远地看到金都和岳江阳的决战，都禁不住被这种规模的战斗所吸引住了。

　　所多人驻足在远处，遥观战斗，心中震撼写在脸上，难以自己。

　　“那是什么级别的战斗，居然有如此浩大的声势？”其中一人忍不住开口说道。

　　“至少也是大帝九重天的强者，你看他们，每一招每一式都能够完美地控制天地之力，五行元素的运转也是顺手捏来，时空错乱，命运的痕迹全都融合在神通之中……”旁边有人推测道。

　　“哈哈哈……大帝九重天能够有这种威能？”另外一人不屑地大笑起来，道：“我也是大帝八重天的人物了，虽然还未进入九重天登临仙台，但是对于大帝九重天的手段还是基本上知晓的！”

　　此处出现了一个大帝八重天，顿时吸引了许多人的注意，一个个全都看向他，听他议论。

　　“大帝九重天最多也就是领悟了命运法则，实际上大帝九重天还没有完全通透……因为通透便是化道，那时候便跻身入人仙之流了！而这两人的战斗被命运法则的掌控已经到了炉火纯青的境界，而且你们注意看，那一道道刺目的光华，可是传说之中的仙力之光——无极仙光啊！”

　　那人侃侃而谈，周围的修者顿时点头，再看金都和岳江阳的战斗，顿时神色更加肃穆起来。

　　“想不到真的是仙人……太荒大陆不知道多久没有出现过仙人了……”

　　“那还得多亏了太荒大陆一名叫做韩易的修者，是他化解了太荒界的厄运，打开了仙界之门！”

　　“听说此人有天大的机缘，实力非常可怕，如今应该也是人仙境界了！”

　　若是韩易听到这些人的谈话，肯定会吃惊不已，已经到域外星空了，自己的名声还是如此的显赫！

　　此时岳江阳和金都的战斗已经到了最激烈的时候了，两人不断交手，虚空寸寸崩裂，太荒界的空间在人仙境界的强者手里已经脆弱得和纸糊的一般了。

　　“有点意思……嘿嘿……”云海千心站在虚空的最深处，他微眯着眼，打量着岳江阳和金都的战斗，虽然他身为真仙，实力要远远凌驾于韩易等人之上，但是此时，依旧是饶有兴致地观看着。

　　“天地妖极，蟒吞天！”金都长啸一声，此时的他已经化身成了金甲妖蟒，硕大的蛇身横贯在虚空之中，足足有数百丈之长，他的头颅也是异常的触目惊心，上面鳞甲片片覆盖，散发着闪亮的光泽，妖蟒猛地张开血盆大口，用力一吸。

　　无数的光华，无数的星辰，无数的黑暗，在这一刻，都像是遭遇到了某种力量的吞噬，全部往一个方向流动。

　　金都化身的蟒蛇正张着血盆大口，这张大口正是漩涡的源头，所有的一切物质都朝着漩涡深处流了进去。

　　岳江阳也觉得周身被一种神秘的力量包裹，居然无法站稳身形，跟随这周围的空间，全都朝着金都的口中流动了过去。

　　越是靠近，岳江阳越觉得全身粘滞，就像是被禁锢起来了，连行动都变得极度的僵硬。

　　“仙元九转！”

　　岳江阳气势陡然一变，连忙朝相反的方向踏出几步，顿时时空错乱，周围的空间完全炸开了，他施展的是一种仙界身法，这种身法的速度并不快，但是用来挣脱周身受到的束缚和镇压却是非常的管用。

　　只见岳江阳的周身，道道无极仙光缭绕，形成一种玄妙的阵纹，周围的任何力量都被卸去，只有岳江阳自身的力量在催动着他的肉身，朝着金都相反的方向飞了出去。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　岳江阳逆天而行，每一步踏出，天地都会猛然一颤，九步落成，天地瞬间陷入了停滞当中。

　　这一刻，金都再度恢复成人形，但是在他的脸上明显出现了苍白的神色，刚才的蟒吞天一击遭遇到了岳江阳的仙法反噬，使得他受到了不小的伤害。

　　仙界的法诀比上太荒界的神通，实在要强横不少，蟒吞天只是金甲妖蟒大帝的天赋神通，在太荒界或许是最顶级的神通妙法，能够吞噬天地星辰，但是和仙法比较起来，却是要差上太多了！

　　仙法，那是仙界的仙人在经历了无数的战斗之后感悟出来的法诀，一般的仙人都无法创造，唯有实力和境界都是极高的仙人，才能够领悟出来的仙法，自然比上太荒界的神通要高出一大截了！

　　“果然厉害……”金都强行吞回了一口鲜血，心中不由得再次审视岳江阳。岳江阳不愧是千年之前就一只脚踏入人仙境界的强者，果然有不少的底牌。

　　岳江阳也是吃惊不已，若不是自己拥有仙法，恐怕刚才就要被对方吞噬了，即使没有吞噬，至少也得身负重伤，甚至就因此落败，这个金都修炼才多少年？当年自己从域外星空归来的时候，对方不过还是大帝第一位阶，现在居然就可以和自己正面交手了。


第765章 难分伯仲

　　“江洋前辈，下面我将要用无极大帝的神通来和你一战，你要更加小心了！”

　　说罢，金都身上的气势再次升腾，刚才还略显苍白的脸色再次变得神采奕奕，他双目望向岳江阳，坚定无比。

　　“来吧！我刚才也没有动用全部实力！”岳江阳说话的同时，在周身凝结出一道晶莹的战甲，这一件战甲如水晶一般透明，却又是在不断地流动，包裹着岳江阳全身上下，哪怕是一根手指头都完完整整的包在其中。

　　可以明显地看到，虚空在接触到这件战甲的时候，光线和时间的痕迹全部扭曲了，这是岳江阳用神通凝结出来的一件战甲，一看便知其防御达到了何种恐怖的程度。

　　“韩易，你说岳江阳和金都，到底谁更胜一筹？”彭涛站在韩易的身边，开口问道。

　　韩易微微沉吟，道：“金都虽然潜力巨大，攻击凌厉，非常具有爆炸力，但是岳江阳老练深厚，还修炼了多种仙法神通，两人的实力实在是难分伯仲，当然如果岳江阳动用弱水剑的话，应该会击败金都。不过，若是千年之后，两人再次重逢，恐怕金都就要胜出不少了……”

　　“想不到金都那小子居然成长的如此之快！不过我认为，岳江阳会击败金都！”无痕也是心有不甘，他的实力和岳江阳差不了多少，如果金都胜出了，会让他觉得有点没面子。

　　“呵呵……看看吧！他们的实力实在是相差不大，难以预料会发生什么事情！”夏东来笑道。

　　此时，金都周身的无极仙光更加璀璨了，就像是一颗颗天地星辰点缀在周身的金甲之上，金光伴随着白莹的仙光，映照在虚空的各个角度，使得其看上去就像是一尊与天地同生的战神，每一个动作，每一个眼神，都具有让人惊叹的气势。

　　“轰！”

　　一座晶莹剔透的古钟飞了出来，这座钟并非是无极钟，但是其品质其威能根本不在无极钟之下，无极钟是青冥洞天的传教神兵，是由历代掌门执掌的信物和神兵，金都让出了掌教至尊的位置，必然也要让出无极钟。

　　“这盏种名为混元钟，是我自己炼制，采用的是混沌之石、龙纹乌金融合星辰陨铁打造而成，随后祭炼在丹海之中千年，如今已经达到了大帝神兵巅峰神器的层次！”

　　金都爱抚着手中的混元钟，眼神透发出丝丝缕缕的柔和。

　　突然他全身的气息瞬间变得凌厉无匹，朝着岳江阳扑了过去，手中的那一盏混元钟疾速长大，在眨眼之间便大如山岳，上面无尽的神纹流荡，逼人的威慑力从上倾轧下来，从四面八方镇压向岳江阳。

　　岳江阳双手连连结印，在头顶飞出一把三叉形的长戟，这把长戟是岳江阳用本命魂血祭炼的神兵，因为弱水剑的缘故很少用到这把神兵，此时岳江阳并没有用弱水剑，而是用这把三叉戟，可知他并不想在兵器上面占金都的优势！

　　“玄水戟！破！”

　　三叉形的玄水戟挟裹着一道锋利无匹的劲气，朝上方的混元钟直刺而去，在三叉戟的尖端，螺旋纹的劲气如同尖锥一般，撕扯开重重虚空。

　　玄水戟和混元钟赫然触击在一起，一股毁天灭地的能量震荡出来，韩易等人周身顿时化出一道防御结界，远处遥观的那些修者感觉到了巨大的危机，也连忙加快速度飞掠出去，飞到了更加遥远的地方。

　　两件神兵僵持在空中，浑厚的大帝神力和人仙之力不断地涌现出来。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　虚空不断崩裂，发出如同硬物爆开的声音，但是虚空会瞬间自动融合，在裂开之后又会顷刻恢复，因此不断的融合又不断地裂开，不停地发出咔嚓的声响……

　　在这两股力量的碰撞之下，周围的星辰全都被震开了。

　　金都和岳江阳此时在比拼的是谁的仙力更加的绵长，是一种近乎蛮横的碰撞。

　　就在占据陷入了僵持一段时间之后，金都双目猛然一缩，双手极速捏印，在空中留下了一大片手指的幻影。

　　“无极而太极，混元太极印！疾！”

　　在混元钟的钟身当中，突然飞出了一道太极的图印，一黑一白两片阴阳，如同两条鱼儿在游动，在黑白之中又各含一白黑，其道义无比的艰深。

　　“这就是太极图印！是大道至繁至简的象征……”

　　韩易双眼不由得紧盯那张太极图案，阴阳相生相克，抱阴守阳，化作五行，诞生天地一切，无比繁复的道义在这一刻变得异常的简单明扼，所谓至繁至简便是此意！

　　太极图印一压下来，岳江阳的身躯便猛烈的颤动，额头上豆大的汗珠渗了出来，全身的压力瞬间放大了千百倍。

　　“水生游龙，逆天升道！”

　　岳江阳双手极速推出，顿时一股无比精纯的水元之力，化成了一条水龙，从岳江阳的头顶飞了出去，迎向太极图印。

　　“轰！”

　　无数的水花飞溅，天地一片朦胧氤氲，岳江阳的水龙被击散了，而金都施展出的太极图印也是溃散一空，消失了踪迹……

　　在这一次碰撞之后，两人同时往后飞退出千丈，这才稳定住身形，这一次交手，居然又是平分秋色，果然如韩易所料，两人难分伯仲！

　　“哈哈哈哈……”岳江阳湿漉漉的青色长衫瞬间被周身仙力蒸干，在风中烈烈飘荡，他大笑不止，连连点头，“痛快、痛快，果然是长江后浪推前浪，不久之后你就要超越我了！”

　　金都飞上前来脸上也是挂着淡淡的微笑，道：“江洋前辈，你果然厉害，如果你催动弱水剑，我现在就已经落败了！不过，我也还有一招，这一招如果施展出来，就连我自己也不知道会有什么后果！我害怕会因此杀了你！”金都的脸上露出一丝期许，但是很快有恢复了镇静。

　　“哦？”岳江阳不由得一阵错愕，旋即眼中射出了狂热的光芒。

　　事实上，岳江阳也还有一门仙法没有施展，这门仙法还是突破人仙境界之后的一次偶悟，使得岳江阳能够施展其中一二要义，其威力到底如何，岳江阳现在也并不知道，但可以肯定的是，绝对是岳江阳攻击力最强的一击……


第766章 天若有情天亦老

　　这时候，韩易走上前来，道：“今日，你们是切磋比试，没有必要非得分出胜负，更没有必要生死相向，我看不如就此罢手吧！”

　　“对，我看对决也就到此为止吧……”夏东来也是飞上前来，笑道。

　　“就此罢手吧！留着点力气，到仙界去可不知还有多少危机呢！”古晨阳几步走了过来，一身健壮的肌肉泛着黝黑的光泽，让人感觉到丝丝震撼。

　　金都看向岳江阳，两人都是微笑地点了点头，达成了一致，这次战斗就此落下帷幕，最终是以平局结束！

　　“若是以后有机会再见，那时候再分出高低吧！”岳江阳笑道。

　　金都点了点头，随后目光扫向韩易，道：“韩易，我就要前往仙界了，其实我最希望的还是能够和你一战，我知道现在不是你的敌手，但是希望以后见到你的时候，你不会让我失望！”

　　韩易微笑着点了点头，一旁的无痕却是有点不对味了，“金都这小子，什么叫不要让他失望，现在他不是还远远不如韩易么？真不知道他凭什么说出这样的话！”

　　相比于无痕的忿忿不平，韩易却是要淡然的多，金都前往仙界，磨砺的机会自然更多，能够接触到的人物都是站在更高的台阶上，仙界的机缘肯定也要更大！如果金都前去仙界，肯定会有很大的进步空间，而且他是双大帝传承者，两种道义融化成仙，潜力无可估量……

　　“好吧，可以动身了！”云海千心再次催促起来，一路上已经耽搁了很多时间了。

　　“你们回去吧……我们在仙界等你们！”夏东来朝着韩易等人挥手道。

　　“韩易，希望再见到你的时候，你还能给我们惊喜！”古晨阳也是不断挥手。

　　金都的面色再次恢复到以往的冷峻，但此时眼眸里看向韩易等人依旧有些不舍。

　　云海千心一只手挥出，一团如同棉花一般的云状物体出现在虚空之中……

　　“进去吧……”云海千心指着那团白色说道。

　　金都眼中闪过坚定的神色，第一个走了进去。

　　古晨阳再次回头看了一眼，随后也是几步迈了进去，夏东来脸上的神色最为复杂，他目光停留在韩易身上，大声道：“韩易，记得我托付给你的事情，我在仙界等你们……”

　　随后，古晨阳也进入了那团白色之中，云海千心目光在韩易身上停留了片刻，道：“以后，你们想要前往仙界，只要往域外星空的尽头一直飞，穿过混乱领域，到极北的星域之巅找到千心幻地，我就居住在那里，到时候可以为你们打开仙界之门。”

　　说罢，云海千心也走入了白雾之中。不久之后，那团白色也渐渐地隐入了虚空深处。

　　“他们此刻是前往仙界之门……再过一时半会就要进入仙界了！”岳江阳看着金都等人消失的方向，感慨地说道。

　　“此次一别，不知道还能不能再相逢，即使再见……也不知是几千几万年了……”韩易也禁不住唏嘘起来。

　　仙界广袤无边，比上太荒大陆还要大出不少，而且最为重要的是，在仙界，即使是人仙也无法飞行，因为空间法则的压制，只有神识蜕化到灵仙境界，才能够凌空飞行。

　　如此广袤的地域，却无法飞行，更不可能穿越虚空横渡，就像是在太荒大陆上的凡人一般，一辈子也无法游历太荒大陆千万分之一。

　　茫茫仙界，不仅仅地域广袤，而且人数也是极多，无数个世纪，从三千小世界里不知道有多少强者前往了仙界，他们拥有永远也不会凋零的生命，可以无限制的存活下去，再加上仙界之人又可以繁衍后代，久而久之，仙界的人数已经到了一个无法估量的数目。

　　在如此庞大的数目当中，想要让两个曾经在太荒界相识的人再度相遇，其难度的确很大，很大……

　　所以韩易才会忍不住唏嘘感慨，此次一别，不知道今生还能不能再次重逢……

　　不过好在，人仙在仙界相比凡人在太荒界有一个不同地方，就是前者拥有无尽的寿命。

　　“回去吧……今日是赵通玄和末飞秋出关的日子，去看看他们是否也突破到人仙境界了……”岳江阳道。

　　“赵通玄那小子，天赋倒是不错，应该也是突破了……末飞秋的底子比赵通玄还要强上些许，应该也没有问题了。”无痕点头道。

　　无痕比上赵通玄、末飞秋年纪都要大上不少，而且在曾经无痕是大帝境界的时候，赵通玄和末飞秋还只是圣贤巅峰的强者，听此无痕称呼赵通玄为小子，倒也是在情理之中了。

　　“回去看看就知道了！”韩易单手一划，茫茫域外星空之中，赫然出现了一条空间裂缝，几人接连走入其中！

　　……

　　……

　　再次回到九州皇朝，韩易几人的心境都不一样了。

　　身边有些人前去了仙界，总会让韩易等人感觉到有了物是人非的感觉。

　　同时，心里还会有一种悸动，仙界——多么有诱惑力的一个词，那是强者的舞台，是更高的山峰，任何一个想要攀登上更高点的强者都会为之而神往。

　　“父亲……”

　　“爹爹……”

　　韩易走进花园的时候，发现悠宁和悠静正在此处，悠宁和悠静如今都已经有了自己的家庭，而且还有了子嗣，眨眼之间，数千年的时间变过去了，韩易已经做了爷爷了。

　　悠宁的天赋也不错，这些年来修为进展的也算快，刚刚证道称帝，而悠静也进入了圣贤境界，比上悠宁要差上不少，但是她已经从母亲妙素素那里得到了一张大帝符诏，打算走祭炼大帝符诏的道路。

　　“老咯……”

　　看到自己的儿女都已经有今日的成就了，韩易不仅感慨，自己如今已经是一个老人了。

　　“哈哈哈……”听到韩易的感叹，一旁的岳江阳不禁笑道：“修者无岁月，什么老不老的，如今你已经是人仙境界，与天地同寿，已经无年老年轻之别了……”

　　韩易缓缓地摇了摇头，念叨：“天若有情天亦老……”


第767章 谈话、正视感情

　　“出来了……末飞秋和赵通玄出关了！”无痕跳了出来，兴高采烈地说道。

　　“末飞秋和赵通玄出关了和你有很大的关系？”岳江阳不禁有些诧异，韩易也是有些不解，倒是和无痕一同走出来的妙素素脸上挂着心领神会的笑意。

　　妙素素走到韩易的身边，坐到了韩易的身旁，两人在一起这么多年，虽然有时候会分开很久，但是彼此心里却一直挂念着对方，而且很有默契。

　　在无痕和妙素素出现不久之后，末飞秋和赵通玄也走了出来，在赵通玄的身边，还跟着他的女儿——赵琳，岁月永远也无法在一个爱美的女修者脸上留下不该存在的痕迹，如今的赵琳依旧和过去一个模样，没有半点的变化。

　　冷傲、孤寂，同时还有一种让人眼前一亮的惊艳，这么多年过去了，没有半点变化，也不知是不是刻意不去改变。

　　一个人想要改变她的外在，除非哪一天她的内心发生了某种微妙的变化。

　　不管是凡人，还是修者，都是如此！

　　“嘿嘿……各位请坐，请坐！”无痕热络的打着招呼，眼神不停地扫向神情冷漠的赵琳，这时候众人终于明白了刚才郁无痕那般兴高采烈的缘由。

　　不过无痕和赵琳两人之间会发生交集吗？这也只有上天才能够知道了。

　　末飞秋和赵通玄坐在石桌前，神色矍铄，气息绵长，身上有隐隐的混元仙气散发出来，显然都已经修成了人仙之境。

　　“恭喜两位了！”韩易朝着末飞秋和赵通玄拱手道。

　　“呵呵……这一切还都是多亏了你！若给是你，太荒界的仙界之门恐怕永远无法开启了！”赵通玄回应道。

　　对于赵通玄，韩易一直是心存感激的，在自己还是一个境界实力低微的修者之时，赵通玄给了自己很大的帮助，甚至还赠送了他烙印有圣贤灵魂印记的玉符，还因此帮助过韩易死里逃生。

　　赵通玄帮助过自己，在赵通玄的身边，赵琳也曾经救过韩易一名，那七年的光阴，那漫天飘荡的浮莲，一切都像是一场梦境一般，却深深地刻在了韩易的灵魂最深处……

　　韩易甚至不知道自己该如何去回报这一对父女了！

　　“孔雀王前辈……不知道你现在有什么打算？”韩易依旧是称呼赵通玄为前辈，因为心存的那一份感激。

　　赵通玄呵呵一笑，摆了摆手，道：“韩易，以后就不必称呼我为前辈了，我们都是人仙境界，平起平坐，没有前后之别了！”

　　不待韩易分说，他又接着说道：“我打算再留在太荒界一段时间，等赵琳也突破到人仙境界，就一同前往仙界！”

　　赵琳也到了大帝九重天，只要再给她一点时间，化道成仙也不在话下了。

　　韩易看了赵琳一眼，后者同样朝着韩易看来，眼中分明有着说不清道不明的幽怨……

　　韩易只得装作视而不见，连忙扯开了话题，随后众人又交谈了一阵，便各自散去了，最后偌大的花园内，只剩下韩易和妙素素两人了。

　　“素素……”韩易看着妙素素，欲言又止。

　　“易，我知道你想说什么！”妙素素脸上带着温柔的笑容，道：“你想问我为什么要答应夏东来，是不是？”

　　韩易淡淡地笑了笑，点了点头，妙素素总是能够很懂自己，这让韩易感觉到很是温暖……

　　“易，你如实回答我，有没有喜欢夏雪鸢？”妙素素看着韩易的眼睛，认真地问道。

　　在妙素素干净而认真的眼神里，韩易感觉到最诚恳的温柔。

　　“嗯！”思虑了良久，韩易最终还是点了点头。

　　“韩易……你是一个很好的男人，我深爱着你，我们的儿女也都深爱着你，还有你的孙子孙女他们都以你为榜样，一样深爱着你！”妙素素的眸子如一汪澄净的秋水，波澜不惊地看着韩易。

　　“我知道像你这样优秀的男人，会有很多女性喜欢你……我知道你你了我，一直刻意地逃避这些感情，我也很感动你能够为我付出这么多！但是，我也不希望你负了那么多人……你是一个有情有义的男人，却因为我做了那么多无情无义的事情！”

　　事实上，妙素素此刻的心情也是非常的矛盾，哪一个女人不想要独自占有一个男人，但是她更加明事理，在太荒大陆，哪一个位高权重之人不是三妻四妾，同样，大部分强大的男修也是招纳了众多的女性道侣。

　　可是，妙素素更加通情达理，她知道韩易这样优秀的男人会有许多的女人喜欢，而且在知道了赵琳、夏雪鸢、轩辕薇薇以及那一直未再出现过的虞水瑶，知道了她们为韩易做过的事情之后，妙素素更加想通了，韩易本就是一个非常重情重义的男人，如果让他辜负了夏雪鸢、赵琳这样的女人，肯定会让韩易自己非常的难受。

　　虽然平时韩易没有表现出来，但是妙素素能够感觉得到，在偶尔不经意之间，韩易会为此感觉到神伤。

　　妙素素深爱着韩易，自然不愿意自己深爱的男人会有如此伤魂落魄的时候，所以她不愿意让韩易因为爱而禁锢了自己。

　　“所以，易，从今以后，我希望你能够直视你内心的想法，能够坦然面对喜欢你的女人，想爱就爱，想恨就恨，做一个敢爱敢恨顶天立地的男人！”

　　妙素素的一席话说到了韩易的心里，使得韩易内心的冰块一片片的融化开来，这么多年，韩易在感情方面一直采取逃避的方法，其实韩易真的很累，只有坦然去面对，才能够将一切都放得更轻松。

　　“好！素素，我听你的，做一个敢爱敢恨的男人！”韩易点头道。

　　“嗯……我爱你，易！”妙素素在韩易的额头上轻轻地吻了一下。

　　“我也爱你！素素……”韩易也是柔声地回应道。

　　“好了……我现在要继续闭关了！我可不能太拖你后腿了！等修炼到人仙境界，就可以和你一同前去仙界闯荡了！”

　　妙素素说罢，便起身和韩易告辞，再次进入皇极界里修炼。

　　韩易一个人留在园中，思索了良久，将妙素素刚才说过的话都深深地思考了一遍，随后长长的吐了一口气，这口气他憋在心里实在太久了！

　　从今以后，韩易将换一种态度来面对自己的感情，既然爱，就不要再辜负，这样不仅会伤人，也会伤自己。如其刻意回避，不如坦然接受……

　　想明白了这一切，韩易也进入皇极界里，再次闭关修炼。

　　秦广曾让岳江阳托话韩易，要修炼到灵仙境界才能够前往仙界，可是要修炼到灵仙境界，韩易真不知还要多少年……


第768章 天地元素、道

　　幸亏有秦广留给韩易的玉简，不然韩易还真不知道从什么地方下手开始修炼。

　　在人仙境界之下，不管是从入门的丹海境界，还是在凡人修者眼里至高无上的大帝强者，实际上修炼的都是一种肉身的力量，从广义的角度来说，丹海也是属于肉身的力量，虽然神通之力也需要借助神识来催发，但是更多的还是要动用丹海里面积蓄的神力。

　　可是到了人仙境界，修炼的重点则是从肉身转移到了神识。

　　在人仙境界之下的修者，交战主要比拼的就是肉身、丹海以及神通，神识之力运用的极少，甚至在很多时候，都已经到了一种可以忽视的地步。

　　但是，到了人仙境界，以及人仙境界之上的各种境界，神识攻击已经成为了一种完全不亚于肉身神通攻击的手段。

　　所以人仙的修炼重点就是修炼神识，神识修炼至大圆满，便是灵仙之境。

　　此处所指的大圆满，并非是神识的各方面皆是大圆满，而是一种以偏概全的概念，甚至可以说这种说法是片面的、错误的，但是历来修者皆是如此说到，便也成为了一种约定俗成的理论。

　　这里所说的大圆满是指神识将自己化道成仙的大道所属的这一元素领悟至大圆满了。

　　比如东泽的端木世家端木长空证得雷霆之道，就属于雷元素里面的雷霆，同时雷元素当中还有雷电毁灭之道、雷电杀伐之道、雷电火炎之道等等。

　　雷道是一个笼统的概念，实际上就是指天地规则元素之中的雷元素。

　　天地诞生之时，一共有九种元素，土、木、水、火、金、风、雷、光、暗，其中金木水火土是世界本源元素，而风、雷、光、暗则属于规则元素。

　　地风水火之间诸多的变化都是雷电、风以及光明和黑暗的作用引起的。

　　因为雷电的刺激、风的舞动以及黑暗和光芒的交替，金木水火土之间的每两种乃至几种元素之间才能够互相发生质变，从而创造出物质，诞生出混沌，直至衍化形成万物生灵。

　　想要证道称帝，只要将天地元素之中的一种小道领悟大成便可，比如领悟了雷电毁灭之道，比如领悟了雷霆之道，又比如领悟了雷电杀伐之道，随便哪一种小道领悟至大成，都是大帝强者，而将之化道，便是将这一门小道都领悟到大圆满，直至可以逆行倒施的地步，便成就人仙境界了。

　　而从人仙境界，修炼到灵仙境界，是要将神识之中领悟的这一道所属的天地元素所蕴含的所有小道全部领悟到大圆满，便成就了灵仙境界。比如修炼雷霆之道的人仙，需要再将雷电杀伐之道、雷电毁灭之道、雷电火炎之道以及其他的雷电小道全部领悟，才能够练至灵仙境界。

　　收好承载了人仙修炼到灵仙诀窍的玉简，韩易不由得深吸了一口气，了解了修炼的方法，韩易便清楚的知道了人仙和灵仙之间的差距。

　　天地元素仅仅九种，但是道有三千，也就是说，这就中天地元素当中，有写蕴含的道义有三四百种之多，而人仙仅仅悟了一道，灵仙却有三四百道之多，其间的差距一想便知。

　　不过，领悟了其中一道之后，再来领悟其他的道义，就要显得轻松许多了，毕竟一法通万法通，悟道也是如此，领悟通透了雷元素之中的雷霆之道，要再来领悟雷霆毁灭之道，那就要容易许多了。

　　可是，现在的韩易又遇到了问题了。

　　韩易证道成帝的道路本就和他人不一样，他是将道、妖、佛三种奥义全部融合到神识，阴差阳错之中证道成帝了，如今韩易虽知道从人仙境界修炼到灵仙境界是要将一门元素修炼至大圆满，难道韩易又要重新去感悟大道？然后证道、化道？

　　这么说来一切还得重新来修炼了？

　　“不不……”韩易很快在心里否定了自己的这种猜测，绝对不是如此，自己既然走的是皆修道、妖、佛三门玄奥，应该就继续沿着这条路走下去。

　　突然，韩易心中豁然一亮，有了一丝明悟，既然证道者成仙得道是需要将元素领悟通透，那我便将道、佛、妖，三法一一领悟至大圆满，肯定也会有类似的效果！

　　想到这一点，韩易便向是有了一个明确的目标，不会再像之前一般迷茫。

　　道、妖、佛三种法门当中，韩易却为熟悉的自然是道法，也因为天衍卷的缘故，韩易对道法的领悟已经从过去的略显愚钝到如今有超强的感悟力。

　　可是接下来要如何修炼道法呢？

　　韩易所走的这条道路是前人从来没有走过的，所以韩易无章可循，无则可依，所有的一切都需要自己去探索，需要自己去创造，毫无疑问的是，韩易的这条道路将充满了无尽的挑战，无数的坎坷和劫难，但是将来能够达到的成就，亦是没有任何人能够估计到的！

　　佛、妖、道三法完全领悟通透，融会贯通，到底能够达到什么样的境界？

　　没有人能够知晓，因为即使是玉仙，恐怕也无法预料这样的结局。

　　虽然很迷茫，很艰难，但同样充满了未知的惊喜以及重重的挑战，韩易并不会因此而退缩，相反心中满是期待。

　　首先，韩易选择从道法入手，就要彻底去领悟道到底是什么，是怎么一回事，这需要韩易将心灵回归到最原始的状态，用最朴实最纯净的心去感受道的玄妙和韵律……

　　所以，在接下来的日子，韩易索性出关，也不再修炼，也不再像一个修者一样炼丹、祭养神兵或者枯坐冥想，反而过起了凡人的生活，一日三餐，到了该睡觉的时候就睡觉，空闲的时候就去街道市井里溜达，也不动用任何的仙力，就像是一个普通的凡人，素面朝天，用最真诚，最朴实的心灵去面对这个世界……

　　久而久之，在韩易的心里，开始有了些许的模棱痕迹，道就像是庞大的巨物，开始显山漏水露出了一角，韩易豁然发现，“道”这东西，听起来虚无缥缈，至高无上，其实也就隐藏在我们的身边，在每一个事物之间，在每一句话语之间。


第769章 返璞、悟道

　　道，无处不在，当你刻意去追寻它的时候。它像是一个顽皮的孩童，躲到了未知的角落里。当你无心眷恋的时候，它又会偶然的出现，但往往又会在惊鸿一瞥之间消失得无影无踪，再也无迹可寻。

　　“天空已没有云朵的痕迹，但我曾看到过掩藏在云朵后绚丽的阳光。”

　　这句话是韩易最近在一本草野札记上看到的，初次读来的时候觉得不甚了，可是回味之时不禁溘然心惊，这句话非常的不凡，能够将其中的深义领悟出来，一个人的心胸也要随之变得豁达，开阔。

　　韩易甚至怀疑写下这句话的前辈就是一位绝世的高人，对道的领悟已经到了无懈可击的境界。

　　每日返璞归真的生活，让韩易仿佛再次回到了曾经作为凡人的日子，一日三餐，朝九晚五，日出而作，日落而息，随着修为的提高，修者的眼见也会随之不断提升，心境也会变得浮躁起来，想要让他再次回归到凡人朴素的生活当中来，那是有一定难度的。

　　无痕偶尔一次出关，看到韩易每日这般生活，便嚷嚷着要和韩易一起体验体验，起初开始的一天，无痕还是觉得兴趣盎然，可是到了第三天，便觉索然无味了，修者虽然闭关的时候枯燥，但是沉浸在闭关中的时候，时间是度年如日的，有时候甚至千年时光也是眨眼一瞬，当修者出关之后，他们所过的生活可以说是非常奢侈和铺张的，每日需要用灵草灵果酿制的美酒，享用的佳肴也是灵兽的肉以及种在灵田里面的灵谷，身上的衣着所用的材质也远非是凡人能够想象的。

　　所以修者的生活相比凡人来说那是相当奢侈的，是凡人想都无法想象的。

　　距离洪荒降临又过去了几千年了，太荒界的凡人数量有越来越多了，凡人几十年一代，而且在如此地大物博的世界里，凡人繁衍的速度是非常快的，如今太荒大陆凡人的数目又达到一个巨额的数字了。

　　一个凡人从踏入修炼之门，到渐渐的成为高等级的修者，生活自然而然地变得优越起来，他们觉得一切都理所当然，一切都是自己的努力以及实力争取来的，因此心安理得的享用，但哪一天突然让他们抛却这一切，从新回归到凡人的生活，肯定会让他们觉得无处适从，会产生强烈而巨大的落差感。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。此话便正好的诠述了这种现象。

　　因此，到了韩易这个境界，想要突然回归到凡人的轨迹，平淡地过着日复一日朴实无华的生活，也需要一种大彻大悟的领会，无痕就无法做到，因此在三日之后，便悻悻地退出了。

　　韩易却依旧如此，日复一日的坚持，或许在韩易看来，这并没有坚持一说，一切都是如此的自然，看书、品茶、写字、作画，有时候还会去百兽阁看看兽王，不过兽王大部分时间都在闭关，所以韩易也只是在百兽阁里面欣赏灵兽。

　　日子就这般一天天的过去，晚春渐渐消失，天气变得越来越燥热，韩易紧守心中的宁静，身心自然而然感觉到一股惬意的凉爽，夏季的喧嚣和浮躁随着气温的渐渐变淡也缓缓地消失在空气当中，树上、田野里，果子和粮食的成熟象征着秋天又快来了，北雁南飞树叶凋零，深秋的季节也终究过去了，日子一天比一天冷起来了。

　　韩易身着一件普通的毛皮大衣，走在街道上，步履极为缓慢，是不是仰头看着头顶上阴沉沉的天。

　　空气越来越冷了，四周的行人大部分都是裹在厚厚的棉袄里，从韩易的身边匆匆而过，如果已经没有多少人认识韩易了，但是一听到他的名字，绝大部分人都会滔滔不绝的讲着一个个精彩绝伦甚至略带夸张的故事，可当故事的主人公走在他们身边的时候，他们却是没有任何的意识……

　　“下雪了，妈妈，下雪了！”

　　在韩易的身边，走过一对母女，小女孩大概三四岁，一只手带着绒绒的毛手套，另外一只手从手套里钻了出来，她可爱的脸蛋冻得两颊通红，清亮的眼睛指着天空，兴高采烈地拉着身边妈妈的衣角喊道。

　　妈妈是一个看上去温柔秀美的凡间女子，她抱起小女孩在她红彤彤的脸蛋上亲了一口，道：“小柔，天气太冷了，把小手放到手套里躲起来哦……”

　　说话的同时，这个凡间女子温柔地帮小女孩带好手套，眼神里尽是宠溺的柔和。

　　韩易不禁伫立在原地，看着这一对母女渐渐的离去，心中不禁涌起阵阵暖流。

　　“人间处处是真情啊……”

　　“真的下雪了……”韩易突然感觉到一片雪花落在了自己的睫毛上，冬天的雪花纯洁而温柔，就像是从天上降落到凡间的精灵，在异常翩翩起舞的盛会之后终归落于了平静……

　　天地俱静，夜色渐渐浓郁起来，万家灯火已经点亮，一家家人围坐在温暖的炉火旁，吃着可口的饭菜，说着开心欢快的话语，一切都是如此的祥和……

　　韩易依旧站在原地，心中一瞬间思绪纷涌，蓦然回首看向开始那对母女离去的方向。

　　人早已经不见了，而且已经有不少人从韩易的身边匆匆而过了，这种大雪天，没有几个人会没事站在外面受风吹寒冻。

　　“呵呵……”韩易突然会心的笑了，觉得自己就像是一个迷路的人一般，也该回家了。

　　突然，韩易的目光停留在地面上，那雪地上一个个歪歪斜斜的脚印……

　　人早已经不见了踪迹，然而留下的脚印还在这里。天空已没有云朵的痕迹，但我曾看到过掩藏在云朵后绚丽的阳光。

　　此处再无行人的踪迹，但我曾看到他们路过这里……

　　韩易心中豁然开朗，留在这里的印记便是一种轨迹，是一种道！

　　以前韩易从来没有发现，原来道还可以这般具体，可以这般平易近人……


第770章 又是一岁年关时

　　带着一丝顿悟的欣喜，韩易极速地赶回了九州皇朝……

　　开始直接闭关，这一次韩易在心中已经迈出了第一步，对道的门径有了一个玄而又玄的认知。

　　道就是一种轨迹，在大多数的时候这种痕迹存在于无形之中，但有时候却又能够清晰的显示出来。

　　“道——道路，河道、水道、大道，无论哪一种都象征着道路，即前往目的地的轨迹。”

　　“修者所修炼的大道亦是如此，大道的尽头便是那高高在上的仙路尽头，而中间的过程所要经历过的轨迹便是‘道’。”

　　韩易悟到了这一层，神识也变得闪亮起来，一圈圈色彩不断地变幻，神识也随着颜色的变化不断地产生内在的蜕化！

　　这个过程足足过去了一个月，韩易就这般枯坐在皇极界中，神府当中，神识之球每一刻都在不断蠕动、变化……

　　到了第三十天，神识之球便静止下来了，整个球体上只剩下最后三种分明的颜色，分别是灰色、金色和青色，金色在最上面一层，端庄肃穆，有一种浑然大气之感，灰色在中间地区，占据最大的部分，就像是一片混沌，包藏着一切可能，最下面的是青色，此时正散发着莹莹的青光，不断缭绕，给人一种异常妖冶的感觉。

　　这三个部分，最上面的金色象征着佛法，中间的灰色象征着道法，而最下面的青色象征着妖法。

　　如今韩易在道法的领悟上终于迈出了第一步，可以明显感觉得到神识之球当中属于道法的灰色部分所蕴含的能量是最大的……

　　迈出了第一步，韩易可以感觉到自己在人仙的境界上又走出了一小步，已经彻底将人仙境界巩固了，如今在面对初入人仙境界的修者，韩易有把握凭借演绎的道法，瞬间击杀了对方。

　　不过对上灵仙，韩易还是完全没有半点胜算，灵仙领悟的三千大道实在太多了，足足有三四百种之多，一个灵仙起码战胜斩杀数十乃至上百个人仙。

　　迈出了这一步，也是一个非常重大的突破，在前人从未走过的道路上又开辟出了一段路程。

　　出关之时，外界依旧是飘荡着纷纷扬扬的白雪。

　　妙素素、赵通玄等人都已经出关了，宫廷当中，到处都挂着红红的灯笼，不少少年孩童在雪地里追赶欢呼，燃放着一种用火石制造成的爆竹，一片喜气洋洋的热闹气氛。

　　“又是一岁年关时……”

　　活着的时间久了，对过年也就没那么期许了，韩易犹记得小时候，在西风镇韩家做仆人的时候，每到过年的时候，韩家家主韩广都会在韩府的府门外挂着一盏大红灯笼，然后放响一长串鞭炮。

　　之后，便是韩家所有的仆人排着队，等着家主发放红包，那个时候的韩易心中总是会期盼着快点轮到自己，这种感觉伴随着韩易许多年，一直到韩易踏入了修炼之途。

　　时间总是在不知不觉当中流逝，韩易从一个练气境界的仆人成为后来的大帝强者，生活当中经历了无数的坎坷和磨难，早已经忘却了过年的滋味。

　　修炼到人仙境界后，更是感觉自己脱离了人间烟火，和这个世界有了一种格格不入的感觉。

　　然而此时，韩易突然感觉到，过年的感觉真好。

　　年夜晚宴上，皇室宗亲济济一堂，悠千空、韩易、悠子衿、妙素素、悠宁、悠静、无痕、岳江阳、赵通玄、末飞秋等人全都聚集在此，然而赵琳却没有出现，想必依旧在闭关苦修之中。

　　不过这一次也算得上是难得的机会了，这么多人都没有闭关，在如此良辰美宵饮酒畅谈。

　　还有许多皇室当中的年轻一辈，在晚宴上都不时地打量着韩易等人，如今的悠子衿也早已经让出了皇位，皇权的更迭都已经有了三四次了，韩易等人在当今年轻人的眼里，已经成为了老祖宗，成为了传说一般的人物，也只有在这千载难逢的晚宴上才能够看到。

　　说千载难逢也不算太夸张，算一算上一次出现在年夜晚宴上还是几百年前。

　　过年的气氛渐渐散去，满地的红色爆竹纸张也在不知不觉当中消失得无影无踪了，大雪消融，春风徐徐而来，时节在不知不觉当中便进入了百花盛开的暖春……

　　一日，韩易正在闭关，妙素素突然传来了玉简信息。

　　韩易神识进入其中，一看到其中的讯息，便划开了禁制，走出了皇极界。

　　“想不到赵琳在这么短的时间内就突破到了人仙境界……”韩易也是未曾预料到，赵琳这么多年几乎一直在皇极界中，除了偶尔露面一两次，几乎从来没有离开过，算起来，在皇极界里修炼的时间也有几万年了。

　　赵通玄原本就说了，等到赵琳突破到人仙境界，就一同前往仙界，今日正是赵通玄几人前往仙界的时日。

　　……

　　庭院之中，赵通玄、末飞秋、赵琳、无痕、岳江阳早就坐在那里。

　　韩易走入园中，赵通玄几人连忙站起身来。

　　“韩易，你来了……”赵通玄朝着韩易说道。

　　韩易点了点头，道：“刚才素素传讯给我，说你们就要前往仙界，我就出关了，打算送上你们一程！”

　　“这样也好……我早就打算前往仙界了，一直在等赵琳，如今她修成了人仙。所以，我们便决定今日启程了！”赵通玄又道。

　　“韩易……我是亲眼看着你成长起来的，现在的你，实力已经在我们上面了，如果我们还不努力，恐怕要被你甩得老远了……”末飞秋哈哈笑道。

　　韩易也是笑了起来，时光流逝的很快，一切都在不知不觉中改变了模样。

　　“赵琳……恭喜你！”韩易走到赵琳的身前，双眼带着一丝难以言喻的神情看向赵琳。

　　赵琳点了点头，轻嗯了一声，却是没有回答韩易。

　　“可不可以……留下来！”韩易鼓足了勇气，又道：“然后……跟我一起走？”


第771章 一眼万年、送别

　　说完这句话，韩易的心里突然感觉到有了一丝莫名的期待，同时也有了一种非常舒畅的感觉，就像是憋了很久的一口气，如今终于吐出来了。

　　赵琳的身躯突然一颤，随后僵在了原地，不仅仅是赵琳，还有赵通玄、末飞秋以及岳江阳和无痕，都明显怔在了原地。

　　谁也没有预料到，韩易会突然说出这样的话，唯有妙素素，她似乎早有预料，脸上挂着恬淡的笑容，迎向韩易正投来的目光，微微地点了点头。

　　“我……”一贯冷傲的赵琳在这一刻突然变得有些急促起来，脸上明显显露出了些许一闪即逝的娇羞，随后她的眸子里，又恢复到了冰冷，摇了摇头，旋即低下了琼首，不再言语。

　　韩易突然感觉有些失望，甚至有些失落，在心里无奈地叹息了一声，也只好点了点头。

　　妙素素见到这一幕，站起身来，走到了赵琳的身边，拉过赵琳的手，两人走到了内院，在妙素素的面前，赵琳的态度明显没有那般孤傲。

　　韩易几人无奈地相视了一眼，随后有意无意地交流起修炼的心得。

　　片刻之后，赵琳和妙素素再次回到了众人的身边，赵琳的脸色比上之前要缓和了不少，看向韩易的眼神也愈发柔和。

　　“韩易！”赵琳朝着韩易走了过来，在所有的注视之下，突然吻在了他的嘴唇之上。

　　韩易身体瞬间变得僵硬，只感觉嘴唇上贴着两片温热，神识像是被电流击中，世界在这一刻静止了下来……

　　所有人都目瞪口呆，一旁的无痕更是气得有些咬牙切齿，谁都知道他对赵琳心动不已，可惜一直是落花有意流水无情。

　　赵琳紧紧地抱着韩易，突然在他的怀里抽泣起来。

　　所有的泪水，不知道积蓄了几千年，在这一刻终于释放了出来。

　　韩易轻柔地拍着赵琳的背心，也不知如何安慰，或许此时，无声更胜有声，两人心领神会，便是最好的方式。

　　最后，赵琳终于止住了哭泣，柔弱的娇躯却依旧因为哽咽而微微颤动，一个孤傲、冷艳的女子，在这一刻展现出来的柔弱是多么的让人心碎……

　　韩易捧着赵琳如同梨花落雨一般的脸蛋，这真是一张无可挑剔的精致面庞，此时却因为刚才的哭泣，眼睛和鼻头微微发红，却是平添了一份娇羞和妖娆。

　　“你决定留下来了吗？”韩易柔声问道。

　　赵琳哽咽了一下，旋即摇了摇头，道：“韩易，在我这一生的时光里，最难忘的却只有七年，不管什么时候，我都会回想起。但是，我现在还是不知道如何面对你，或许一切来得太突然了……”

　　“琳……”

　　韩易还欲开口，却再次被赵琳的红唇堵住了，馨香的味道瞬间袭入韩易的口中。

　　良久之后，再次分开。

　　赵琳脸上突然露出了明媚的笑容，勉力地看着韩易，道：“我在仙界等你，如果你还能见到我，我是说——如果我们还能相见。那么，我们便在一起吧……”

　　或许，赵琳还是一时间无法接受，她的孤傲，她的冰冷已经融化了大部分，然而还有极少的一部分留在心里，或许只有时间才能够消除最后的隔阂，太过仓促反而会适得其反。

　　韩易点了点头，虽然不舍，但还是尊重赵琳的选择，以后若还能相见，便再续前缘……

　　赵通玄几人终于起身了，这一次前往仙界的不仅仅是赵通玄、末飞秋和赵琳，无痕也要跟着前去，岳江阳思索了许久，也最终决定和无痕一同前往。

　　一路上，众人的话并不多，心里都有几分压抑。尤其是因为韩易和赵琳的缘由……

　　直到域外星空，快出了混乱领域，接近千心幻地的时候，众人的话才慢慢地变多起来。

　　在千心幻地的边缘，韩易和妙素素便停了下来，他们不能再往前走了，赵琳回头看了韩易一眼，这深情的一眼注定要烙刻在韩易的灵魂里一生一世，从此以后再也无法忘怀。

　　随后赵琳再也没有回头，只留下一头的青丝还有她那缱绻的身姿。

　　“回去吧……韩易，素素！”

　　岳江阳、赵通玄几人不断挥手。

　　“快回去吧，你们！韩易，我会帮你照顾好赵琳的！”韩易隔着老远喊道。

　　韩易和妙素素笑了笑，看着他们的身影渐渐消失在千心幻地的云雾之中，两人相视了一眼，彼此都能够明白对方心中此时所有的感想。

　　“回去吧……易！”妙素素依旧是淡淡的笑容，柔如秋水的眼眸，经历了这么多年，妙素素在韩易的眼中更加的完美了。

　　“嗯！”韩易点了点头，拉着妙素素的手，朝着太荒大陆飞去……

　　……

　　……

　　接下来漫长的闭关修炼时间，其间韩易出关了一次，得知敖元已经修炼成人仙了，而夏雪鸢也到了大帝九重天，随时都有可能进入人仙境界，只有妙素素最为缓慢，但也是大帝八重天了。

　　敖元修成了人仙，他早已经让出了万妖塔掌教至尊的宝座，回到了九州皇朝，得知韩易还要等待妙素素修成人仙才前往仙界，他便在太荒大陆四处游历起来，所去的地方都是从前他和红滦一起去过的，在那些地方有着他们过去快乐的回忆，点点滴滴的温暖。

　　时间渐渐流逝，太荒历又在不知不觉之中翻过了千余页，皇极界当中又过去了万年光阴，夏雪鸢也修成人仙了。

　　但是夏雪鸢修成人仙的时候，出现的情况却和所有人都不一样，那一夜，苍穹上飘零下簌簌扬扬的樱花，笼罩在整个九州皇城的上空，远远看去，皇城就像是陷入在花海当中，非常的美丽……

　　之后，夏雪鸢继续闭关，似乎还在冲击修为境界，韩易也不知道在夏雪鸢的身上发生了何种变化，只能将这一切归结于先天道体的缘故……

　　这些年里，韩易的修炼却是一直停滞不前了，道的领悟再次到了瓶颈，根本不知道下一步该怎么走了。

　　当初，秦广说要韩易修炼到灵仙再前往仙界。

　　现在韩易却认为，只要等妙素素修成人仙，便一起离开太荒，飞升仙界了。到了如今的境界，在太荒大陆机缘太少，如果前往仙界，说不定能够得到一些奇遇，甚至给自己在修炼的道路上树立一个明确的方向。


第772章 出关、离别、前往仙界

　　虽然修为境界上没有多大的进展，但是韩易的根基却是越来越深厚，而且神兵杀阵也渐渐地在蜕化，沾染了丝丝缕缕的人仙之力，比上从前，威能又上了一层。

　　时间在不知不觉之中又流过了两千年。

　　一日，皇极界中突然一阵能量波动，在仙光缭绕之中，妙素素终于突破到了人仙境界。

　　等这一天，韩易可真是苦等了不知道多少个日夜。

　　当然，韩易并没有任何的怨尤。

　　妙素素出关的时候，悠千空以及众多皇室宗亲都出现了，前来送上祝贺，悠千空如今也是大帝境界了，假以时日也能够修成人仙，不过到底还要多少年就难以预料了。

　　反正大帝境界的强者，寿命有几十万乃至百万岁，所以也并不用太过担心。

　　妙素素如今修成的人仙，韩易可以前往仙界了，但是却还有一个人依旧在闭关，她就是——夏雪鸢，夏雪鸢突破到人仙境界之后，一直在闭关，如今又闭关了两千年，在皇极界里也就是差不多三万年，韩易路过夏雪鸢所在的空间之时，能够明显感觉到，几乎每过一千年，夏雪鸢的气息就会强大一分，到了如今，她的气息已经非常强大了，甚至还在韩易之上了。

　　在妙素素突破后不久，一道能量法则从天而降，笔直地射入到皇极界当中，整个皇极界都随之猛然一颤，这一次声响几乎惊动了所有人，不久之后，夏雪鸢从皇极界里走了出来。

　　一看到韩易，夏雪鸢便欢快地跑了过来，脸上洋溢着纯真的笑容，韩易也是替夏雪鸢感到由衷的高兴，她不禁突破到人仙境界，而且看上去似乎快到了灵仙修为了，就连韩易也无法看出她到底是什么境界。

　　“韩易哥哥，你是一直在等雪鸢吗？”夏雪鸢手指交缠在一起，颇有几分不胜娇羞的味道。

　　韩易呵呵一笑，道：“不等你，还能等谁啊？”

　　说完这一句话，两个人都感觉到有一丝暧昧，顿时都止住了言语，气氛变得有些微妙。

　　最终，还是夏雪鸢打破了这诡异的气氛。

　　“呵呵……韩易哥哥，那接下来，我们就可以前去仙界咯……雪鸢好想去仙界看一看。还有哥哥，他也在仙界等我……”

　　一提到仙界，夏雪鸢的脸上就露出了一丝向往的神色。

　　“嗯……很快我们就可以前去仙界了！”韩易点了点头。

　　这时候，妙素素也走了出来，朝着韩易和夏雪鸢走了过来，道：“我刚刚已经传讯给敖元了，不久之后他就能够赶回来了！至于彭涛，他打算继续留在太荒大陆，说还有一些事情没完成，就不和我们一起去仙界了！”

　　随后，韩易将马上前往仙界的消息散播了出去，不久之后，韩易所在的庭院便站满了不少人。

　　悠千空、陈北斗等一大批老一辈的人物，还有以悠子衿为首和韩易同一辈当中的强者，以及韩易的儿女悠宁悠静，以及孙子、曾孙等后人。

　　“父亲，孩儿就要前往仙界了！”韩易看着悠千空，眼中有几分不舍。

　　“易儿，我的好易儿，父亲以你为傲！”悠千空一双孔武有力的大手拍在韩易的双肩上，道：“一路走好，到了仙界那边，照顾好自己，凡事以保命最为重要。”

　　“嗯……我会的！”韩易点了点头，随后看向陈北斗。

　　陈北斗朝着韩易和蔼地点了点头，只说了一句话，“师傅这一辈子最高兴的事情就是有你这个徒儿……”

　　随后又有不少人和韩易一一话别，韩易也没有半点的厌烦，他也知道，对很多人来说，此次一别，以后就再也不会相见了！

　　空中离别的气氛越来越重，到最后，一些妇辈甚至哭了起来，也不知是谁带的头，接下来便是一发不可收了。

　　“好了，各位不要这样！韩易是前往仙界，是好事情！你们哭什么？”悠千空声如洪钟，喝道。

　　在后人的眼里，悠千空一样也是极有份量的，顿时哭声变小了不少，但依旧没有停下来。

　　韩易也似不禁感觉心里发酸，夏雪鸢这小妮子更是早已经哭得稀里哗啦了，妙素素的眼中也是闪动着晶莹。

　　最后韩易、妙素素和悠宁悠静再次相拥，道别。

　　在所有人的注视当中，韩易、敖元、妙素素、夏雪鸢踏上了前往域外星空的路程，在九州皇城内，韩易几人还是选择飞行，不时回过头去，和众人挥手告别，直到视野的尽头渐渐消失了那些熟悉的面孔和身影，韩易才长长地叹息了一声，随后划破虚空，前往了域外星空。

　　在群星璀璨的域外星空，一路穿过混乱领域，或许是感觉到了韩易几人身上强大的气息，没有人敢上前来捣乱，一直飞到千心幻地，那一片朦朦胧胧的云海开始出现在视野当中。

　　“就是这里了！”

　　韩易看向眼前的云海，随后拉过妙素素和夏雪鸢，敖元紧跟其后，四人一同飞了进去。

　　只觉清新潮湿的空气不断地扑面而来，重重的云雾渐渐消散，出现在视野当中的是一片宁静而优美的土地，淡水缓流，灵草飘香，不时有灵鹤在水旁飞落。

　　“哈哈哈……韩易，你们终于来了！”一个声音同时出现在韩易、夏雪鸢、妙素素以及敖元的脑海里。

　　而韩易几人却不知道声音的源头在哪里。

　　“直往前走，很快你们就能看到我了……”依旧是云海千心的声音，让韩易一直很诧异的是，为什么云海千心如此期盼自己前往仙界呢？

　　继续往前行走，出现在四人面前的是一汪清澈见底的湖水，而云海千心正站在湖对岸，微笑着看着韩易几人。

　　“云海前辈，我们来了。还请云海前辈能够为我们打开仙界之门……”韩易朝着云海千心行礼道。

　　敖元几人也是连忙恭敬地行礼。

　　“哈哈……且不要急！在前往仙界之前，你们还需要做一件事情，等做好这件事情，我自然会为你们打开仙界之门的……”云海千心笑道，笑容之中却明显带着一丝无法描述的韵味。


第773章 功名谱、铠甲

　　云海千心说罢，单手一拂。

　　顿时，在他的身前，那一片碧波万顷的湖水无风自动，一圈圈细微可见的涟漪慢慢生出，紧随其后，波纹越来越大，变成了波涛汹涌之状。

　　韩易几人皆是不明云海千心所为何意，却也不敢太过放松，暗暗提高了警惕。

　　不消多久之后，从汹涌的湖水里，飞出来四本金色的书简。

　　这四个书简都一种类似于竹简的东西制作成的书谱，但明显材质极为特殊，不像是太荒界存在的东西，韩易暗自推测应该是仙界才拥有的一种仙料。

　　四卷书简从湖水中飞了出来，渐渐地漂浮到韩易几人的身前。

　　“呵呵……”云海千心似乎很满意韩易几人的态度，微微发笑，道：“你们打开身前的功名谱！”

　　“功名谱？”韩易心中疑惑不已，不知这功名谱所谓何物，但也是照云海千心所言去做了。

　　当韩易一只手一触碰到那卷金色的书简，顿时之间，书卷自动地铺展开来，化成了一张足有一尺来长的书卷，韩易一眼扫去，却是发现上面空空如也。

　　敖元、妙素素、夏雪鸢几人也纷纷打开了功名谱，和韩易一样，都是发现书简当中空无一字，顿时间四人皆是不明就里地看向云海千心。

　　云海千心微微含笑，道：“这卷功名谱，并非是给你们看的。而是让你们留下印记在其中，功名谱会自动计算出你们留在太荒界的功名！”

　　“这……”韩易心中更是疑惑，又问道：“功名，指的是……什么？”

　　韩易虽然只知道，许多读书人为了入朝为官，需要考取功名，但很明显，云海千心口中所说的功名并非如此……

　　“只要你们将一滴精血浸入其中，功名谱会自动记忆出你们在太荒界做过的事情，你们做出的对太荒界有意义的事情就会算作功名，到时候我会根据你们的功名给予你们一定的奖赏！”云海千心解释道。

　　韩易微微思索，旋即点了点头，逼出一滴本名精血，弹入到功名谱上。

　　功名谱上，顿时闪烁出一阵青光。

　　片刻之后，精血便融入了其中，那卷功名谱上顿时浮现出一幕幕光影，韩易曾经经历过的许多事情都浮现在功名谱上……

　　当光影的画面转化到黑血城之后，整卷功名谱都变得金光灿灿，刺目的光华如同神灵的显化，映照在虚空的每一个角落，几乎逼得夏雪鸢几人无法睁开眼睛。

　　云海千心脸上露出了惊惧的神色，不断地念叨着什么，同时眼中露出了狂喜之色。

　　“哈哈哈哈……太好了！太好了……”到最后，云海千心忍不住开口喊了出来，其模样甚为激动，看向韩易的目光像是发现了宝贝一般。

　　最终，在韩易的身前，那卷书简周围的波动归于了平静，但可以看到有一道金色的光圈浮现在书卷的周围，就像是一空内空的圆球，将整卷功名谱完全笼罩在其中……

　　云海千心哈哈大笑的同时，一只手朝着韩易身前的功名谱一抓，顿时整个金色的光球飞了过去，被云海千心抓在了手中。

　　“韩易，很好，你的功名非常高，我可以奖励你一件金仙器！”云海千心再次一挥手，只见一团仙光闪烁之间，四件仙器飞了出来，分别是一件铠甲，一面宝鉴，一把仙剑和一个宝瓶。

　　“这四件仙器，皆是老夫在金仙境界的时候耗费了数百万年祭炼成功的金仙器，也是我在金仙境界祭炼成功的所有仙器了。第一件铠甲严格地说来并不能算是金仙器，它的品级在金仙器和灵仙器之间，灵仙器无法破开它的防御，但是品质较好金仙器在一定的力量催动下下可以破开它的防御。第二件是一面神通攻击仙器，你们如今还无法发挥出其威力，等到灵仙境界才能够发动接近金仙的神通攻击的威力，第三把仙剑是一把完整的金仙器，可以顺利地破开灵仙器的防御，但是无法对金仙器级别的防御仙器造成破坏。最后一个是阴阳瓶，将之佩戴在身上，能够有助于吸纳仙界的仙气，对修炼有莫大的裨益。”

　　云海千心将四件仙器的大致情况一一说了一遍，韩易也了解了一二，但心中还是有些疑惑，便开口问道：“云海前辈，是不是同等级别的仙器，攻击性仙器无法破开防御型仙器？”

　　云海千心微微点头，道：“只要两者实力相差不是很大，便是如此！”

　　“那有没有神识攻击性仙器？”韩易继续问道。

　　“神识攻击仙器？”云海千心微微一愣，旋即大笑道：“韩易，你不知道神识攻击仙器有多珍贵吗？”

　　韩易摇了摇头。

　　“神识攻击仙器确实存在的，但是数量极少，利用神识攻击仙器发动神识攻击，会使得神识攻击的威力得到极大地提升，这种仙器根本不是一般的仙人能够祭炼出来的，需要在神识攻击方面有极强造诣的仙人才能够祭炼出来！可是在仙界，肉身强横的仙人一抓一大把，神识非常强大的却是非常稀少……当然也会有几个非常变态的，因为神识修为远超同等级别的仙人，在仙界的名声让人颤栗……”似乎意识到自己说的有点多了，云海千心笑着摇了摇头，道：“等以后你到了仙界，自然而然就明白了！”

　　“你快选一件吧，你的同伴可还没有录入功名呢……”云海千心提醒道。

　　韩易点了点头，朝着四件仙器当中的铠甲抓了过去，那一件铠甲顿时飞入韩易的手里。

　　“我已经解除了上面的神识印记，你只要将本名精血滴入其中，随后祭炼一段时日，就能够化为己用了……”云海千心道。

　　“多谢云海前辈！”韩易感受着手中铠甲渗透出来的惶惶仙威，心中震撼不已，虽然不知道这件铠甲到底有多高的防御力，但是直觉告诉韩易，凭借自己如今的手段，根本无法在其上留下半点痕迹。


第774章 赠予、使者、爆炸

　　韩易手指触摸在铠甲之上，暗暗惊叹防御仙器的惊人品质，上面一条条纹络清晰非常，蕴含着玄妙的道和势。

　　有了这件铠甲，至少可以让自己在仙界多了一份保险。

　　蓦地，韩易心中一动，看向妙素素，道：“素素，我把这件铠甲给你，你比我更需要它！”

　　韩易又将自己的神识印记从铠甲上抹去，将铠甲递给妙素素。

　　“这……”妙素素摇了摇头，道：“韩易，你比我更危险，因此你更需要这件铠甲，还是由你穿在身上吧！”

　　“素素姐姐，你就接受韩易哥哥的心意吧，而且我相信韩易哥哥有保命的手段的……”夏雪鸢在一旁劝说道。

　　“对！韩易大哥的肉身非常强横，如今成就了人仙境界，肉身防御程度再次突飞猛进，相比而言，你更加需要这件铠甲！若是你能够平安，就能让韩易大哥更加放心，所以你还是穿上这件铠甲吧！”敖元也跟在夏雪鸢之后说道。

　　妙素素见此，又在心里思索了片刻，最后便答应下来，将一滴本命精血滴入其中，随后心念一动，铠甲便穿到了身上，慢慢地融入了身体当中……

　　只要一遭遇到攻击，铠甲便会自动出现，抵挡外来的攻击。

　　“云海前辈，这件铠甲叫什么名字？”妙素素朝着云海千心微微欠身，恭敬地问道。

　　“我当初将这件铠甲祭炼成功的时候，给它取了一个名字叫做‘黑云’！”云海千心道。

　　“黑云铠……”妙素素轻轻念叨，再次谢过云海千心。

　　云海千心摆了摆手，道：“这是韩易应得的，为此我还要感谢他，让我找到了第六个功名无量的人仙，为了等这第六人，我可是足足等了十几个纪元啊！如今终于让我等到了，太荒玄仙会再次赐予我一件玄仙器了……”

　　“玄仙器？太荒玄仙？”韩易心中一动，问道：“太荒玄仙就是开创太荒界的玄仙吗？”

　　“对……没错！”云海千心看着韩易笑了笑，道：“他就是开创太荒界的玄仙，而我云海千心，就是他的使者，负责监守太荒界！”

　　“玄仙……”韩易不禁深深地吸了一口气，整个大世界，不知道有多少亿亿万修者，诞生过的玄仙却只有三千来个，亿万人中都无法出现一个玄仙，由此可知，玄仙在仙界的地位是多么的高上。

　　而且，还有一些玄仙陨落在一些天地剧变当中，而他们开创出来的小世界也会随着他的陨落而彻底地毁灭，比如曾经有一个叫做地球的小世界，就因为开创者在和另外一名玄仙大战的过程中陨落，导致整个世界失去了秩序，最后整个小世界彻底毁灭在战争当中……

　　“如今还存留的玄仙估计已经不到一千名了，玄仙的地位是非常崇高的！”云海千心的眼中露出了深深向往的神色，但是想要成为玄仙，那可是何其艰难，根本不是努力就能够实现的，这需要上天的恩赐，否则根本无法实现，即使是天赋再高，修炼再刻苦，也无法修成玄仙。

　　当然，还有另外一种方式，就是击杀了玄仙，夺取他的玄仙意念，融入到自己的意念当中……

　　不过，想要击杀一名玄仙？

　　那你也至少拥有玄仙级别的实力，或者设计一个惊天的大阴谋，那也得做到天衣无缝。

　　玄仙的威能，那是不可估量的！

　　“好了……”云海千心晃了晃头，似乎从憧憬的梦境里苏醒了过来，指着妙素素，道：“你，录入功名吧……”

　　妙素素应声，随后和韩易一般，功名谱上山闪过一阵青光之后，最后留下了一层淡绿色的光圈。

　　云海千心微微点头，道：“你也有不小的功名，应该就是在九州皇城外救下韩易的那一次，我就赐予你一件灵仙器吧！这件灵仙器名为‘青灵’，收好吧……”

　　说着云海千心一挥手，一对精巧的袖里剑飞了出来，漂浮到妙素素的身前，妙素素将之收入囊中，谢过了云海千心。

　　随后便是敖元，敖元也得到了一件灵仙器，是一对黄金古战战锤，名为“龙将”，看上去金光灿灿，仙光缭绕，而且充满了爆炸性的力感，很是适合敖元使用。

　　最后，轮到夏雪鸢录入功名了。

　　夏雪鸢和前三人一样，将一滴本名精血弹入功名谱，然而那张功名谱却是没有任何的反应，就连一点夏雪鸢的影响都没有出现，一片空白……

　　夏雪鸢的生活印记居然无法在功名谱上显化出来，云海千心惊讶不已，每一个前去仙界的修者都要在他这里将功名录入功名谱，但是这么多年来，将近十几个纪元的漫长时光，录入功名的修者已经如恒河沙数了，却是从来没有一人，出现过像夏雪鸢这种情况……

　　“怎么会？”云海千心吃惊不已，心道莫不是这卷功名谱出现了什么问题，刚要伸手去抓，在那卷功名谱上突然传来一股庞大的气机。

　　韩易几人顿时感觉到极大的危险袭来，极速朝后飞掠。

　　“轰！”

　　夏雪鸢的那卷功名谱突然爆炸开来，毁灭性的冲击波从中爆发出来，瞬间便将虚空彻底地吞噬，整整一大片空间完全化成了黑洞，而且黑洞在不断地扩张，其中出现了先天性的杀纹，这些杀纹都是空间风暴形成的，在极强的杀机之下才能够诞生出杀纹，触及到杀纹，即使是人仙，也要死去。

　　云海千心瞳孔猛然一缩，五指弯曲，朝着那片黑洞空间抓了过去。顿时一股真仙之力形成了一圈劲气，生生将那片空间压缩了进去。

　　韩易几人心惊不已，这该有多大的神通，才能够将如此恐怖的爆炸硬生生地压回去。

　　惊魂甫定之后，几人都是不约而同地将注意力转移到了夏雪鸢身上，刚才因为功名谱上融入了夏雪鸢的本名精血，才会突然爆炸开来，这到底意味着什么呢？

　　事实上，就连云海千心都不知道，为何会出现这般情况。


第775章 道高一尺，魔高一丈

　　功名谱无法录入夏雪鸢的功名，就像是她本不属于太荒界的人物，或者说她的一生经历被一只神秘的上苍之手悄然抹去，命运的轨迹被窃取了！

　　最后功名谱甚至完全爆炸开来，毫无预兆，这完全出乎了云海千心的预料。

　　“这……到底是怎么回事？”韩易茫然地看向云海千心，夏雪鸢则是像一个做错事的小女孩一样，惊惶不安地站在那里。

　　云海千心缓缓地摇了摇头，“我也不知道发生了什么事情，但是可以肯定的是，她绝对不简单！”

　　夏雪鸢眨着大眼睛，一脸的无辜，妙素素温柔地拉着她的手，安慰着她，这才使得夏雪鸢慢慢地放松下来。

　　“无法录入功名，也就不能得到奖励……”云海千心道。

　　“不用了，云海前辈，你没有责怪，我就很开心了！”夏雪鸢连忙说道。

　　“呵呵……”云海千心摆了摆手，道：“为什么会出现这种情况我也不知道，但也不会怪你，功名谱也不是什么很珍贵的东西，每个人一诞生，这镜月湖里就会自动生出一卷功名谱！”

　　“还有这等神奇的事情，太荒大陆每诞生一个人，湖里就自动生成一卷功名谱！”

　　韩易几人啧啧称奇。

　　“哈哈哈……大千世界，无奇不有，这个世界还有许多的事情，你们闻所未闻，见所未见，等到了仙界，你们就会发现从前的自己不过是井底之蛙罢了……”云海千心笑道。

　　“仙界……”

　　一提到仙界，韩易几人不禁再次露出了向往之色。

　　“那请问云海前辈，我们现在可以前去仙界了吗？”韩易开口问道。

　　“可以，当然可以了！”云海千心点头道：“待我为你们开启仙界之门！”

　　说罢，云海千心手中出现一张布满了玄妙道纹的权杖，通体晶莹亮白，如雪一般纯净，只见他执杖而立，脸上神色在此时变得庄重肃穆，嘴里默默念语，随后天地之间递荡出一股能量波动，旋即云海千心将手中的权杖点向虚空。

　　“嗡……”

　　空间猛烈的震颤，散发出类似蜂鸣一般的声音，韩易几人连忙用神力堵住了耳朵，那股声音不大，却是分外刺耳……

　　片刻之后，虚空当中逐渐地显化出一座大门，流畅的线条，玄妙的轨迹，每一条道纹都是宛若天成，鬼斧神工一般的精湛技艺，无法言说其中的韵味和曼妙，只觉看上一眼，就会情不自禁地心生膜拜，陷入无边的震撼当中。

　　韩易心中早就烙印有仙界之门的印记，因此此时再看到真切地仙界之门，不禁有了一种强烈的共鸣之感。

　　与之同时，在云海千心的手里，那一卷功名谱也是不断地震颤起来，一股浩荡的力量释放出来，那卷功名谱居然从云海千心的手中挣脱出来，自动地铺展开来，在空中涨大到如同一块幕布大小，上面赫然出现八个金光灿灿的大字——道高一尺魔高一丈！

　　“道高一尺，魔高一丈？”

　　韩易轻声念道，心中却是思索起这句话的意思来。

　　道高一尺魔高一丈，其意为一丈的魔只需要一尺的道就能够抵消。指的是邪不胜正，只要心中刚正不阿，邪魔便无法入侵。道不在于形神巨细，而魔不管其强大与否，道这一尺必须压在魔这一丈之上，谓之邪不胜正。

　　事实上这也是韩易的念头和意志。

　　一身正气，重情重义，这就是真实的韩易。

　　云海千心此时早已经目瞪口呆，今日发生的事情实在超出了他的认真范围，先是夏雪鸢的功名谱自爆，随后又是韩易的功名谱自动飞出来，还出现这八个金光灿灿的大字。

　　然而，那股磅礴的威压却是如同诸天的意志，压迫得众人不敢有任何的亵渎和藐视。

　　就在此时，韩易的灵台再次一阵闪亮，宛如一道闪电划过黑夜的长空，神识猛然一颤，心中有了一丝明悟。

　　就地盘坐下来，韩易闭目枯坐，陷入了沉寂之中。

　　谁都看了出来韩易心中突然有所悟，此时进入了修炼状态。

　　“果然是惊世的天才……这八个字恐怕就是他的真实描述……”云海千心震惊不已，韩易居然能够在这个时候突破。

　　敖元、妙素素、夏雪鸢几人都安静地站在一旁，耐心地等待着韩易，没有一个人上前来打扰他。

　　韩易一头乌黑的长发，头顶上束着一个紫金色的发冠，身材匀称，此时盘腿而作，身上一股金色的光华升腾出来，笼罩在他的周身，化成上古苍龙之形。

　　在韩易的神识之中，光华灼灼，道纹交织，韩易的心中不断念叨着那八个字。

　　“道高一尺魔高一丈……道高一尺魔高一丈！”

　　神识之球剧烈地旋转起来，上面的灰色、金色、青色三种颜色再次糅杂在一起，不断地蜕变着。

　　“道高一尺，魔高一丈，此处的道指的便是正气、正义！”韩易神识之中猛然炸开一团耀眼的光华，关于道的领悟再次上升一个台阶。

　　秉承正义，天地之间，无物不破，无坚不摧，心若磐石，岿然不动！

　　只有一身正气，才能坦荡凌然，不以物喜，不以己悲，威武不屈，贫贱不移，富贵不淫。

　　唯有坚守正义，求道之心才能明悟出一条康庄大道——原来求道，也是求正义！

　　“轰！”

　　韩易的身上，一团能量猛然涤荡开来，伴随着韩易的气息不断上升。

　　“突破了！韩易居然突破了……”敖元有些目瞪口呆地看着韩易，韩易居然突破到灵仙境界了！

　　云海千心也是无法压制心中的震惊，能够在这种时候有所悟，并且得到突破，修炼的天赋实在是旷古空前。

　　事实上，只有韩易明白自己如今的修为，韩易依旧是人仙境界，但是实力、气息的强大，绝对可以和一般的灵仙相提并论。

　　“我之一心，坚守正义之师，无物不破，无坚不摧！”韩易蓦地站起身来，双眼之中射出灼灼精光。


第776章 仙界、残忍

　　韩易对道的领悟再次上升了一个台阶，也变得愈发通透起来，不再像从前那般，混沌一片。

　　如今的韩易，隐约之间似乎能够感受到有一盏灯塔遥立在远方的石崖之上，时隐时现，指引着自己前进的方向。

　　只要坚持自己的本念，坚守正义，假以时日必定登临道之巅峰。

　　韩易如今对道的领悟大致到了一个小成的状态，再前进一步便是大成，大成之上即为大圆满，那时候的韩易才能够真正算作是灵仙。

　　不过韩易可以明显感觉到，自己如今虽然还是人仙，但真正实力却可以堪比一个实力一般的灵仙了，如果韩易将道义领悟至大成，那么面对灵仙，韩易有绝对的把握可以战胜乃至击杀，若是将道领悟到大圆满，那么韩易便是真真正正地踏入了灵仙境界，其实力也绝非是一般的领先可以相提并论了。

　　“云海前辈，让你久等了！”韩易深吸了一口气，朝着云海千心道。

　　云海千心摆了摆手，随后指着仙界之门，道：“你们快进去吧！仙界之门就要关闭了，每一次开启仙界之门可要耗费我不少的仙力呢……”

　　韩易拱了拱手，再次谢过，便带着妙素素几人飞入了仙界之门。

　　进入仙界之门，射入眼睛的是一片刺目的白光，强烈的光芒照射得韩易几人睁不开眼来。只觉周身空间之力不断波动，耳畔风声不断，整个身体就像是一直在往上升……

　　渐渐地，韩易几人开始适应周围的强光，慢慢地睁开眼来，眼中所看到全都是白色，整个世界都是通白，就像是一片虚无，唯有白光充斥在每一个角落，夏雪鸢、妙素素、敖元也是缓缓地睁开眼来，好奇地打量四周。

　　“这，难道就是仙界？”敖元瞪大了眼睛，有些难以置信地看向四周。

　　“不……”韩易摇了摇头，道：“我们没有到仙界，现在应该在传送阵当中……”

　　片刻之后，白光渐渐地淡去，印入韩易几人眼中的是一座参天的牌坊，上面雕刻着云朵的图案。

　　牌坊之外，站立这几人，皆是身着统一的着装，青色的甲胄，头戴青盔，身上的气息让人感觉到恐惧。

　　在这几人的对面，是另外一群人，约莫十几个，皆是规规矩矩地站在那里。

　　“嘿嘿……老大，又有人上来了，是从太荒界来的！”一个青色甲胄的男子朝着身边的另外一个为首模样的男子开口说道。

　　后者点了点头，目光扫向韩易，露出不屑的神色，道：“四个人仙境界，其中一人马上有接近灵仙的修为！”

　　韩易心中一惊，此人居然一眼看出四人的修为，而且还能准确地算到自己已经接近灵仙境界了。

　　韩易控制着神识去探视此人的修为，居然完全无法探知，而另外几人韩易都能够察觉到是灵仙境界，此人应该是一名真仙！

　　玄仙的地位崇高、数量稀少，不大可能会出现在这里。

　　“你们几人，过来……”

　　为首者扫了韩易一眼，语气冷淡地喊道。

　　韩易几人走了过去。

　　“到那边去站好，发什么愣？”另外一人朝着韩易和夏雪鸢几人瞪大了眼睛，指着对面十几个人站立的方位。

　　夏雪鸢顿时吓得噤若寒蝉，妙素素连忙牵住她的小手，走到了一旁，敖元心中泛起了一股怒意，就要发作，却被韩易用眼神了制止住了。

　　“嘿……小子，你似乎怨气很大啊！”刚才大声呵斥的那名灵仙瞪着敖元，奸声道。

　　“大人，你误会了，我这兄弟是因为恐惧，所以情绪有些失控！”韩易连忙分解道，同时神识传音给敖元，道：“敖元，不要冲动，这里是仙界，我们现在的实力太弱了！”

　　就在此时，在刚才韩易几人出现的地方再次闪过一阵白光，三个魁梧的汉子出现在众人的视线当中，所有人都朝着这三人看了过去。

　　这三人皆是魁梧健壮，身高约达一丈，站立在那里，看上去就像是一个巨人，在他们的头顶上，有着两只弯弯的牛角，有点类似于太荒大陆的牛魔一族，但明显又不一样。

　　“牛大，这就是仙界啊！灵气果然充沛！”

　　其中一个魁梧的汉子声音大如洪钟，爽朗地笑道。

　　“以后我们兄弟三人就要在这仙界好好闯荡一番了！”另外一个汉子也是大声说道。

　　这时候，刚才呵斥韩易几人的那名青色甲胄男子走了上去，冷冷地盯着刚才出现的三人，语气冰冷地说道：“在这里说话给我声音放小点，别吵着大爷我的耳朵了，还有你们变小点，别在这里碍着地方了！”

　　“呼呼！”刚才第一个说话的汉子顿时愤怒起来，头顶上的牛角变得通红，牛脾气就要发作。

　　那名青衣甲胄男子冷哼一声，一只手猛然拍出。

　　“啪！”

　　刚才那名欲要发作的汉子瞬间被压成了肉泥，生机全无。

　　韩易几人相视了一眼，不禁倒吸了一口凉气，那牛头人也是人仙境界的修为，居然被一掌拍死，完全没有反抗的力量。

　　牛头人的另外两个同伴见此情形，顿时跪在地上，战战兢兢，同时将身体缩小到正常人一般大小，不敢有任何的布满情绪发泄出来。

　　敖元不禁暗自庆幸，幸亏自己刚才没有冲动，否则现在的结局恐怕就和刚才死去的那个牛头人一样了。

　　同样，韩易几人也对仙界有了一个初步的认知，在这里人仙就是豆腐渣，别人想捏就捏，一根手指头就可以戳死！这就是仙界的残酷，一个听上去无比美好的地方，实际上却是无比残忍和冷酷的世界。

　　唯有提升自己的实力，才能够在这片天空下立足。

　　“你们两个到那边去站好！”青衣甲胄的男子指着韩易这个方向，喝道。

　　那两个牛头人连忙走了过来，站在韩易几人的身旁。

　　韩易不知道接下来会发生什么，但也不敢多问，只好安静地站在那里等待。


第777章 通天井、买卖

　　又过了许久，那几个身着统一甲胄的男子依旧是站在那里。

　　韩易几人也不敢乱走，心中觉得索然，便开始打量起四周。

　　远处青山如黛，灵雾缭绕，天空湛蓝如镜，空气当中，飘荡着充裕的仙灵之气。

　　“仙界，有长年之光景﹐日月不夜之山川。宝盖层台﹐四时明媚。金壶盛不死之酒﹐琉璃藏延寿之丹﹐桃树花芳﹐千年一谢﹐云英珍结﹐万载圆成。”韩易忽然想起了秦广昔日所言，心中对这才刚刚显露出一个小角落的仙界充满了好奇。

　　就这般站在原地，等了约莫两天的时间，韩易发现，在仙界果然是日月不夜，永远都是白昼。

　　两日之后，又从另外的世界又来了几十个人仙。

　　韩易暗暗惊叹，这才两天的时间便有这么多人仙前来仙界，仙界存在已经不知道多少年了，从其他小世界进入仙界的仙人已经数不胜数了。

　　第三日的样子，那几个青衣甲胄男子便带领着韩易几人走到了一座传送阵外，那里已经站立了几人在此，一看到几个甲胄男子，全都迎了上来。

　　“赵队长，这次一共多少个人啊？”一名黄衣八字胡须的男子谄媚地笑问道。

　　“一共七十二人，其中还有两个女的！”为首者回答道。

　　“太好了……”八字须男子眼光瞟向妙素素和夏雪鸢，眼中露出贪婪的神色：“如果把它们卖到珍珑剑阁去，应该可以赚取一笔颇丰的利润！”

　　韩易听到八字须男子的话语，当即心中一紧，此人居然打起了自己女人的主意，该杀！

　　旋即在韩易心里，蔓延出一股杀机，这个黄衣八字胡男子也是灵仙境界的修为，韩易并不惧怕他。

　　“哈哈……这一次还有几个体质不错的家伙，拉去挖矿吧！另外几个人分到各个宗门去种田……”另外一人也是一脸的贪婪，在一旁说道。

　　“这次来这里买人的宗派一个几个，报上名来？”被称为赵队长的为首者大声喝道。

　　“黑山宗在这……”

　　“还有我灵心宗！”

　　“还有彩剑门！”

　　“九道门也在……”

　　很快就有四个声音回答道。

　　到了此时，韩易等人是彻底明白了，原来自己被当作交易的物品，被卖到各个仙界的门派去做苦力，挖矿的矿工，种田的农夫……

　　当然仙界的矿石绝不是普通的矿石，而是蕴含有仙石的矿产，仙界的仙石包括明石和晶石两种，明石是下等的仙石，也是最常见的仙石，大部分仙人用来修炼所用到的都是明石，至于晶石，那是非常珍贵的仙石，一枚晶石可以换取一万枚明石。

　　仙界种田种的都是仙谷，仙谷当中蕴含有非常充裕的仙灵之气，普通的仙人根本吃不起仙谷，唯有在仙界有地位的仙人才能够每日享受到仙谷烹饪出来的馨香米饭，以及各种各样的仙珍佳肴。

　　虽然知道自己即将要被卖到各个实力去做最低下的苦工，但却没有人敢反对，那几个青衣甲胄的男子之中最低修为的也是灵仙境界，一巴掌就拍死了肉身强横的牛头人，还有一个金仙的队长坐镇，没有人敢表达出任何的愤怒和不满，所有的憋屈和怒意只能够放在心里，任由其翻江倒海也不敢表露出来……

　　这就是实力低下所要忍受的屈辱，随便在哪里都是这样。

　　只有拥有足够强大的实力，才能够拥有一定的身份和地位，才能够得到重视和尊敬。

　　而韩易等人此时明显不具备这种条件。

　　那个黄衣八字须的男子朝着韩易几人走了过来，这是一个身材较矮的胖子，脸色呈现出一种不健康的白，一看就是酒色过度，此时正贪婪地打量着妙素素和夏雪鸢，至于韩易和一旁的敖元则是直接忽视，看都不看上一眼。

　　“小美妞，跟老子回彩剑门去，保管你在仙界吃香的、喝辣的！”黄衣胖子一只手朝着妙素素下巴伸来。

　　韩易心中一怒，一只手抓出，正好抓在胖子的手腕上，“再乱动手，我斩了你的狗爪子！”韩易声音冰冷地说道。

　　“什么？”黄衣胖子脸色一恼，自己好歹也是在仙界混了这么久的老油条，居然被一个刚刚飞升到仙界来的小辈如此威胁，这让他顿时火冒三丈，气得不断冷笑起来，一双小眼睛像刀子一般朝着韩易刺来：“小子，你是活的不耐烦了吧？这是仙界，不是你原来的世界了，在这里，你算什么东西？茅坑里的一只苍蝇？”

　　“我再说一遍，你敢动他们一根毫毛，我斩了你的狗爪子！”韩易丝毫不惧，声音冰冷地说道。

　　“小子，我今日就教训教训你，让你这个不知天高地厚的毛头小子看看什么叫做真正的强者！”说话的同时在黄衣胖子的身上，突然爆发出一股强大的仙力，一个灵仙的气息绝对要远超一般的人仙，但是韩易绝不是普通的人仙。

　　“住手！”

　　就在此时，那名赵队长出声呵斥起来。

　　黄衣胖子似乎很是忌惮这名赵队长，恶狠狠地瞪了韩易一眼，但也只好就此罢手。

　　那名赵队长走了过来，目光扫过韩易几人，旋即停留在韩易的身上，眼中露出一丝可怜的神情，似乎已经算到了韩易在不久之后的悲惨命运。最后，他又看向黄衣胖子，道：“李胖子，不要在这里撒野，想要动手出了这通天井再说，否则别怪我不给你们彩剑门门主的面子！”

　　黄衣胖子连忙赔笑说是，同时取出了一堆闪烁的仙石交给了赵队长，指着韩易几人，道：“我就要他们了，如果赵队长觉得这些明石不够，我可以再加点！”

　　说话的同时，黄衣胖子还不忘“意味深长”地看向韩易，那眼神似乎在说：“小子，看我不弄死你！”

　　赵队长，接过黄衣胖子手中的明石，神识一扫，旋即满意地点了点头，道：“李胖子，这些明石足够买下这几人了，你带走吧，出了通天井，随你怎么玩……”

　　“好嘞……”李胖子瞥向韩易，嘴角勾勒起阴狠的笑容。


第778章 仙界格局

　　“赵队长，且慢！”

　　就在此时，从远处又传来一个声音，这个声音韩易几人感觉分外熟悉，连忙循声望去。

　　来者正是秦广，他一脸匆忙忧虑之色，朝着韩易几人挥了挥手。

　　“秦广，是你？”赵队长可是识得这秦广，虽然秦广的修为并不高，突破到灵仙境界的时间也不久，但是秦广却是一个前往过太荒大陆的仙人，从仙界前去太荒大陆，需要交出足够数量的明石，还要经过仙界十三位尊者其中一位的许可。

　　那秦广能够从仙界回到太荒去，说明他也有一定的关系，对于有关系的人，赵队长也不愿意冒然得罪。

　　“呵呵，原来是秦广兄啊，这次前来通天井是为何事啊？难道又要去太荒界了？”赵队长笑着问道。

　　“不不不……”秦广连连摆手，道：“赵队长，这次我来是想向你要几个人，当然也少不了您的好处。”

　　说话的同时，秦广从虚机袋里取出一个方块形的长条，晶莹剔透，如水晶一般，上面萦绕着淡淡的白色雾气，有无比浓郁清新的仙灵之气从中散发出来！

　　赵队长那一张脸皮明显在看到这跟长条后颤动了一下，一旁的李胖子也是暗暗地咽下了一口口水，这块长条正是晶条，每根晶条价值十枚晶石，也就是说秦广一下子拿出了十万明石。

　　“秦广兄果然出手阔绰……嘿嘿……”赵队长笑呵呵地同时，不着痕迹地将晶条收入到虚机袋中，问道：“秦广兄，不知你想要哪几人？”

　　秦广指着韩易几人，道：“我就要他们四人！”

　　“这……”赵队长看向韩易、妙素素、敖元和夏雪鸢，这四人刚好是方才李胖子要的人，现在秦广出了一个远超过李胖子的价格，很快，在赵队长的心里便有了一个决断，“好，你把这四人带走吧！”

　　“赵队长……”李胖子张嘴正要说什么，迎来的却是赵队长凶狠的眼光，前者只好把话吞回肚子里，恨恨地吞下了一口怨气。

　　“秦广……你来了！”韩易走了上去，妙素素几人恭敬地行礼。

　　“走吧！跟我回去再说……”秦广说罢，便带着韩易几人外通天井外走去。

　　在秦广、韩易等人的身后，李胖子一脸阴狠，悄悄尾随。

　　“秦广前辈，这通天井到底是怎么回事，为什么我们一上来，就被人当作物品来交易？”敖元回想起刚才的那一幕，依旧是愤愤然，在自己完全没有话语权的情况下，就莫名其妙的被人卖了。

　　“通天井是从其他小世界飞升仙界所必需经过的地方，仙界一共有十三个通天井，分别位于十州三岛之上，由每一个州或者岛的尊者掌控，那些身着甲胄的士兵正是尊者手下的州兵，青色甲胄的州兵是最低等的士兵，还有黄甲州兵和蓝甲州兵，其中蓝甲州兵是最上等的士兵，实力也最强横，达到那个层次的州兵最低也是真仙境界的修为……”秦广道。

　　“那从太荒界飞升到仙界，都是通过这一个通天井吗？”韩易问道。

　　“不……不……”秦广摇了摇头，道：“从太荒界飞升到仙界，是随即进入任何一个通天井的，也就是说可能出现在仙界任何一个地域！我和你们说说仙界地域的大概分布吧，仙界一共有三块大陆，每一块大陆都有太荒大陆千百倍之大，这三块大陆分布在黄泉之海当中，呈三角形分布，三块大陆分别为祖玄大陆、流炎大陆以及凤麟大陆，其中祖玄大陆包括祖、瀛、玄三州，流炎大陆包括炎、长、云、流四州，凤麟大陆包括生州、凤麟州以及聚窟州，在三块大陆的中央，是昆仑、方丈以及蓬丘三座岛屿，每一座岛屿的实力相当于一个州府，均是有一位尊者坐镇。”

　　“尊者是掌控一州的统治者吗？”韩易再次问道。

　　“对，没错！”秦广点了点头，道：“尊者都是实力无法揣测的存在，仙界玄仙千百人，然而尊者才十三个，所以尊者是玄仙之中的王者！”

　　“那尊者比上玉仙如何？”韩易又问道。

　　“玉仙那是无上的存在，是秉承了天地意志的玄仙晋升成为了玉仙。两者若是相遇，玉仙的一个念头就能够斩杀掉玄仙，哪怕你的实力再强也是如此，因为玉仙拥有的天地意志实在太可怕了！整个大世界，拥有的玉仙绝对不超过五人，其中仙界的玉仙唯有一人，便是仙界的创造者，仙界原本也是三千小世界当中的一界，然而却在后来的衍化过程当中地位逐渐地上升了！变成了中世界，如今除了仙界之外，中世界还有轮回界、涅槃界、宿命界，这些中世界的开创者全都得到了天地意志，成为了无上的玉仙！”秦广道。

　　“整个玄黄大世界，玉仙的数量不超过五人……而且玉仙的形成需要天地意志！那天地意志怎样才能够降临呢？”韩易不由得问道。

　　“这……”秦广无奈地苦笑一声，道：“这个层次的秘辛不是我能够了解的，等以后你恢复了记忆，将实力提升到玄仙级别，就可以接触到这个层次的秘辛了！”

　　“恢复记忆……”韩易眼中闪过一丝期待，就在此时，一到黄色的光影射来，在他的身后，还跟随着两名青衣男子。

　　正是李胖子，还有另外两个手下，能够在仙界飞行，都是灵仙级别的人物。

　　“糟糕……”秦广微微皱眉，朝着韩易几人悄声道：“这三人都是灵仙境界的修为，而我才突破到灵仙不久，恐怕挡不住他……”

　　在秦广看来，韩易几人都是人仙境界，根本无法面对灵仙。

　　“不用怕……我可以对付他们！”韩易悄然传音，秦广有些错愕地看向韩易，旋即传音道：“灵仙和人仙的差距实在太大了，先不要动手，我许诺他们好处，看看他们的反应！”

　　说罢，秦广笑着走上前去，朝着李胖子拱了拱手，道：“这位，兄台，有话好说……”


第779章 击杀三灵仙

　　“好说？好说个屁！”李胖子脸色一横，指着韩易几人，喝道：“把他们交出来就好说，否则没得谈！”

　　“兄台不要逼人太甚，凡事留一线，日后好相见，我可以给你一块晶条，只要你让我们就此离去！”秦广脸色微微发冷，又道：“如果你真的逼人太甚，那么我也只以牙还牙了！”

　　一块晶条……那可是十万明石！李胖子也不禁心动起来。

　　“李哥，杀了他，说不定他的身上还隐藏着巨大的财富！”在李胖子的身边，另外一人开口道。

　　这几人见财起意，猜测到秦广身上拥有巨大的财富，就要对秦广下杀手，仙界的残酷由此可见一斑。

　　就在此时，一道红色的光影划过长空，刺入到那名青衣男子的眉心当中，瞬间便将其神识斩灭，一缕灵仙意念飘散出来，被韩易一把抓在了手中，镇压了下来。

　　所有人都愣在原地，没有人想到对方一个人仙居然敢率先出手，而且还有这般实力，速度快如闪电，一击必杀！

　　那一位青衣灵仙根本没有反应过来，就彻底死去了！

　　“杀！”黄衣胖子醒悟过来，顿时大声咆哮，双手化成两道土黄色的光芒，朝着韩易不断劈斩而来。

　　“自寻死路！”韩易冷哼一声，烈阳剑在空中画出一个圆圈，如同一轮红日，火光灼灼，压迫得黄衣胖子不敢前进半步。

　　另外一边，秦广对上了另外一名灵仙，两者的实力相差不大，顿时陷入了胶着状态。

　　韩易反守为攻，烈阳剑在空中瞬间此处了上百剑，将龙腾秘法融合到剑术之中，同时剑法的玄妙也发挥到极致，剑气化丝如针，一根根红色剑气细小几乎不可用肉眼分辨，然而威力却是不容小视。

　　陡然之间，剑气凝聚合一，化成一股浩瀚之气，激射向黄衣胖子。

　　黄衣胖子还没有反应过来，已经被剑气洞穿，随后在他的肉身当作，无数道剑气迸射出来，鲜血四溅，黄衣胖子被韩易斩杀在烈阳剑下。

　　斩杀掉黄衣胖子，韩易没有任何的停留，再次挥剑斩向另外一名青衣灵仙，在和秦广的联手之下，不到三个会合便将之击杀。

　　不到半炷香的时间，三名灵仙全部死在了韩易的烈阳剑下。

　　将三名灵仙的虚机袋全部收起，同时也收集了三人的灵仙意念。

　　秦广几人连忙朝着远处的山脉激射而去，在仙界空间法则的压制之力比上太荒大陆强大许多，人仙根本无法飞行，只有到了灵仙境界，才能够勉强御器飞行，妙素素和敖元都是人仙境界，无法飞行，而夏雪鸢是突破到了灵仙境界的，因此能够操控着自己的灵仙器在空中飞行。

　　韩易和秦广分别带着妙素素和敖元，夏雪鸢紧跟其后，五人一直往南方的一座山脉上飞掠而去。

　　过了半日时间，五人才渐渐放慢脚步。

　　秦广的脸上原本紧张的神色也慢慢舒缓了几分，“韩易，想不到你居然进步如此之快，这还是在你没有恢复记忆的情况下，如果你恢复了记忆，那修炼的速度肯定是无法想象了！”

　　秦广至今还有些难以置信，韩易能够以雷霆手段击杀掉三名灵仙，秦广到现在还仅仅是灵仙境界，在仙界这么多年，一直没有什么突破，不过这也和他没有沉心修炼有关。

　　不过，一般的仙人，想要从人仙境界突破到灵仙境界至少也得千万年，这还是天赋不错的，一般人需要上亿年，资质稍稍愚钝的需要一个纪元也是正常，至于从灵仙到真仙，那就更加漫长了。不过越到后面的境界，修炼天赋高的仙人和修炼天赋低的仙人之间所需要消耗的时间差也是越来越大。

　　有的人从灵仙境界修炼到金仙境界，只需要一个纪元，而有些人则需要五个纪元，甚至十个纪元的都有。

　　也还有些灵仙一直停滞不前，从古生纪到如今，经历了千余个纪元，修为一直没有突破。这样的人虽然稀少，但也并不是没有。

　　像韩易和妙素素这种，几千几万年就能够从人仙突破到灵仙的，属于天赋异禀的仙人，在仙界也有不少这样的人物，这些人只要不夭折，到最后几乎都是登临了仙界的上层阶级。

　　韩易也很想马上得到前世的完整记忆，一个半步玄仙的记忆，将会是多么丰富的一笔宝藏，到时候韩易修炼的速度，必然也会是突飞猛涨。

　　“呵呵……”韩易不置可否地笑了笑，道：“秦广，我们现在去哪里？你之前说仙界有十三个通天井，从小世界飞升到仙界的人都是随即进入其中一个通天井的，那么你是怎么知道我们会出现在这里的？”

　　“虽然说是随机分配，但也是人为操控的随机分配，只要付出一定的代价，随机分配也可以变成指定分配的！”秦广笑道。

　　“呵呵……看来这仙界也是很讲究关系的！”韩易也是笑道。

　　“那赵通玄、末飞秋他们呢？秦广前辈，你知不知道他们现在在哪里？”妙素素开口问道。

　　秦广摇了摇头，道：“为了得知韩易飞升的地点，我已经付出了极大的代价，不可能同时为了赵通玄、末飞秋他们做出如此巨大的牺牲了。”

　　“这么说来，轩辕玄还有夏东来和古晨阳他们，也都不知道飞升到了哪里？”韩易问道。

　　秦广点头道：“确实如此，仙界如此之大，十洲三岛，十三个通天井，每一个地方都可能是他们飞升之后出现的地方，想要在茫茫仙界再遇到他们，那是难上加难了……”

　　仙界非常广袤，共有三块大陆，每一块大陆都比太荒大陆大上千百倍，而且在仙界，无法横渡虚空，只能够借助仙界的特殊通行工具来穿梭在各个大陆之间。想要从一块大陆的这一头横渡到另外一头，其难度都是非常之大。

　　最为不确定的因素就是仙界的残酷性，厮杀、混乱、抢劫、等等字眼几乎是充斥四处，弱者在仙界就如同草芥一般，随时可能被斩杀掉。

　　所以，到底还能不能够见到曾经的故人，都是一个问题。


第780章 剑阁、拦路、入门

　　“这就是仙界！”韩易不由得深吸了一口气，看向妙素素和夏雪鸢，心中暗道：“不管外界如何残酷，我一定不能让身边的人再受到伤害！”

　　“到了……”就在此时，秦广突然开口说道，指着前方的一座山峰。

　　韩易几人循着秦广所指看去，只见山峰上坐落着一座座宫阙，当真如仙宇琼楼，一座座闪烁着光华，星辉点点。

　　在山脚下，一块剑形的石碑冲天而起，在石碑上，篆刻着两个古老的文字——剑阁。

　　“剑阁？”韩易轻声念道。

　　“此处是我们暂时的落脚点，这些年来，我一直躲在这里，隐姓埋名！谁都想不到我的身上，藏着一个半步玄仙的财富。不过这么多年来，因为你的缘故，我已经花费不少了！”秦广说着看向韩易，道：“等进入剑阁，我再将你前世留下来的所有东西都给你，还有你的记忆，也可以在这里恢复了！”

　　韩易几人跟随着秦广走入了剑阁，仙界的仙灵之气非常充裕，在这样的地方修炼，比上皇极界那种地方都不知道要好出多少倍，仙人修炼对仙灵之气的需求远远超过玄灵之气了，因此仙界才是真正适合仙人修炼的地方。

　　几人沿着一条狭窄而陡峭的石阶一路而上，半途古松遮路，仙鹤呦鸣，好一派仙家之地。

　　这等充满灵气的地方在太荒界是万万找不到的，一路之上，风景宜人，韩易几人也暂时将仙界的残酷抛到了一边，心情变得愉悦起来。

　　可就在这时，突然有几只硕大的仙鹤擦着韩易几人的身边飞了过去，同时掀起一股剧烈的旋风，差点将不胜防备的几人掀飞了出去。

　　“可恶！”敖元低沉地咆哮了一声，刚才那几人分明就是有意而为之。

　　“算了吧！能够在剑阁内驾驭仙鹤的，都是比较有实力的弟子，在韩易恢复记忆之后，我们就要离开这里了，还是不要和他们结下仇怨为好！”秦广道。

　　韩易点了点头，初来仙界，而且进入一个陌生的门派，太过张扬可能会招来一系列的麻烦。

　　几人打算息事宁人，可是有时候事情偏偏不会按照自己的意愿发展，就在那几只仙鹤放过去片刻之后，再次飞了回来，三只硕大的仙鹤，每一只都有一个人高，停留在韩易几人的面前，将几人前行的道路正好挡住了，从仙鹤上面跳下三人，皆是身着蟒袍，头束金冠，身上一股仙力缭绕，一脸的盛气凌人。

　　其中一人一只手摸着下巴，眯着小眼睛，盯着夏雪鸢，嘴角勾起一抹邪笑，开口问道：“小美人，你叫什么名儿，是不是刚飞升仙界？”

　　夏雪鸢虽然有灵仙境界的实力，然而心性却是极为单纯，被人如此挑逗，当即脸色绯红，躲到了韩易的身后，拉着韩易的手，不敢吭声。

　　“呦……原来还有护花使者啊！”另外一人冷笑一声，戏谑地说道：“小妞，这里是仙界，不是什么阿猫阿狗都能保护你的，你看看他，一个人仙境界的废物，怎么能够保护你？过来，跟我们走，让你知道什么才是仙界真正的生活！”

　　“我说，你们几个是不是自我感觉太好了？”妙素素冷哼一声，道：“快点滚开，不要在这里丢人现眼了！”

　　“呦呦，原来这边还有一个美人哦，我们剑阁什么都不缺，就是缺美人，今天一下子来了两个，还真是我们哥三个的艳福来临了！”另外一人大笑起来，贪婪地在妙素素高挺的酥胸上扫视起来。

　　韩易心中不由得烧起一股怒火，冷冷地盯着刚才那人，道：“我数三声，如果还不滚开，我打断你的狗腿，挖了你的狗眼！”

　　“哈哈哈……哈哈哈……你们听到没，他刚才说什么？”那人哈哈大笑起来，看着身边的另外两人，三人一时间皆是捧腹大笑起来。

　　“小子，我给你三息的时间，交出这两个女人，然后跪下磕头求饶，我饶你一条贱命！”其中一人止住了笑声，盯着韩易，喝道。

　　“三位，不要逼人太甚，大家都是剑阁的弟子，抬头不见低头见。不要把事情做绝了！”秦广冷声道。

　　“剑阁的弟子？就你？”一人不齿地看了秦广一眼，道：“在剑阁内这么久，你才突破到灵仙境界，而且这么多年来，你为剑阁做了几点贡献值？一个老废物，休要和我们攀交情，和你为伍，我觉得太丢人了！”

　　秦广被人戳到了痛处，心中不禁觉得大为恼怒，脸色也是涨得通红。

　　“你们，太过份了！”秦广身上，仙力涌现出来，战斗一触即发。

　　就在这时，空中飞来一阵七彩霞光，一道风声飘过，一个身着七彩华服的女子站立在一株古松之上，风姿翩翩，遗世独立。

　　见到来者，那三个骑鹤的仙人和秦广顿时恭敬起来，同时躬身行礼。

　　“参见何长老！”

　　来人正是剑阁的七位长老之中的唯一一个女长老，名为何秀凝，是一名真仙，在弟子当中极有威望。

　　“你们三人太放肆了，我罚你们前去断剑崖面壁三月！三月之内，不得离开半步，否则逐出剑阁！”何长老怒声斥道。

　　三个骑鹤人不敢有任何的怨言，领命飞去了断剑崖。

　　“多谢何长老！”秦广再次行礼，又道：“何长老，这几人皆是我的朋友，如今前来剑阁，想要拜入剑阁门下，希望长老能够应允！”

　　何长老扫了韩易几人一眼，道：“这几人还不错，一个灵仙境界，另外一人真龙之体，一条上古苍龙，我就答应让他们加入剑阁吧！”

　　“谢过何长老！”韩易四人也连忙行礼答谢。

　　“这是你们的玉牌，滴血认主吧！”说罢，何长老单手一挥，将四块玉牌分别发到了韩易几人的手中。

　　四人分别滴入一滴鲜血，融入到玉牌之中，随后神识便和玉牌建立了联系，心念一动，玉牌便隐入了体内。

　　“以后，你们就是剑阁的弟子了！”何秀凝说罢又看向秦广，道：“秦广，他们三人以后就交给你了！”


第781章 记忆的伤痛

　　何张老说罢，袖袍一挥，展翅而去，对于一个真仙境界的长老来说，几个灵仙境界的弟子绝对不会让她多看几眼。

　　随后韩易几人跟随在秦广的身后，登上了山峰，这才看到整个剑阁的大概面貌。

　　这一座山峰不过相当于一座山门，里面重重叠叠的山峦，还有灵气充裕的峡谷，到处都建造着亭阁庙宇，在韩易几人所在的山峰上，有一片万仞孤崖，用铁锁连接到对面的山头上。

　　“跟我来吧……”

　　秦广说罢，便踏上了铁锁，身轻如燕一般，在铁锁上蹭蹭蹭蹭地走了过去。韩易拉着敖元，夏雪鸢带着妙素素，四人也是紧随秦广之后，通过了三道这般铁锁连同的深渊，进入了山门的腹地。

　　随后又走过了几个不起眼的山谷，来到了一个很是偏僻的地方，韩易环顾四周，发现这里殿宇已经没有了踪迹，即使是一般的亭阁，也很少出现在这里。

　　“就在前面了……”

　　秦广带着韩易几人，沿着山谷的一条曲径又走了半炷香的功夫，这才看到一座简陋的院落。

　　“这就是我平日的居所，因为不想吸引他人的注意，所以选择了这个僻静的地方！”秦广道。

　　“这地方很好，正适合我修炼！”韩易环顾四周，入眼一片清幽，绿野青葱，山风轻吹，仙草拂摆，旋即满意地点了点头。

　　“好，既然如此，我们就直接闭关，我将你前世的传承记忆归还给你，还有你留下来的财富！”秦广说罢，便带着韩易几人走进了别院里。

　　院内自称一片天地，到了人仙境界，自己开辟须弥空间已经是一件简单不过的事情了，所以从外面看上去狭小的院落走到里面后倒是发现旷阔有余了，而且院中精致假山、流觞曲水、清泉小湖、曼妙亭阁一应俱全……

　　妙素素、夏雪鸢、敖元留在了院子里，四处打量着风景，这院子里的花草植株也都是仙界之物，许多在太荒界都看不到，妙素素和夏雪鸢两个女子，更是喜爱美景，只是苦了敖元一个大男人，也要跟在两人身后。

　　韩易和秦广走入一间房内，四周禁制丛丛，密密麻麻几乎是密不透风，秦广和韩易相对坐在蒲团之上。

　　韩易深吸了一口气，到了此刻，莫名地有些激动起来，这种感情不知道用什么来描述，恢复前世的记忆，韩易心中很是渴盼，但同样也有些矛盾，恢复记忆的后果将会如何？

　　其实，韩易在心中早就思虑了无数遍这个问题，但不管如何，他还是决定，要恢复前世的记忆。

　　秦广的眼中也带着无比期待的眼神，他守候了这么久，三个纪元的漫长时光，就是等待这一天的到来，心中的一个执念，如今终于有了归宿。

　　“准备好了吗？”秦广看着韩易，声音有些许哽咽地问道。

　　韩易点了点头，眼中透发出坚毅的光芒。

　　秦广也是微微点头，旋即取出了一个古铜色的坛子。这个坛子只有巴掌般大小，高不过半尺，两侧各执一耳，浑然天成的轮廓，坛身上面包裹着一张略微发黑的黄色符纸，看得出来已经有了许长的一段年岁。

　　将小坛子交到韩易的手中，秦广深吸了一口气，道：“揭去符纸，将神识浸入其中……你就会获得前世的记忆了！”

　　从秦广颤颤巍巍的手中结果古坛，韩易突然感觉有万般沉重，心脏跳动的速度也是越来越快，这一刻终于来了么？

　　将小坛放在身前，韩易默默地运转了三遍清心决，这才将激动的心情平复下来，随后再度拿起古坛，毫不犹豫地撕去了坛上的符纸，刹那之间有一股惊人的气息从坛中渗透出来，韩易和秦广两人的脸色瞬间变得苍白。

　　“快……快将神识浸入其中……”秦广有些吃力地提醒道。

　　这是半步玄仙的意念渗透出来，仅仅是一死一缕的意念，就让韩易和秦广感觉到莫大的压力，就像是整个世界要崩塌了一般！

　　韩易连忙将神识进入其中，这一瞬间，韩易的神识如同陷入了无边的海洋之中，一道道精神风暴冲入韩易的神府，彻底搅乱了韩易的精神世界。

　　在韩易的脸上，各种各样的表情接连不断地出现，微笑、黯然、痛苦、狂笑、沉默、愤怒、憋屈、狂妄等等，各种各样的表情如同一连串的台上戏子的表情，一一闪过，这时候韩易的精神已经处于混乱的状态了。

　　秦广也知道此时万万不可打搅了韩易，便静静地坐立在一旁，守护着韩易。

　　时间渐渐流逝，在韩易的脸上，诸多表情变化的频率和节奏越来越慢，到最后在韩易的身上，有一股让人感觉到颤栗的气息透发出来。

　　韩易已经闭上了眼睛，脸上的神情也归于了平静，然而心中却是掀起了狂涛骇浪。

　　前一世的记忆，在这一刻全部融入了韩易的脑海之中，从牙牙学语开始，到踏上修炼之途，其中经历的各种心酸和艰辛，还有各种豪情和欢笑，机缘和挑战，一幕幕就像发生在昨天，发生在韩易今生今世，感同身受。

　　以及到成就人形，仙界之门开启，斩杀黑血城屋煞子，乃至最后凝聚了玄仙意念。

　　可就在此时，自己最深爱的女人——衣若蝶，居然因为那一缕玄仙意念，杀死了自己！

　　“啊……”韩易狂啸一声，声音之中尽是无尽的悲怆和凄凉，还有深深地憋屈和愤恨……

　　“你怎么能这样？”

　　“如果你想要玄仙意念，我将之拱手相让。”

　　“即使成就玄仙，又怎敌你我一世情长？”

　　韩易的嘴角渗出了一丝血迹，即使经历了两世，前生那种痛苦依旧让韩易无法接受，心脏如同被一只手抓着猛揪，疼痛无比，灵魂都要彻底地死去。

　　“韩……韩易？”秦广担忧地喊道，却也不知自己此时能够做什么。

　　韩易摆了摆手，睁开眼来，悲凉的眼神当中还有一抹睥睨天下的傲气，“我林优禹要将失去的东西全部夺回来，该拿回来的东西，该杀的人，我一个也不会放过！”


第782章 段氏兄弟

　　这一刻，秦广知道韩易彻底恢复了记忆，韩易的前世正是造化真仙——林优禹。

　　“好了……秦广，你先出去吧！我自己好好融合一下前世今生的记忆。”韩易挥手道，在他的一言一行之间，已经恢复了前世的半步玄仙的风采。

　　秦广眼中闪烁出一丝惊喜，连忙点头。

　　“对了，还有一事！以后我不再是林优禹，我叫韩易，我只记得林优禹的仇恨，其他任何多余的感情都将被斩灭！你将我的须弥戒给我……”韩易道。

　　秦广点头，旋即将一枚土黄色的戒指交给了韩易，便退了出去。

　　韩易接过戒指，神识扫过其中，微微点头，恢复了半步玄仙的记忆，自然也不会因为里面的惊天财富而感觉到震惊了。

　　随后，韩易开始再度陷入了沉寂，融合前世今生的记忆，以及将前世所有的修炼心得全部梳理一遍，这才是最宝贵的财富，比上任何晶条晶砖都要珍贵……

　　整整一个月的时间，韩易一直在闭关当中，夏雪鸢、妙素素、秦广和敖元几人一直守护在这里。

　　对于韩易即将恢复前世的记忆，妙素素心中也是有些复杂的情愫，不过想到这一直都是韩易修炼的动力之一，便也释怀了。

　　毫无疑问，韩易恢复记忆之后，实力又将上升一步，虽然这一次提升的幅度可能不大，但是以后修炼的速度将会达到一个让人惊惧的程度，一个半步玄仙的记忆绝对是无法形容的财富。

　　又过了两个月的时间，韩易还未出关，夏雪鸢、妙素素几人也觉得几分索然了。

　　“秦广，要不你带我们去外面转转吧！每天呆着这里实在是够无聊的……”夏雪鸢憋着小嘴，撒娇一般地说道。

　　秦广摇了摇头，道：“韩易还在闭关当中，我们最好不要离开这里！”

　　“谁知道韩易大哥还要闭关多久啊，而且韩易大哥只是在融合记忆，并没有什么危险。”夏雪鸢嘟哝道。

　　“要不，我们就在附近转转吧……”妙素素也开口帮夏雪鸢说话了，实际上妙素素也是一个女子，每日呆在这地方，也觉得枯燥无味了。

　　敖元则是在韩易闭关的同时也闭关修炼了，闭关当中的修者并不会觉得无聊，敖元心中憋着一股怨气，还有一股仇恨，只要一天不报仇雪恨，这股仇怨便无法化解。

　　而妙素素和夏雪鸢两个女子刚到仙界，心中一时间还安定不下来，并没有闭关修炼。

　　“那好吧……就在这附近转转，不要离开远了！”秦广道。

　　随后，妙素素和夏雪鸢几人便离开了别院，走到了外面游玩，别院所在的地域本就是很偏僻的地方，所以秦广也觉得不会招来什么麻烦，便跟随在几人身后走了出来。

　　在仙界，女仙的数量要远远低于男仙，因此，女仙在仙界是非常引人注目的，尤其是夏雪鸢和妙素素这等姿色卓绝的美女，更是会引来极多的吸引力，这也极有可能在以后给韩易带来许多的麻烦，不过这也是无法避免的。

　　……

　　断剑崖上，三个身着蟒袍的男子一脸怨气的站在那里。

　　“那该死的秦广，居然害的我们在这里站了三个月，喝了三个月的西北风！”其中一人愤愤地说道。

　　“不过，那两个妞真水灵，而且一看就是纯天然的，不像宗门里一些老女人，容貌都是变幻出来的，一看就觉得虚假得呕心！”另外一人道。

　　“三个月的时间差不多到了吧！事情不能就这么善了，秦广那老家伙，害的我们在这里苦站了三月，这次受罚完毕，就去找他算了这笔旧账，顺便把那两个妞给收拾了！”一直沉默未语的一人也开口道。

　　这三人沆瀣一气，品行都是一个德性，事实上三人也正是三兄弟，名为段风、段厉、段雄，三兄弟在剑阁里面还有点关系，认识几个管事的人物。

　　三人的修为并不强，都是灵仙境界，其中段雄接近了金仙境界，虽然修为不高，但是在剑阁这样的小门派当中，倒也不算太低。

　　而且这三人平日里也非常狡诈，知道什么人可以欺负，什么人不能得罪，因此专门挑软柿子捏。在他们的眼里，秦广和韩易几人无疑就是最好捏的那种软柿子。

　　“三个月的时间到了，现在是该狠狠地吐一口恶气了！”段雄眼中散发出凶狠的光芒，道：“走，现在就去找那秦广算账！”

　　“大哥！我们才被何长老惩罚，现在就去找那秦广麻烦，到时候让张老得知了，恐怕处罚也会加重了！何长老那可是出了名的严厉啊……”段风担心地说道。

　　“门内严禁私自斗殴……”段雄双手握的劈啪作响，牙齿紧咬，道：“那秦广是剑阁的弟子，另外几人并不是，尤其是那两个女人，肯定不是我们剑阁的人，我们就先把那两个小妞掳走，抓回去爽一爽！”

　　“好……大哥说得不错，只要不是我们剑阁的弟子，即使杀了也没有关系，长老也不会责怪下来！至于那秦广，不过就是一废物，不用放在心上！”段厉附和道。

　　三人说定，便朝着秦广所居住的地方飞了过来。

　　“瞧……他们在那！”

　　段风第一个看到了夏雪鸢几人，此时的夏雪鸢还有妙素素正坐在一块青石之上，清风撩拨起头上的秀发，露出脖子上白皙的肌肤。

　　“真是得来全不费功夫！现在就动手，两个女人全部抓回去，我们三兄弟可以一起上！”段雄的眼中闪烁出邪恶的光芒。

　　说罢，三人俯冲而下，朝着夏雪鸢和妙素素直飞而来，势如闪电一般，在空中只留下三道紫色的光影。

　　“糟糕！是他们，你们快退开！”秦广第一个反应过来，连忙出手，想要阻挡住段雄三兄弟。

　　“老废物，给我滚开！”段雄大喝一声，双手推出一股金色紫色光圈，澎湃的仙力朝着秦广排山倒海一般袭来。

　　秦广的实力明显不敌段雄，一下便被震飞出去。

　　敖元也是猛然反应过来，狂吼一声，化身成一条金龙，朝着段雄扑了过去。


第783章 掳人、剑影

　　敖元虽是人仙境界，但也是上古苍龙，属于神兽一级，比上同等级的灵仙要强出些许。

　　但面对实力远超过自己的段雄，也无法抵挡住对方疯狂的攻击。

　　段雄是接近金仙境界的修为，仙法超凡，力量也是非常蛮狠，双手不断挥出一道道紫气，敖元瞬间便溃败下来。在段雄的手上，紫气一波连着一波，如海潮一般拍击在敖元的身上。

　　很快，敖元便大口咳血，脸色变成了金纸色。身上血肉崩裂，一道道伤痕崩开，血流如注。

　　“啊……”敖元发狂一般，龙躯不断甩动，然而段氏三兄弟却是各立一侧，操控着飞剑，从三个方向不断攻击他。

　　剑阁的弟子擅于使用飞剑，而且飞剑的威力很强，灵仙器级别的飞剑就能够轻易切开敖元的肉身。

　　段雄、段风、段厉三人如同玩弄一只失去了理智的野兽，哈哈大笑地同时，不断操控着飞剑刺向敖元，每一次剑光刺过的地方，都会有敖元的鲜血飞剑的痕迹。

　　“太过分了！”夏雪鸢实在看不过去了，姣叱一声，飞了出来，气嘟嘟的脸上浮现出红色的云霞，更显得妩媚和动人。

　　夏雪鸢双手一挥，一朵朵樱花飞了出来，在空中肆意地飘荡，形成了一片花海，然而每一朵樱花都蕴藏着巨大的杀机在其中，段雄感觉到了从夏雪鸢招式之中释放出来的威胁，脸上一变，连忙撑起紫色的防御结界。

　　脸上挂着一抹淫邪的笑容，看着夏雪鸢，道：“小美人，我可不想伤了你，乖乖地跟我走吧！”

　　说话的同时，在段雄的手中，飞来一根金黄色绳索——九阳束仙索，九阳束仙索在空中极速转动，如同一条金色的细蛇一般，越来越长，无边无际一般，在空中不断地旋转，试图一下将夏雪鸢捆在其中。

　　在夏雪鸢的双手当中，突然青光一闪，一对短小的袖里剑浮现出来，成青叶色，随着夏雪鸢的挥动，在空中不断闪烁青色的光影。这一对袖里剑正是云海千心赐予妙素素的仙器，后来妙素素又将之送给了夏雪鸢，妙素素觉得自己有黑云铠护身，自己的攻击并不强，不如将这对灵仙器送给夏雪鸢。

　　这一对袖里剑在夏雪鸢的手中飞动如蝴蝶一般，翩翩舞动，所过之处，青光盈盈。

　　九阳束仙索不断地试探着朝夏雪鸢飞来，然而夏雪鸢的手下动作亦是极快，每次都能够将之击退。

　　另外一边，秦广再次上前，却被段厉挡了下来，两人不断交手，段厉渐渐占据了上风。

　　敖元近乎狂暴，双手当中龙将战锤不断舞动，金色的锤影在空中连成一片，呜呜生风，居然和段风势均力敌，而且段风明显感觉到压力越来越大，对方越战越勇，渐渐有了难以招架之势。

　　然而，段雄的气势越来越胜，夏雪鸢终究不过是一个灵仙，在实力上明显不如即将迈入金仙境界的强者。

　　九阳束仙索旋转地越来越快，而且每一次出击的速度也是愈发急速，到后来夏雪鸢每次匆忙抵挡，几乎无法跟上九阳束仙索的节奏，而且那根绳索闪烁得愈发频繁，速度越来越快，到后来就像是一团团土黄色的亮光，让夏雪鸢防不胜防。

　　最终，段雄趁着夏雪鸢一个破绽，甩出九阳束仙索，困在了夏雪鸢的腰际，夏雪鸢连忙挥动青灵想要斩断绳索，却发现青灵无法切开绳索分毫。

　　段雄的九阳束仙索乃金仙器，是剑阁的一位前辈赠送给段雄的一件仙器。

　　夏雪鸢很快就被九阳束仙索捆住了，而且全身的仙力也在绳索的束缚下被镇压了下来，夏雪鸢一落败，敖元和秦广很快就落了下风。

　　“嘭！”

　　段雄一脚踢在敖元的肚子上，恢复了人身的敖元再次大口咳血，身上的仙力已经出现了耗竭的迹象，仙力的挥霍速度太快了。

　　“可恶，你们这群人渣！”

　　敖元双眼通红，愤怒地吼道。

　　秦广也好不到哪里去，身上已经被飞剑划开了几道口子，献血汩汩而出……

　　“段雄，你们三兄弟，可是做好了逐出师门的准备？”秦广忿忿地喝道。

　　“逐出师门？哼……”段雄冷笑一声，道：“秦广，我们不想针对你，是你自己要自找没趣，门内弟子严禁私自斗殴，可是你偏要来和我们打，我想这也怪不得我们！”

　　“他们全都是剑阁的弟子，你居然敢以大欺小，对门内弟子下手，你就准备受罚吧！哈哈哈……”秦广大笑地同时，实际上在竭力地拖延时间，只要韩易出关，那么就有了胜算。

　　“老废物，你休要吓唬我们，谁不知道这几人是三个月前你从外面带回来的？”段风指着秦广，冷言冷语道：“老废物，只要你让开，把这两个妞交出来，我们绝不为难你！”

　　“大哥，三弟，懒得和他们废话，直接把人抓走就行！”段厉冷笑一声，纵身一跃，跳到了妙素素的身边，一只手化成一片天地，朝着妙素素镇压下来。

　　“放开她！”敖元愤怒地大吼一声，抡动手中的龙将金锤，劈天盖地地砸了下来。

　　“轰轰！”

　　每一次挥动金锤，都像是一道惊雷炸响，在空中发出剧烈的气爆声，敖元的肉身力量的确很强大，但是段氏三兄弟仙力也是非常蛮横，再加上刁钻的飞剑几乎是无孔不入，金锤几乎是无法碰到飞剑，而敖元的身上却是被刺出了千疮百孔。

　　“段雄，你还不放了她们，就准备受死吧！”秦广也是气得发抖，想不到段雄三人居然如此嚣张，敢亲自上门来抢人！

　　“哈哈哈……老废物？就凭你吗？现在何长老不在这里，我看还有谁能够帮你！”段雄张口大笑，单手一挥：“兄弟们，这两个女人到手了！我们走……”

　　说罢，三人掳着夏雪鸢和妙素素，就要纵身飞了出去。

　　一道火红色的剑影突然从秦广的院中射了出来，速度快如星矢，就像是一道火星，极速地刺向段雄。


第784章 威压、击败、来人

　　这一道剑影疾如闪电，蕴含一种玄妙的剑法，几乎是融合了天地的力量，让人不敢逼视。

　　段雄感知到了强大的危机，然而攻击的速度实在太快，想要躲避显然是来不及了，情急之下，段雄只好祭出飞剑，迎着红色的剑影刺来。

　　“叮……”

　　一声碰撞，两道剑光撞击在一起，散发出金属碰撞的声音。

　　段雄胸口一闷，一口鲜血吐了出来，刚才射出来的那柄飞剑也是跌落在地上。

　　段风和段厉顿时间愣在当场，不可思议地看向韩易，一个人仙境界的小子，居然一次碰撞之下击伤了段雄，而且很明显段雄的神识遭遇到了重创。

　　韩易站在原地，神情之中带着一种狂傲，目光扫过段氏三兄弟的时候明显有着一丝的不屑，若非是自己实力还未恢复，就这三只蚱蜢也想跳到自己的头上？

　　前世的韩易站在了仙界的上层，只差一步就要成就玄仙，真正迈上仙界的巅峰，如今恢复了记忆，那一种狂傲自然而然也从心底升起，并不是任何人都能够亵渎的！

　　这一刻，不知为何，段雄感觉到了莫名的恐惧，似乎眼前站立的白袍男子变得无比的高大，就算在面对门派张老的时候，都没有这种恐惧的感觉，精神上带来的冲击就像是一方天压塌下来，让人无法抵抗，只有心生绝望。

　　“太可怕了……”这一刻段雄甚至不敢再有任何的怨言，他将飞剑捡起，惊惧地看着韩易，而迎来的却是韩易睥睨的眼神，那种冷漠并非是装出来的，而是一种彻头彻尾地藐视……

　　“走……”段雄不敢再有任何停留，低喝一声，将另外两个目瞪口呆的兄弟从虚幻当中拉醒过来。

　　三人都被韩易的气势震慑当场，虽然不知道为何韩易会有这般强大的气息，但他们也知道，自己多留在这里一刻绝对没有任何的好处，三人相视一眼，同时达成了一致，欲要飞离而去。

　　“站住！”韩易冷喝一声，“你们想来就来，想走就走，还想动我的女人，你们算什么东西？”

　　三人转过身来，段雄的脸皮明显抽搐了一下，看向韩易，心中惊惧莫名，暗暗强作镇定，道：“这位朋友，我们三兄弟一时糊涂，做了出格的事情，现在我们想你道歉，不打不相识，以后在剑阁内就算交个朋友吧！”

　　段雄语气明显缓和了不少，但是韩易却是脸色冰冷，来这里抓我的女人是一时糊涂，道个歉就想一走了之？

　　简直是天大的笑话。

　　“你们算什么东西？一群败类，无耻之徒，有什么资格和我做朋友？”韩易不齿地冷笑一声，又道：“你们三人，给我跪下来，先磕一百个响头再说！”

　　韩易的心里气愤不已，自己来仙界之前就已经对自己说好了，绝对不能让身边的人受到伤害，尤其是自己深爱的女人，更加不能让人伤害分毫，而这几人居然想要直接抢人，之前进入剑阁之时没有得手，现在居然还敢再次前来。

　　韩易直接撕破了脸皮，没有给段雄一点面子，这让段雄心中不由得一阵恼怒。

　　“这里是剑阁，你若是敢在此地做出伤害剑阁弟子之事，那你也没有什么好结果！”段雄见韩易的态度没有半点的松软，也知道软的行不通了，便出口威胁道。

　　“少拿剑阁来压我！我也是剑阁的弟子，还有他们四人，都是剑阁的弟子，你们刚才出手的时候可有半点的留情？”韩易冷哼一声，身上的气息爆发出来，一股完全不下于真仙的威压爆发出来，如今韩易的记忆已经恢复，神识也在极速的成长，虽然还没有恢复到半步玄仙的地步，但已经无限接近于真仙了，再加上韩易神识的特殊之处，爆发出来的气势完全不亚于真仙。

　　段雄三人瞬间被韩易爆发出来的气势镇在身上，一个哆嗦，全都跪了下来。

　　韩易手执烈阳剑，一步步走上前去，停在了段雄的身前，手中的烈阳剑慢慢上扬，贴在了段雄的脸上。

　　“刚才是你用绳索捆住我的女人？”韩易的声音冰冷，烈阳剑在段雄的脸上切开了一条口子，灼热的剑气透过肌肤渗透进去，灼烧的段雄眼睛都睁不开了。

　　段雄在韩易的精神压迫之下，早已经变成了一摊软泥，神情狼狈不已，嘴里呜呜咽咽，就像是要哭出来了一般。

　　一边的夏雪鸢却是心中一喜，韩易将她称呼为“我的女人”，这让她感觉到心头发暖，刚才受到欺辱的害怕之感也随之一扫而空，甚至在心里还有了一丝感激段雄三人的意味。

　　秦广脸色有些慎重，连忙传音给韩易，道：“韩易，不要冲动，剑阁内严禁弟子私自斗殴，更加禁制杀害同门，否则，其罪当诛！”

　　韩易也知道此时不能冲动，这段氏三兄弟肯定还有后台，如果自己此时下了杀手，那就会让人抓住了把柄，到时候恐怕会将自己置之死地而后快！

　　此时，如果只是教训教训这三人，倒也没有任何的问题，毕竟是这三人犯错在先，想要强抢韩易的女人，况且妙素素和夏雪鸢都是剑阁的弟子，段雄三人犯下的错误必定会受到严惩，韩易没有必要在他们的错上犯错。

　　但是，韩易也绝对不可能就这般放走这三个败类！否则如何解除心头之恨，同时如何震慑住其他人，若不能杀鸡儆猴，只会召来更多的牛鬼蛇神……

　　“小辈，住手吧！”

　　就在韩易心中思虑至极，一道人影飘至，同时开口道。

　　来者一身金色长袍，眉目颀长，双眼微微上翘，驾着一团祥云飞来，此时正双眼微眯地看着韩易，神色之间根本不将韩易放在眼里，否则也绝不会直呼韩易为小辈。

　　韩易目光一转，如一道锋芒扫向来者，意识到了是这段氏三兄弟的救兵来了！

　　“师叔，师叔！”

　　看到来者，段雄三人的眼中都闪烁出欣喜之色，放佛看到了救兵一般。

　　“都给我起来，跪在这里像什么？”来人低喝一声，看似责备，实际上就是在偏袒这三人。


第785章 半玄仙器、斩去一臂

　　“是……是……”段雄几人如蒙大赦，连忙就要站起身来。

　　“跪下，我让你们站起来了吗？”韩易怒斥道。

　　“哼……小子，在我们师叔面前，你还敢放肆不成？”段雄见救兵来了，有了底气，也不再惧怕韩易了。

　　“小辈，不要太放肆了！”来者眉头一掀，眼中闪过一丝厉色，他似乎没有想到一个刚入剑阁的无名小辈居然敢当这么多人的面拂他面子。

　　“不是我太放肆！而是你偏袒他们。”韩易打量起来人，估摸他也有金仙境界的实力，两者交手的话，韩易并讨不到好处。

　　刚才韩易还在闭关之中，还差一丝就要突破了，然而夏雪鸢几人已经遭遇到了危机，韩易不得不就此停住，破关而出，因此对道的感悟还没有突破，实际上已经是触摸到了边缘，只差最后一丝就要领悟通透了，那时候虽然没有办法战胜金仙，但韩易完全有自信可以和金仙斗上一斗。

　　这时候秦广也悄然给韩易传音，道：“此人是段雄的师叔，负责管理剑阁弟子杂务的务司监，名为牧宣德。不要得罪为好！”

　　务司监虽是负责管理杂物的小管理，并非是长老之流，但芝麻大的官也能压死人！况且这管理杂务之职看上去并不见得有多大，实际上却是掌控诸多实权，尤其是对门内弟子有直接干涉的权利！

　　“小辈，你居然敢说我偏袒他们？简直是无法无天了！”牧宣德佯装声势，怒声呵斥，“今日，我不教训教训你，还真不知道我这务司监的职责所在了！”

　　“牧前辈，切勿动手！韩易也是一时冲动，才冒犯了您！只是刚才段雄三人所作所为实在过分，居然对门内女弟子起了邪心，事情如果闹到了长老那里去，一旦上面追究起来，恐怕最终连累的还是段雄三人。”秦广上前三步，拱了拱手，道。

　　牧宣德眼珠一转，心中暗暗思索，旋即也觉得此刻不宜冲动，毕竟错在几方，而且现今长老之中有人对自己不满，说不定会大做文章，把自己的职权革去，务司监这一职位虽然不大，可看不到的油水很多，牧宣德守着这份肥差可不想拱手让人。

　　“小辈，休要猖狂！今日我先带走这三人……倘若你有什么怨言，可以直接来找我，我随时恭候！”牧宣德目光斜视，不将韩易放在眼里，拉过段雄三人，低声地呵斥了几句，便要离去。

　　“我说过让他们走了吗？”韩易冷笑一声，再次问道。

　　所有人皆是一愣，尤其是段雄三兄弟，原本以为韩易会知难而退，殊不料此子居然如此狂妄，片刻之后，三人便在心底暗笑起来，他们巴不得韩易再唐突一点，最好把牧宣德彻底给得罪了，到时候不用他们动手，也有人帮他们狠狠地出一口恶气了。

　　一旁的秦广意识到韩易不可能就此罢手，心中想来也是，韩易已经恢复了记忆，眼界恢复到当初和半步玄仙差不多的境界，如今自己的女人被人欺负，岂会就此罢手？

　　在心中瞬间思虑了许多，秦广连忙运转神识，悄然传送讯息给何秀凝，禀明了这边发生的情况。

　　“小子，今日我就带走他们三人，你能如何？”牧宣德嗤笑几句，便挥出一片青光，将段雄三人挡在光幕之后，一转身就要离去。

　　“欺负我的女人，就像这般离去？哪有这么容易！”韩易心头掀起一股怒意，一柄飞剑极速地射了出去，正是烈阳剑。

　　“雕虫小技，也敢卖弄？”牧宣德手指连点，一道道金仙之力化成圈圈涟漪，从空中散发出来，将烈阳剑阻隔在外。

　　烈阳剑不过是灵仙器，纵然韩易能够发挥出金仙的实力也无法破开牧宣德的金仙之力。

　　不过，韩易显然是留有后手，眼珠一转，韩易身形连闪，烈阳剑上气势不减，同时从韩易的身上，再次飞出一剑，剑身散发黑色的光芒，有一种吞噬光线的威能。

　　这柄飞剑一出现，便将原来的格局打破，黑色的剑身散发锋利的光泽，居然呈现出一种白色，黑色的剑身上透发出白色的剑芒，让人感觉到近乎诡异，剑气如芒，瞬间割裂空气，朝着段海激射而去。

　　“贼子，居然如此猖狂！你这是在逼我杀你！”牧宣德不由得大怒，韩易三番两次攻击，丝毫不将其放在眼里，这无疑触怒了他的杀机。

　　“天地一清，镇！”

　　牧宣德双手极速挥动，一层层青色的光圈愈发醒目，四周的空气被挤压到了两旁，变得有万钧之重，秦广、敖元几人被强大的力量挤到了一边，韩易也感觉到了一股极强的压力，而且韩易感觉到的压力是从四面八方汇聚过来，将韩易挤压在最中间，欲要将韩易镇压在一片狭窄的空间内。

　　倘若是一般的灵仙，恐怕此时早已经被镇压得身负重伤，咳血不止，但是韩易的肉身力量早就超越了灵仙，堪比金仙，这般压力之下，根本无法使得韩易受到半点伤害！

　　此时，黑色的飞剑已经斩至段雄身前，牧宣德手掌一翻，反拍出去，欲要拍开那柄飞剑。

　　然而，在触碰到飞剑的一瞬间，牧宣德脸色大变。

　　从剑身之中迸射出一股可怕的气息，这股气息完全不下于真仙器的威能，瞬间将牧宣德的手掌撕开了一条口中鲜血滴落在地，若不是他极速收回了手掌，恐怕现在整支手都要被削去了。

　　飞剑虽然没有被牧宣德拍落，但是受到了一击，轨迹发生了偏移，但依旧斩向了段雄。

　　“噗哧……”

　　鲜血飞剑，段雄的一根手臂被飞剑斩落下来。

　　韩易把手一招，飞剑落回手中，这柄飞剑是韩易前世留下来的仙器，相当于半玄仙器级别的仙家法宝，即使是真仙也不敢硬抗，牧宣德不过一个金仙，又哪里挡得住如此锋利的兵器。

　　“啊……”段雄疼得直咬牙，瞪大双眼瞪着韩易，就像要吐出火来。

　　牧宣德也是发了狠，韩易居然真敢当着他的面伤人，若非自己刚才那一击，恐怕段雄就要死在他的剑下了，为此还让自己负了伤！

　　“小子，你必死无疑了！”牧宣德怒声狂吼，欲要将韩易生吞活剥了一般。


第786章 击退牧宣德

　　牧宣德已经下定狠心，一定要斩杀掉韩易，哪怕受到惩罚也在所不辞，韩易屡次触犯了他的威严，一个看上去还不到灵仙境界的家伙居然敢冒犯自己，这让牧宣德实在是忍受不了。

　　单单因为如此，牧宣德绝对不敢冒险斩杀剑阁的弟子，最让牧宣德下定决心的原因是韩易手中的黑色飞剑，任谁都能够看出来，这柄飞剑绝对不是普通的仙器，至少也是真仙器级别的法宝，真仙器在仙界已经比较珍贵了，像牧宣德这种金仙一般是无法拥有的，现在一个刚入门派的小子手里居然有一件不下于真仙器级别的宝贝，这自然是让他起了歹心。

　　杀了韩易，夺了他的宝贝，到时候再编造一番说辞，就是接受门派处罚，也值了。更何况，即使杀了一个刚入剑阁的弟子，凭借他务司监的身份以及门内能够打点到的关系，应该也不至于受到太重的处罚。

　　心中见财起意，欲要杀韩易多了法宝，牧宣德身上的气势瞬间暴涨。

　　在他的眉心之处，一道青色的光辉渗透出来，在空中凝化成一柄剑的形状，朝着韩易直袭而来。

　　牧宣德认定韩易是人仙境界，最多也不过灵仙，在神识修为上绝对要弱于自己，便想要在精神上彻底将韩易击败，只要击溃了韩易的神识，接下来就能够施展一击必杀，将韩易完全击杀掉。

　　“区区小辈，居然敢如此狂妄，还真以为剑阁之内容的你猖狂了？”牧宣德冷笑连连，心中打着如意算盘。

　　金仙的精神力果然浩大，金象征着不朽，神识修炼到永世不朽，生生不灭的境界，便成就金仙境界的神识，同样金有锋利无匹的韵意，以斩断世间一切坚固的意念为根基，铸造金刚不朽的意念。

　　韩易只觉神府受到一股扩张力，一缕浩大的精神力直袭而来，欲要直接袭击神识之球。

　　倘若是一般的灵仙，恐怕早就已经神识毁灭，甚至化作虚无，然而韩易却是截然相反，半步玄仙的意念岂是虚有其名？前世的精神大部分已经融合到韩易的脑海之中，岂容一个小小的金仙来亵渎？

　　韩易冷哼一声，在眉心处，蓦地飞出一道金光，金光灿灿，在空中变幻成一个小人儿，拇指般大小，手舞细小的金剑，细看之下就能发现，这个小人儿正是韩易勾勒的心佛样状，一头长发，一身匀称健壮的肌肉，身上盘绕着一条金色的龙气。

　　这个小人儿一飞出来，便散发出一股霸道的气息，怒目而视，挥动手中的小剑，斩向牧宣德的神识。

　　“啊……”

　　惊叫一声，仓惶往后连退数步，在他的一双瞳孔内，滴出了两滴鲜血。

　　牧宣德怎么也想不到，韩易的神识居然强大如斯，一个照面就让他遭遇到了重创。

　　“为老不尊的家伙……”韩易怒喝一声，飞身而上，一脚蹬出，金色的龙气迸发出来，瞬间击在了牧宣德的小腹之上。

　　牧宣德虽然双眼暂时失明，但也感觉到了直袭而来的一股冷风，在身前连忙结出一层青色的罡罩，仙气凝成一层薄膜，将身子护在其中。

　　“轰！”

　　韩易一脚踩在青光罩上，巨大的力量使得仙罡罩猛烈的一阵颤动，在段雄三兄弟目瞪口呆之中，牧宣德被韩易一脚踢飞了出去，重重地摔倒在地上。

　　虽然韩易占了大便宜，但并不足以对牧宣德造成毁灭性的打击。刚才也是凭借神识的强大，攻了牧宣德一个出其不意。若是牧宣德一开始就凭借自身的肉身神通攻击，那么韩易绝对没有可乘之机。

　　心中憋怒不已，牧宣德觉得极不甘心，明明自己的实力远超对方，却落得这般狼狈。

　　“这小子，果然不简单，肯定还有什么神识法宝……”

　　牧宣德推测，韩易之所以神识之力这般强大，定然是身怀神识法宝，可以提升神识之力，否则绝不可能抵挡得住自己的神识攻击，甚至反攻自己……

　　“牧司监，你不是很猖狂吗？不是很想要教训我吗？拿出点本事来啊？”韩易一手执着烈阳剑，一手执着另外一柄黑色长剑。

　　黑色长剑名为泫溟，是韩易前世所用的仙器，列于半玄仙器之流，只要韩易修成玄仙，这柄仙器也会水涨船高，成就玄仙器。如今虽仅仅为半玄仙器，然用之对付牧司监却是游刃有余。

　　虽然不足以击败牧宣德，然而自保还是没有任何问题的。

　　同样，牧宣德在韩易的面前，虽然讨不到多少好处，但只要不太过冒失，也不会在韩易的面前吃亏，两人之间可行成掎角之势，势均力敌。

　　牧宣德憋怒不已，感觉力量无处可以宣泄，对方拥有一件半玄仙器，还有神识仙器，简直就是武装到了牙齿，心中暗暗算计，嘴角渐渐浮现出一抹阴险的笑意。

　　“牧宣德，你还想多管闲事？”韩易见牧宣德沉默不语，也知道此人定然是心怀不轨，在谋划什么阴谋诡计。

　　“段雄，给我跪下来！”韩易再次上前，暴喝一声，精神力再次释放出来，如海洋一般朝着段雄、段厉、段风三人包裹而去。

　　牧宣德竭力散发出精神力，想要抵挡住韩易的神识威压，却发现在韩易庞大的神识之力面前，自己的那一点神识之力居然是如此的可怜，微乎其微，简直不值一提。

　　此时，牧宣德才真正意识到了韩易神识之力的可怕，连忙飞退出韩易神识覆盖的范围，远远怒视着韩易。

　　而段雄三人根本丧失了反抗的能力，连逃走的欲望都不敢有，再次匍匐在地上，全身慑慑发抖，脸色苍白如纸，再看韩易的眼神就像是看到了魔鬼一般，肝胆都要吓得裂开了。

　　韩易冷哼一声，身上的杀机不减，手中的泫溟剑散发着幽暗的寒光，似乎在不停地吞噬着周围的光芒……

　　“不……不……不要杀我，不要杀我！”段雄再也忍受不了这股可怕的压抑气机，痛哭流涕地哀求起来。


第787章 道之圆满

　　“想要饶你一命？”韩易冷笑不止，心中的愤然还未消去，自己居然被人欺负到这个地步了，再回想前世，那是何等的逍遥，顿时一股不可遏止的怨气从心底蔓延起来。

　　“杀杀杀……所有人都该杀！”韩易身上的杀机爆发出来，这一刻，没有人再敢阻挡，秦广本来还想要劝解几句，却也是被韩易的气势镇在当场，牧宣德也是陷入了懵懂状态，居然没有再上前来。

　　“韩易，住手！”

　　就在韩易欲要下杀手的时候，一道七彩之光飘然而至。何秀凝在接到了秦广的传讯玉简之后，飞速赶来。

　　“这是剑阁，切不可在门内残杀同门！”何秀凝目光扫过在场的所有人，对段雄几人的行事作风也早有几分了解，而且韩易几人才是刚入间隔不久的新晋弟子，想来也不可能是韩易几人先挑起事端，再者秦广也在讯息当中大致说明了事情的经历，何秀凝也明白了事情的原委。

　　“何长老，你来得正好！”

　　见何秀凝飞来，牧宣德目光一喜，段雄三人也是感觉到逃出了生天，眼中露出了希望的神色。

　　“牧司监，如今剑阁即将举行亲传弟子的选拔，掌门早已经下令，让我等早日做好相关事宜，你作为务司监，不好好准备各方面的工作，居然在这作甚？”何秀凝目光转动，她在剑阁这么久，对牧宣德的为人自然也很是清楚，这件事情的过错十之八九就是在牧宣德身上，但是牧宣德牵扯甚广，其中剑阁的另外一名长老还是牧司监的表亲，何秀凝虽然出世公正，不会偏袒一方，但在这关键时候，也会权衡利弊，一切要待到亲传弟子选拔之后才好解决。

　　“何长老，这一切都不是我等的过错……”牧司监开口说道，随后愤愤不平地指向韩易，正欲继续说下去，却是被何秀凝挥手阻止了。

　　“你们的事情我自然会查个水落石出，现在剑阁最主要的事情是选拔真传弟子，你还是先把这件事情做好……”何秀凝沉声道。

　　牧宣德见何秀凝态度坚决，也明白何秀凝如今不想插手此事，或许这种事情对她来说不过是小事一桩，不值得放在心上。

　　点了点头，牧宣德挥手示意段雄几人离去。

　　这一次，何秀凝在韩易的身上多看了几眼，能够抵挡住务司监，虽然修为不是很高深，但对一个刚刚入门的弟子来说，的确是非常的难得，不过何秀凝也并没有关注过多，毕竟在剑阁当中，一些弟子的修为已经接近了真仙，这种修为比上韩易要高出太多了。

　　也没有思考许多，何秀凝朝着韩易几人摆了摆手，随后看向秦广，道：“秦广，你也在剑阁当中呆了这么多年，有些事情你比较清楚，最好仔细地告诉他们，不要轻易得罪了人，不然以后在剑阁当中四处碰壁，什么事都办不成。这还是轻的了，倘若有人在你试练之时暗中施以毒手，那你小命怎么丢掉的也都不知道。”

　　说罢，何秀凝冷漠地看了韩易一眼，飘然而去。

　　韩易冷哼了一声，一只手抓在一块石头上，砰然捏成了粉末。

　　“剑阁？哼……好大的威风！明明是他们惹事在先，难道我只有忍气吞声才不会得罪人吗？我是要将我的女人白白地拱手让人吗？”

　　妙素素和夏雪鸢走了过来，两人此时也都有些难受，想不到仙界居然是这种情况，那些个男人看到女人都像是狼看到了羊一般，若非是自己，也不会给韩易招来这般麻烦。

　　“韩易哥哥……对不起，都是雪鸢妹妹不好……”夏雪鸢声音细小如蝇，脸上露出羞愧之色，摇着韩易的手臂，轻声地唤道。

　　“易，不要和那些人渣较劲，不值得！”妙素素道。

　　韩易心中虽然憋着一口怨气，但是对妙素素和夏雪鸢却是没有半点责怪之意，深吸了一口气，随后点了点头，道：“我刚才破关而出，正是领悟到了关键的时刻，现在继续回去修炼，你们还是和我一同去闭关修炼吧，那日我们斩杀了李胖子那几个灵仙，收集了几缕灵仙意念，你可以挑选一个，试试看能不能祭炼为几所用。”

　　妙素素点了点头，夏雪鸢也笑着嗯了一声，随后几人再次进入了闭关状态。

　　这一次，韩易再次冲击灵仙境界，对道感悟需要再进一步，前世已经身为玄仙的韩易，对道的感悟已经臻至了巅峰，炉火纯青，彻底通透，如今恢复了记忆，对道的领悟自然也不会低到哪里去。

　　记忆的潮水不断涌入韩易的心灵，过去关于修炼的重重领悟、总结心得也如万花筒一般在韩易的眼前浮现出来。

　　道之三重，是为通透，是为大彻大悟。

　　韩易神识一震，很快便明白了道更深一层的韩易，所谓道破天机，便是如此，能够彻底地参破天机妙理，此时的道指的便是通透，是一种全悟。

　　韩易身上的气息暴涨，神识之球也再度蜕化，这一次韩易的修为也突破了限制，终于迈入了金仙境界。神识修成，与天地同在，不死不灭，如金刚不朽之物，世界万物磨灭而神识不朽，这便是金仙！金，象征着永恒不朽！

　　接下来韩易便开始巩固金仙境界，在这个层次上试图探索真仙之境。

　　真仙，有返璞归真之意，需要将领悟通透的一切再次还归到大自然的状态，凭借前世的记忆，韩易也能够明白其中的玄机，蓦地，韩易的神识之球再次蜕变起来……

　　“道可道，非常道；名可名，非常名。”

　　道，本身就是道，混元无极大道，一切返归到自然，就像是一个完美的收官，之前是一点点破析开道的韵意，到最后将道再次合拢，在心中形成一个整体。

　　对道的领悟，韩易已经完全领悟了，大彻大悟了！

　　道之一重——轨迹。

　　道之二重——正气。

　　道之三重——通透。

　　道之四重——归真。

　　“哈哈哈哈……”韩易忍不住痛快地大笑起来，恢复了记忆，修炼的速度可以用飞跃来形容，以前耗费了几万年才领悟了道前两重，而后面两重难度较之前两重大上许多，然而拥有了前世的记忆，不到半年的时间便完全悟透了。


第788章 污蔑、真仙器

　　如今的韩易，已经巩固了灵仙境界的修为，参悟了金仙的玄妙，只要周身的仙力成长起来，就能够突破金仙境界的修为。

　　整整三月时间，韩易将前世的修炼心得理成了一个脉络，在心里形成了一个体系。实力也再次飞跃般地提升，如今倘若再面对牧宣德，韩易已经有了必胜的信心。

　　就在韩易意气风发地出关之日，却从外界听来了一个消息，这让韩易愤怒不已！

　　牧宣德在剑阁内四处散播谣言，说秦广带来的两个女弟子长得美丽妖娆，而且风骚无比，四处勾引同门男弟子。

　　再加上段雄三兄弟添油加醋一般的现身说法，大肆编造自己被勾引的全过程，到最后还说有一个叫做韩易的弟子，因为争风吃醋，出手伤了同门！

　　这个消息越传越广，在门内几乎是人人知晓，每日都有不少人特意飞来秦广所在的旮旯，这座名为小叶峰的小山原本是鲜有人迹，然而如今几乎是每日都有不少弟子前来围观，想要一睹传说当中那两个风骚无比的女弟子……

　　妙素素和夏雪鸢早已经气得无话可说，单纯得近乎可怜的夏雪鸢还经常躲着落泪。妙素素也比以前要闷闷不乐了许多，愁眉不展，变得沉默寡言了。

　　这一切都让韩易看在眼里，韩易又何尝不是气愤不已？

　　牧宣德是在赤裸裸地污蔑，将妙素素和夏雪鸢的名声搞的臭气熏熏，一个女人最重要的是什么？还不就是名节！

　　因此，韩易也能够理解妙素素和夏雪鸢的苦闷。

　　“秦广，如今进入剑阁已经快一年了，但是对于门内的事情，我还是不清楚，你告诉我，到底有什么办法可以击杀了牧宣德却不会受到门派的处罚？”韩易也知道，剑阁虽然在仙界是一个小门派，即使在如今韩易所在的这块祖玄大陆，剑阁这种小门派也是不值一提，真正的强者出马，几乎是瞬间便能够抹灭剑阁这种小门派上千次。

　　但是，仅仅这样一个小门派，就是韩易目前玩玩不能得罪的，一个小门派再不济，总会有真仙存在，目前的韩易对上真仙，除了跑命，没有半点的其他选择。

　　一旦韩易冲动，为了替妙素素和夏雪鸢出头，冲去斩杀掉牧宣德，剑阁必定会追究下来，甚至诛杀了韩易。这是韩易此时最不愿意发生的事情。

　　秦广思虑了片刻，最后似乎想到了一个方法，道：“办法倒是有一个，就是不知那牧宣德愿不愿意上钩。”

　　“你说说看……”韩易挑了挑眉。

　　“在剑阁当中，也有专门提供给门内弟子决斗的地方，叫做斩剑崖，门内弟子之间若是有不可调和的矛盾，可以相约上斩剑崖决一胜负，在斩剑崖上决战的双方，生死由命。门派不会追究任何一方的责任……”秦广娓娓道来。

　　韩易眼中闪过一丝亮光，想不到仙界也是如此，在太荒界的时候，青冥洞天内也有这种地方，专门提供给门内弟子决斗。

　　“既然如此，我就向那牧宣德下战书，并且击败他，让他跪在妙素素和夏雪鸢的面前，以死谢罪！”韩易又问明了牧宣德所在之地，便转身飞了出去。

　　……

　　一座钟灵独秀的青山之间，矗立着一间不大不小的宫殿，虽然不能称之为巍峨，但却是异常的精致，装潢也是极为奢侈。

　　在宫殿当中，牧宣德正盘腿坐在一尊紫铜香炉旁，淡淡的紫烟从香炉里飘荡出来，将整间房屋都熏蒸得芬香郁郁，在牧宣德的对面，坐着一个须发皆白的老者，每一根胡须都像是纯银打造，白得不含一丝的杂质。然而他的肌肤，却像是新生的婴儿一般，细腻红润，散发着生命的活力。

　　“牧司监，你想要借我的真仙器一用？到底所为何事？”老者轻描淡写一般，微微掀起一边的眉头，瞥了一眼牧宣德。

　　“白长老，不瞒你说，我前段时间因为仗义执言，得罪了一名弟子，恐怕不久之后，那名弟子回来找我的麻烦！所以我想要借助一柄真仙器防身。”牧宣德道。

　　“哦？你仗义执言得罪了一名弟子？就算真是如此，一名弟子难道需要你动用真仙器，莫非他是门内那几个掌门很是看好的精英弟子其中一人？”白发老者不屑地笑道。

　　“不，那名弟子修为并不高，但是却身怀多件宝贝，据我所指，他至少有一件神识仙器，还有一柄真仙器级别的飞剑……而且他的力量非常强横，很是难缠，所以……”牧宣德也没有半点的羞臊，不断地说道。

　　“哦？还有神识性仙器？”白发老者眼中露出一丝贪婪，但也很快恢复了平静，似笑非笑地看向牧宣德，心中也猜到了牧宣德的诡计，面对一件真仙器，牧宣德肯定会心动不已，更何况还有神识性仙器，这种东西可比同级别的飞剑要价值高出无数倍。

　　这名白发老者名为白灵弦，是剑阁的内务长老，按照司职关系来说，牧宣德便是他的手下，两人实际上都是一丘之貉，牧宣德能够爬到这个位置，也主要是因为白灵弦，当然在牧宣德任职的期间，所流到白灵弦那里的好处也无法估量了。

　　就在白灵弦沉默之时，苍穹之中突然传来一声爆炸一般的喝喊之声。

　　“牧宣德，你这个老王八蛋，给我滚出来……”

　　这一声如同惊雷，炸响在剑阁上空，在无数山峰之间回荡，门内许多弟子都听到了这一声呼喊，顿时飞了出来，想要一看究竟……

　　白灵弦也是微微一愣，牧宣德更是脸色一变，这个声音他可是非常熟悉。

　　“他来了？”白灵弦不屑地笑了一声，朝着牧宣德云淡风轻地问道。

　　“正是他……”牧宣德点头应声，又道：“白长老，你现在马上将你的贴身仙剑借给我，倘若那小子敢放肆，我现在就斩杀了他，毕竟是他叫嚣在先，杀死他也不能怪罪于我！”


第789章 叫战、风言风语

　　白灵弦依旧是不急不缓，优哉游哉地瞥了牧宣德一眼，道：“借你飞剑也不是不可以，但你倘若和那韩易一战，我的飞剑必然会暴露于大庭广众之下，到时候谁都知道那柄飞剑是我的，必定会引发诸多猜测，那时候老夫岂不是自讨麻烦？”

　　牧宣德在心里冷笑了两声，暗道你这老家伙还不就是想要捞点好处？脸上却是佯装不知白灵弦为何意，道：“这一点我倒是没有想不到，不过我定然会用障眼之法，改变了飞剑的外貌，一般人必然会看不出来……”

　　“一般人看不出来？”白领选讥诮地冷笑一声，道：“就凭你那点手段，能够看出来的人恐怕不在少数，老夫借飞剑给你，还要落得以大欺小的骂名，这种事情岂不是赔本赚骂名？”

　　“这……”牧宣德面色一滞，旋即又道：“这样吧，白长老，我和你把话挑明了，如果你借飞剑给我，我愿意赠送你一根晶条，如何？”

　　一根晶条，相当于十万明石，也是一笔不小的数目了。

　　白灵弦眼珠一转，微微摇了摇头。

　　“再加上一百颗归元丹！”牧宣德又道。

　　归元丹又名归一丹，对真仙境界的仙人修炼有莫大的裨益，每一枚归元丹的价格也不下于一千明石。

　　白灵弦站起身来，道：“我什么都不要，只要你在击杀了那韩易之后，将那件神识仙器给我就行了！”

　　“这老梆子……还真开得了口！”牧宣德暗自腹诽，其实他最看重的也是那件神识仙器，韩易仅仅是人仙境界，就能够凭借神识的修为抵挡住他的精神压迫，那一件神识仙器必然是非常宝贵的仙宝，如果自己能够祭炼为己所用，那以后在神识方面就更多了一份保障，仙人最重要的地方无疑是神识，只要神识不灭，肉身便能够重生，由此可知，神识决定了一个仙人的命运。

　　也因此，神识仙器变得极为宝贵，但神识仙器极难祭炼，所以在仙界，神识仙器的数量太少了。也正因为这个原因，原本就极为宝贵的神识仙器更是炙手可热。

　　白灵弦张口就要神识仙器，牧宣德自然是千百个不愿意。

　　看着犹豫不定的牧宣德，白灵弦一脸不悦，冷哼一声，道：“既然牧司监不愿意，那老夫这就告辞了！”

　　说罢，白灵弦作势欲走，就在此时，天空之中再次传来惊雷一般的呼喊之声。

　　“牧宣德，你这个老王八羔子，侮辱我的妻子名声，今日你不出来给我一个交代，我就拆了你这座破殿！”

　　声音响彻，紧接一声巨响轰然炸开，整座宫殿剧烈地晃动了一下。

　　牧宣德脸色铁青，对方居然敢直接攻击他的宫殿，根本不将他放在眼里，虽然牧宣德不是长老之流，但好歹也是一个务司监，平日里管理的弟子也逾万人，当今被人如此扫面子，只恐以后在弟子面前失去了微信，难以服众。

　　牧宣德紧咬了咬牙，重重地道：“好，白长老，我答应你，斩杀了此子，神识仙器就给你了！”

　　“嘿嘿……”

　　白灵弦得意地笑了一声，将一件飞剑祭了出来，解除了上面的禁制。这件仙器名为冰玉，成淡蓝色，上面竟然渗发出丝丝缕缕的寒气，这是一柄寒冰属性的真仙飞剑，威力甚大。

　　牧宣德接过冰玉，轻轻一划，顿时空中瞬间凝化出一道白色的寒气，有丝丝碎碎的冰碴掉落在地上，竟铺满了一层，很快又融化开来，在地上形成了一摊水迹。

　　“有此仙器，还愁斩杀不了竖子？”牧宣德怪笑一声，飞了出去。

　　……

　　“韩易，你小子太过狂妄，居然敢上门来叫嚣，当真以为我不敢杀你不成？”此时的牧宣德已经将冰玉收入了虚机袋，冷笑着用手指向韩易，信心满满。

　　此时，剑阁内已经不少弟子围观在周围，许多人早已经听说了韩易之名，不过也是因为妙素素和夏雪鸢的缘故，牧宣德放出来的流言非常的恶毒，造成的轰动也是极大。

　　因此，已经有不少人开始指着韩易窃窃私语起来。

　　“那人就是韩易？那两个美人儿的道侣？”

　　“那两个美人儿当真是仙界极品啊，当初我也是有幸见了一面，可惜之后就没有见着了……”

　　“段雄那三兄弟倒是走了狗屎运，据说已经和那两个尤物云雨了一番！”

　　“那两个小妞儿看上去倒是冰清玉洁，当年我也是有幸目睹了一次，看上去倒不像是那种淫荡之人……”

　　“嘿嘿……这点你就不知道了，女人不能看外表，表面上越正经的女人心里越是淫荡，嘿嘿，我估摸着那两个妞儿就是这一种，要不怎么会勾引段雄三兄弟？”

　　“据说那韩易仅仅是人仙境界，一个人仙凭什么拥有两个极品女仙？现在居然还敢找牧司监的麻烦，难道是嫌命长么？”

　　很多人都知道，韩易当时进剑阁的时候仅仅是人仙境界，如今过了将近一年，想来也不会突破多少。

　　“你没听那韩易之前的喊话吗？他是想要替那两个女人强出头了……”

　　“可怜啊，又一个莽撞的孟浪子，这也怪不得他，自己的两个女人让人家给上了，后来又被牧司监说了出来，心中的一股怨气只好朝着牧司监发作了。”

　　“我们就准备看他如何被牧司监收拾一番吧，简直是自讨苦吃，女人保不住，自己还要来送死，真是愚蠢的人啊。”

　　韩易并没有听到这些风言风语，就算听到韩易也会一笑置之，所有的一切都会水落石出，时间会证明一切！只要击败了牧宣德，逼迫他讲出真相，一切流言蜚语都会不攻自破！

　　“牧宣德，你这个老匹夫，我还以为你龟缩在老巢里不敢出来了！”韩易站在空中，脚踏虚空，手中泫溟不断吞吐着光芒，这柄仙剑也有了感知，再次回到主人手里，迫不及待地想要证明自己。

　　“小子……”牧宣德的双眼眯成了一条缝，散发出的寒芒想要刺穿韩易一般，“既然你自寻死路，今日我就成全你！”


第790章 约战、李宗仁

　　白灵弦也从宫殿内飞了出来，远远地站在牧宣德的身后，冷冷地看着韩易，只要韩易被斩杀掉，他就可以得到一件神识仙器了。

　　与此同时，韩易也看到了牧宣德身后的白灵弦，不由得心中一惊，白灵弦的气息磅礴如海，站在虚空之中，就像是一座大山一般。

　　“真仙境界……”韩易很快就看出了白灵弦的修为，一个货真价实的真仙，如今韩易在一个真仙的面前绝对没有战胜的机会，而且韩易明显感觉到了白灵弦的不怀好意，暗暗在心里提高了警惕。

　　“牧宣德，今日你我免不了一战，既然如此，不如上斩剑崖，生死由命，如何？”韩易一袭白袍在风中猎猎作响，神色坚毅。

　　“上斩剑崖？”牧宣德心中一愣，随后欣然大喜，原本还有些担忧因为斩杀了韩易会受到门派或大或小的处罚，现在对方居然主动提出上斩剑崖，这正好符合了牧宣德的心意。

　　“好，甚合我意！我们上斩剑崖，一死方休！”牧宣德阴险地笑道：“现在只需要到审判长老那里申请即可！”

　　“好，即刻前去！”韩易也是点头道。

　　随后两人便一同前去身旁长老所在的地方。

　　四周之人也听到了韩易和牧宣德的对话，顿时哗然，韩易居然向牧宣德发出了挑战，而且是上斩剑崖一决生死，至死方休！

　　上斩剑崖本是门派当中的弟子有了无法调和的矛盾，才会到斩剑崖上一决胜负，来解决两人之间的矛盾。每次斩剑崖有对战，都会掀起或大或小的风波，吸引众多的目光，现在韩易和牧宣德的约战也是如此，很快在剑阁的众多弟子之间传播开来，而且声势之烈不亚于一场长老之间的大战。

　　“你们知道吗？那韩易居然向牧司监发起了挑战，两人已经下了生死赌约，至死方休！”

　　“韩易？谁是韩易？”依旧有人不知道韩易是谁，有些人之前一直在闭关，到前不久才出关，并没有听闻到关于韩易的传闻。

　　“韩易你都不知道啊？”有人坏笑一声，邪恶地说道：“他可有两个‘名声在外’的道侣，那两个女人长得天姿国色，而且异常风骚，之前因为勾引了段雄三兄弟，而声名鹊起。”

　　“居然还有这种事情？”那人也是奸笑起来，“想不到我闭关的期间居然错过了这等好戏，那为何韩易又要挑战牧司监，我可是听说那韩易仅仅人仙境界的修为，难道他想要自寻死路吗？”

　　“我想八成是如此了，自己的女人守不住，又逢牧司监呵斥那两个女人败坏剑阁门风，因此一口怨气便想要往牧司监身上发作，真是可笑，这一次他是必死无疑了！”

　　“哎……又一个被感情冲昏了头脑的人啊……”

　　韩易挑战牧司监的事情在剑阁内如同一股风一般，瞬间吹散开来，许多人都开始替韩易唏嘘起来，虽然有些人同情韩易，但绝大多数都是抱着看好戏的态度，更有一些人心中在想，如果韩易死了，那两个美人儿究竟会花落谁家呢？

　　长老殿，青烟缭绕，一个双眼散发着勃勃英气的男修坐在大殿之上，他中年外貌，双眉如剑，虽不发一言，却散发出一股震慑人心的气势。

　　“务司监，还有你，你们两人想要上斩剑崖一决生死？”

　　此人正是审判长老穆一然，他微微动了动嘴皮，问道。

　　“弟子韩易，因为牧司监辱我妻子名声，为了给妻子讨一个公道，特向务司监牧宣德发出挑战，斩剑崖上至死方休！”韩易不卑不亢地说道。

　　审判长老盯着韩易看了看，心中暗道此子也是一表人才，谈吐之间从容镇定，不似唐突之人，怎么会如此糊涂？以人仙境界的修为挑战一个金仙？

　　因为神识特殊的缘故，韩易的修为就像是一团迷雾，在外人看来就像是人仙境界，实际上已经到了灵仙中期。

　　“因为这种事情啊？务司监你也不该说出闲话，矛盾是由你而起的，你向韩易道个歉吧，没有必要动不动生死相向。”穆一然试图劝两人何解。

　　“穆长老，你有所不知，韩易的两个道侣风骚淫荡。肆意勾引门内男弟子，导致门内弟子无心修炼，其行为对剑阁的门风造成了极其恶劣的影响，我牧宣德作为务司监，自然有义务提醒她们注意自己的言行！”牧宣德一副道貌岸然的模样，让韩易更是感觉到愤怒不已。

　　“老匹夫，我现在让你血口喷人，等到了斩剑崖上，我会让你把事实的真相一字一句地吐出来！”韩易冷笑道。

　　穆一然也是大致明白了两人的矛盾，已经到了一种不可调和的地步，事实上他也知道牧宣德的为人，同时心里也替韩易感觉到惋惜，以卵击石，太自不量力了！

　　在心里暗暗叹息了两声，穆一然只好答应了两人，“既然你们心意已决，我就答应了你们，这是斩剑崖的令牌，凭此令牌，可以上斩剑崖！”

　　说罢，穆一然抛出两块铁色令牌，韩易和牧宣德结果令牌，谢过了穆长老，便退了出去。

　　就在韩易和牧宣德离去不久之后，在穆一然所在的长老殿，又走进来一人，手摇折扇，唇如丹漆，丰神如玉一般，整个身子就像和四周的景物完美的融合在一起。

　　穆一然见到来者，顿时一惊，连忙上前参拜，“拜见掌门，不知掌门今日有什么事情前来长老殿？”

　　来人正是剑阁阁主李宗仁，李宗仁也算得上是一代天才人物，不到十万年，便修炼到了真仙境界，在剑阁之内颇有威望。

　　“刚刚出关，刚好路过此地，看到了刚才那有趣的一幕。”李宗仁笑道，他长眉如剑，整个身形也像是一柄出窍的利剑，无时无刻不散发出一股让人心悸的气息。

　　“看阁主的气息，似乎这次闭关又有所获了。这次不过是两个小人物的决战，想来也吸引不了掌门你的注意了？”

　　“哈哈哈……”李宗仁不置可否地笑了笑，又问道：“穆长老，你觉得他们两人谁会赢？”

　　“自然是牧宣德了，他身任务司监之职，如今也是金仙境界的修为。而那韩易，不过是一个飞升不久的人仙罢了……”穆一然笑着摇头道。


第791章 断剑崖、决战

　　“我看未必如此……”李宗仁笑道。

　　“哦？李掌门，莫非你认为那人仙境界的韩易还能取胜了不成？”穆一然摇了摇头，不屑地笑道。

　　“要不我们打个赌如何？”李宗仁眼中闪过一丝狡黠，道。

　　“好，我赌牧宣德胜，你赌韩易胜，我们赌什么？”穆一然也是笑了起来，道：“李掌门，我穆一然一向是非常敬佩你，你说的话我也很少质疑，但是这一次，我可是说什么也不相信你了！”

　　在穆一然看来，人仙和金仙相差太大了，就算是灵仙想要战胜金仙也不可能，所以在他看来，韩易已经是必败无疑了。

　　“上次听说你那还有一些都邑界的美酒，我们就赌上十坛美酒，如何？”李宗仁笑道。

　　“好，据说你那有一块玄戊金精。如果你输了，我就要那块玄戊金精！”穆一然也是笑道。

　　“一言为定！”李宗仁袖手一拂，道：“那我们就前去斩剑崖一看究竟吧……”

　　……

　　斩剑崖，一片孤崖，上方有一块平整的阔地，就像是被锋利的仙剑一剑斩去了山峰顶部。

　　这种强悍的神通并非是一般的真仙能够做到的，要知道仙界的空间比上太荒界稳固无数倍，空间压力也要强大无数倍，因此在仙界的各种物体都是在一种极大的压力之下诞生和成长的，就算是一块石头，其坚硬的程度也要远超太荒界的石头不知道多少倍，如果将仙界的一块石头带入太荒界，一定是炼制神兵的绝佳材料。

　　孤崖之上，韩易和牧宣德相对站立，韩易一袭白袍，身上的气息内敛到极致，但此时在别人看来，就是韩易实在太弱了，弱的不值一提。

　　牧宣德一身紫袍，镶着金丝细边，胸前胡须飘荡，一双眼睛盯着韩易，嘴角勾勒着一抹似笑非笑的痕迹。

　　几乎在所有人眼里，这场决斗无异于鸡蛋和卵石的较量。

　　穆一然和李宗仁站在白云深处，对于韩易和牧宣德这种级别的对决本身他们并不怎么感兴趣，两人只想要知道结局，看看赌局到底谁输谁赢。

　　“哈哈哈……那块玄戊金精我可是盼望已久了！”穆一然搓着手，兴奋地说道。

　　“现在说这话还为时太早了吧……穆长老……”李宗仁笑道。

　　在另外一个方位，也隐藏着一个人，正是白灵弦，他眼中闪烁着激动的神色，神识仙器那可是他早就梦寐以求的宝贝了。

　　“韩易，你准备好受死了吗？”牧宣德冷笑一声，身上的杀机瞬间迸发出来，四周的空气猛然间震荡起来，条条杀机在空中绞杀，散发出哧啦啦的空间撕裂声响。

　　“谁死还不一定！”韩易丝毫不惧，烈阳剑飞了出来，在空中划过一道绚丽的红色光芒。

　　牧宣德不再有任何迟疑，身子猛然跃出，双臂大张，如一只鹏鸟掠过天际，一股浩荡的紫气从体内迸发出来，仙光缭绕，在空中形成一只巨大的苍鹰，朝着韩易猛然袭来。

　　韩易连连捏动天火封，双指翻飞，在空中留下一条条虚幻的谜影，一股让人感觉到心颤的火元之力在虚空四处迸射出来，汇聚到空中，瞬间燃烧开来，火焰成千百样状，如龙如蛇，不断翻涌，又如九天神凤，在空中展翅翱翔。

　　庞大的火焰群随着韩易双手一推，极速地飞了出去，如一片巨大的火焰浪潮，铺天盖地一般朝着牧宣德烧了过去。

　　韩易这一手一打出，众人便是忍不住大惊，如此浩大的仙力，如此狂莽的火势，这韩易敢情还真有两把刷子啊，这时候，很多准备看韩易好戏，随后狠狠讥讽一番的众人开始沉默了下来。

　　牧宣德的混元紫气在韩易的火焰炙烤之下，不消多久便变成了虚无，而韩易的火势也是愈发平淡，最后被牧宣德一把抹灭了。

　　“小子，再来！”牧宣德现在并不着急动用玄仙器冰玉，因为他也知道，如果不用玄仙器斩杀了韩易，那么到时候也不用将神识仙器交给白灵弦。

　　牧宣德身上的气机再次暴涨上来，紫气缭绕周身，将其笼罩在其中，突然之中，他身形彪射出去，如同一根细丝一般，在空中只留下一条细微的紫色影线……

　　所有人都是瞪大了眼睛，牧宣德这一招实在凶狠，以身化剑，而且融合得如此玄妙，达到了剑气化丝的至高境界。

　　韩易也是不敢掉以轻心，双手不断结印，一道道天水封在空中凝结生出，冰蓝色的水元素在空中不断汇聚，眨眼之间就形成了一片汪洋，韩易张口一吐，一股寒气喷了出来，一座巨大的冰山飞了出去，撞向飞射而来的紫色剑气。

　　“嘭！”

　　冰山爆裂开来，无数的冰碴飞了出去，抛射向湛蓝的天空，折射出五颜六色的光彩，如大珠小珠落玉盘一般。

　　韩易瞬间凝结出如此大的一块冰山，这般速度和仙力的深厚都让人感觉到诧异不已，这根本不可能是一个人仙能够做到的。

　　“这韩易不简单啊，他的仙力雄浑绵长，就算是一般的灵仙也是不及啊……”这时候，穆一然才意识到自己是嘀咕了韩易，一边的李宗仁微笑着点了点头，并没有说什么。

　　另外一个角落，白灵弦恨得咬了咬牙，“牧宣德这小子，还真想要独吞神识仙器，殊不知不速战速决后患无穷的道理！”

　　这个时候，来自剑阁弟子的呼声也全都沉默了下去，没有人再质疑韩易的实力，如果是换成了自己，恐怕刚才那一块巨大的冰山就已经把自己镇压下来了。

　　牧宣德被韩易击退了出去，头上的发髻了歪到了一边，没有了之前的那般从容不迫。

　　“牧司监，现在该轮到我出手了！”韩易声势如虹，几步踏上前去，空中金色的气浪翻涌，宛若无数条金龙在空中窜梭。

　　“万兵镇印、太白神印！”韩易身上的长袍无风自鼓，空中金元气瞬间暴涨千倍，无数把神兵利器在空中凝化而成，形成猛烈的兵器雨，朝着牧宣德激射而去。

　　同时，在虚空之中，一尊神像显化出来，这尊神像风姿卓绝，一袭白袍，双眼如同能洞彻世间一切。


第792章 白帝、交锋

　　这一尊神像一显化出来，躲藏在暗处的李宗仁、穆一然和白灵弦皆是身躯一震，别人识不得神像之人，他们却是知晓。

　　这尊神像正是白帝，祖玄大陆白帝城的城主，同样也是祖玄大陆上祖州的尊者，统领祖州之地，是一位强大的玄仙。

　　即使是一般的玄仙也无法占据尊者之位，在仙界，玄仙至少有近千人，而尊者仅仅十三人，所有成为尊者的仙人都是玄仙当中具有顶级实力的强者，白帝便是这样一位尊者。

　　韩易催动的天金封当中的神像正是白帝，拥有睥睨天下的气势，决定玄仙的风姿，岂是一般人能够抵挡的。

　　白帝巍峨的矗立在虚空之中，凭借韩易如今的修为，在仙界还不能够清晰的将之显化出来，但是其威能已经无法想像，只见影像当中的白帝一指点出，在他的之间，迸射出一段三尺长的白光，化成一道剑气，朝着牧宣德激射而来。

　　除了那一道白光之外，空中还有无数的神兵利器，飞剑、长枪、长戟、大刀、钩镰，等等，完全是兵器组成的好样，在空中哧啦啦地撕裂空气，发出无数尖锐的呼啸之声，震荡得人耳膜发痛。

　　牧宣德神色一变，愈发凝重起来，他张嘴一吐，一颗紫金色的珠子飞了出来，这是一件金仙器，是他的防御法宝，紫金色的珠子一飞出来，迎风便涨，瞬间变成了一颗圆球，像是光幕组成的一般，将牧宣德全部笼罩在其中。

　　万兵镇印催发出来的无数柄法宝激射在上面，散发出一圈圈紫色的波纹，随后全都销声匿迹了，这是金仙器级别的防御法宝，万兵镇印无法破开其防御。

　　但是，那一缕白光杀至，牧宣德也不敢有任何的掉以轻心，除了这一层紫金色的光圈，他依旧是祭出飞剑，朝着白光斩来。

　　到了此时，牧宣德还没有动用真仙器“冰玉”，而是他自己的金仙器级别的紫色飞剑，紫色飞剑斩在白光上，随后发生的一幕使得牧宣德脸色大变。

　　白光被紫色飞剑斩中，并没有随之消失，而是一分为二，化成了两道剑气，穿过了姿色飞剑，继续朝着牧宣德斩来。

　　三十丈的距离，根本不到一息的时间，白色的剑光便斩杀而至。

　　“咚……”

　　两道晶莹亮白的剑光射在牧宣德周身紫金色的防御罩上，散发出仿若敲鼓一般的声响，与之同时，一股狂莽的劲气瞬间将牧宣德掀飞，重重地击倒在断剑崖上。

　　“咔嚓……”

　　牧宣德的周身散发出骨头碎裂一般的声响，很显然这一下让他吃了一个不小的亏。

　　所有人都已经被这一幕震慑住了，不少人艰难地吞咽着唾沫，想不到他们眼里的鸡蛋居然是一块钢铁，比上卵石还要坚硬的钢铁！

　　牧宣德虽然被重击在地，但是周身的紫金色防御罩并没有消散，就像是一个压瘪了的气球，随着牧宣德再次站起，光圈再次变得圆润充盈起来。

　　“小子，原来已经突破了！难怪敢和我叫嚣来斩剑崖决战了，可惜这一次，你依旧是必死无疑……”牧宣德运转仙力，周身仙光荡漾出来，一股寒冰之气在空中遽然形成，他手中的冰玉显化出来，折射出淡蓝色的光泽，四周的空气都位置凝固。

　　韩易也感觉到了牧宣德手中飞剑的非同寻常，上面那可怕的气息绝非是金仙器所具备的，再加上寒冰属性的滞缓作用，韩易只觉周身血液的流转速度都放慢了许多倍。

　　“牧宣德居然有真仙器？”韩易心中微微疑惑，旋即恍然大悟，这柄真仙器级别的飞剑并不是牧宣德的，而是刚才在牧宣德身后那人的，韩易感觉到了冰玉散发出来的气息和白灵弦身上的气息几乎是一模一样，“难怪这牧宣德有把握说要取我性命，可惜他就算是拥有了真仙器也休想改变结局！”

　　暗处，李宗仁和穆一然也同时一愣，他们自然能够看出牧宣德手中的兵器是属于谁的。

　　“哈哈哈……掌门，看来那韩易还真是倒霉啊，牧司监居然借到了白灵弦的真仙器！”穆一然笑道。

　　李宗仁此时似乎不再关心赌局，他眉头微皱，仔细盯着冰玉，疑惑道：“为何白长老要帮助那牧宣德，把自己的冰玉借给他对付一个才入门不久的弟子？”

　　李宗仁如此一说，穆一然也觉得有几分不对劲了，白灵弦的为人他非常清楚，不可能平白无故地将自己的真仙器借给他人的，除非有足够驱动他的利益。拥有了冰玉的牧宣德似乎占据了先机，此时就连李宗仁也不再看好韩易了。

　　“看来我珍藏多年的玄戊金精要易主了……”李宗仁无奈地摇了摇头，又道：“那白长老居然坏我好事……”

　　此时，战斗已经到了高潮了，真仙器级别的飞剑也亮相了，人群屏住了呼吸，秦广、妙素素、夏雪鸢也来到了斩剑崖外，不过妙素素和夏雪鸢此时都是利用易容小术改变了容貌，外人无法看出其本来面貌。

　　妙素素和夏雪鸢两只手紧紧握在一起，两人都能够感觉到彼此的紧张，相比于所谓的名节，两人更希望韩易能够安然无恙。

　　“小辈，拿命来！”

　　陡然之间，牧宣德身形暴起，一只手执剑刺出，一道绚丽的蓝光宛若流星一般划过长空，天地遽然变得枯冷无比，有雪花纷纷飘落。

　　一股浩大的杀机瞬间笼罩在韩易的周身，韩易只觉天地都陷入了那一剑之下，金仙催动真仙器果然更加可怕，韩易心念一动，连忙祭出泫溟，同时脚踏无相步法，全身的仙力全部运转起来，速度快到了极致。

　　如同一只飞燕一般，韩易身形飘逸从容，泫溟剑不断吞吐光辉，一股纯黑色的剑气激射出来，划过长空，刺向牧宣德。

　　两道剑光，一蓝一黑，在空中碰撞在一起，这一刻，天地似乎都静止下来，没有人说一句话，全都是瞪大了眼睛，紧紧盯着交锋的两人。


第793章 刮目相待

　　“轰……”

　　一声震动天地的巨响猛然爆炸开来，无尽的仙光肆掠，一条条神华如针芒一般四射开来。

　　这一瞬，在韩易和牧宣德两人所交汇之处，除了光华再看不清其他的东西，一边是蓝到了极致的光影，一边是纯黑色的一团虚影，两股光华对撞在一起，释放出无比可怕的气息……

　　虚空猛烈震颤，斩剑崖上，一道道明亮的阵纹在碰撞之时同时亮起，这是真仙级别的高手联合布置下来的阵纹，除非拥有玄仙的实力，否则都难以将阵法击溃。

　　韩易只觉全身陷入了冰窖之中，血液在眨眼之间完全凝固，全身上下失去了任何可以跳转的神力，同时一股澎湃的真仙之力撞击在胸口之上。

　　“噗……”

　　韩易仰天狂吐了一口鲜血，身形抛飞出去，颠落在斩剑崖的边缘，身子还在光滑的地面上不断地滑动，眼看着就要掉入了万丈深渊，在这千钧一发之际，韩易化掌为爪，噗哧一声抓入了石块之内……

　　巨大的冲击力将韩易退出了数丈，石块上形成一条足足三丈余长的抓痕，触目惊心，同时还有韩易指甲缝隙里滴淌出来的殷红血迹……

　　和韩易相比，牧宣德也好不到哪里去，他全身的衣袍被泫溟剑刺得千疮百孔，泫溟剑吞噬光明的玄妙实在是让人心颤，就像是无孔不入的剑气，在和冰玉对撞的一瞬间，袭遍了牧宣德全身。

　　冰玉的攻击力击中在一起，融合寒冰的玄奥，皆并锋利和凶猛，而泫溟则是如同幽灵一般，可以隐遁在无形之中，杀人于无影之间……

　　“噗哧……”

　　在牧宣德的身上，爆开了一条血痕，皮肉翻了出来，鲜血直淌。紧随其后，另外一道噗哧之声又响起，接二连三，在牧宣德的身上，爆裂开无数条血痕，皆是入体三分，有些地方还露出了深然的骨茬，鲜血瞬间将牧宣德染成了一个血人。

　　“啊……”

　　牧宣德状若癫狂一般，也不顾身上的伤势，再次挥动冰玉长剑，同时张口一吐，体内仅剩不多的本命精血飞出一滴，激射到冰玉剑上。

　　刹那之间，冰玉剑光芒再次暴涨，寒霜之气缭绕不息，天空中无数的寒霜飞坠，随着牧宣德一挥，一团可怕的寒气居然在空中化成一条猛龙，朝韩易扑咬而来。

　　韩易体内，天火封不断运转，将原本禁锢在体内的寒气驱逐一空，随后双手连连捏印，两手不断屈指弹出，天空之中，星星点点的火光如同夏夜里的萤火虫一般，遍布在空间各处，突然之间，这些火星全部爆裂开来，形成了一团凶猛燃烧的火焰，火焰燃烧得越来越剧烈，最后全部连成了一片，形成了火焰的海洋。

　　火海在空中肆意地燃烧，几乎将空气都烧得扭曲了，那一条寒霜冰龙瞬间被炙烤得霜气尽去，徒留剑气袭杀而至，韩易脸色一冷，袭身而上，手中泫溟剑不断喷涌出黑色的光华，将四周剑气一一斩去，此时的韩易看上去就像是一只翱翔天际的鲲鹏，展翅九天，翱翔九万里。

　　越来越逼近牧宣德，韩易身上的气息全部释放出来，半步玄仙的气势铺天盖地，如大海一般磅礴，惊涛拍岸，海浪巨啸，牧宣德陷入了惊恐之中，他怎么也想不到韩易的身上居然能够释放出如此巨大的精神力压迫，压迫的他近乎喘不过气来。

　　被血液凝结成的血伽覆盖的脸庞，依稀可以分辨此时牧宣德的惊恐，同时还伴随着遗憾、疑惑以及深深的不可思议。

　　在暗处的李宗仁、穆一然同时惊呼出声，他们明显可以感觉到，此时在那个仅仅是灵仙修为的弟子身上，居然散发出近乎玄仙境界才能散发出来的神识威压。两人再也顾不得其他，同时从云端飞了下来，和其他弟子一样，站立在斩剑崖附近的一座山头之上，而此时其他的弟子并没有注意到剑阁的掌门亲自，还有掌门身边的审判长老穆一然。

　　所有人的注意力都集中到了那一个白袍灵仙身上，在他的身上似乎有一种统领苍生的气势，一切生灵都要臣服在他的脚下。

　　白灵弦也从隐秘之处现身了，结局已经没有多大的悬念了，原本所有人不看好的韩易，居然是一个真正的强者，而且有人将其飞升到仙界不到一年的消息传播开来，之前剑阁内的弟子还以一年的这个时间为一个理由，讥笑韩易的自不量力，然而现在，在细细思索一下，就会觉得，对方是一个真正的天才人物，用一年的时间就可以以毫无悬念的结局击败一个金仙级别的务司监……

　　“哈哈哈……都邑界的美酒我可是期待已久了！”李宗仁哈哈笑道，眼中看向韩易的目光大不如之前，就像是凡人发现了一块稀世珍宝一般，双眼发光。

　　“嘿嘿……那小子还真有能耐，想不到我们剑阁内居然出现这样的天才，一定要好好培养，让他有归属感。关于务司监之前造谣的种种事情，一定要重重处罚，竭力迎合韩易的心思！这样的天才我们不能错过啊……”穆一然道。

　　李宗仁点了点头，韩易如今展现出来的实力和天赋已经足以说明他是一个极有潜力的仙人，当然到底是不是如此，李宗仁还要前去通天井调查一次，到现在李宗仁还不是很相信，韩易飞升到仙界才不到一年的时间……

　　倘若韩易果真是飞升到仙界不足一年，那李宗仁就算是耗尽自己的所有家底，也要竭力地培养韩易，像韩易这样的人才，就算是放到任何一个大门派去，都会是炙手可热的人物。

　　“好好对待韩易，他刚来剑阁，对剑阁并没有什么感情，我们应该让他有家一般的归属感！这样他才会忠诚于我们剑阁，这样的天才如果流失了，那老天都会怪罪我们剑阁的！”李宗仁也是说道。


第794章 胜负分晓、镇压

　　牧宣德兵败如山倒，几乎完全失去了抵抗的力量，韩易一剑横斩而出，黑色的剑气如龙蛇一般纵横捭阖，牧宣德匆匆举兵格挡，然已经是强弩之末的他渐渐不支，挡住几下之后，再也没有了多余的力量，仙力尽乎耗竭的他连冰玉剑也掉落到地上。

　　韩易冷笑一声，一把将冰玉仙剑抓在手中，收入虚机袋内。随后眼中闪过一道厉芒，一剑刺出，空中形成一连串虚影。

　　“噗哧……”

　　韩易一剑刺穿了牧宣德的喉颈，再反手用力一削，牧宣德的整个头颅抛飞了出去。脖子上一个碗口般大的血窟窿触目惊心，鲜血直往外冒。

　　失去了头颅的牧宣德下半身猛然爆炸开来，强大的爆炸余波将韩易掀飞了出去。韩易在空中翻了一个跟斗，再次稳住了身形，牧宣德失去了身躯，控制着一只头颅，往斩剑崖外飞逃而去，此时的他已经毫无斗志，只想要保留住一条性命。

　　韩易手执泫溟，脚踏无相步法，紧随其后，速度还要超越其一筹。同时韩易不断挥动手中长剑，一道道锋利的剑气激荡出去，仅剩一个头颅的牧宣德狼狈地左右逃窜，韩易在后提剑紧追，这一幕的出现已经让所有人都明白战斗的结局再也没有任何的悬念，之所以会有截然相反的结局出现，不知道是对众人之间的猜测一种完全的否定，还是赤裸裸的讽刺，不管怎么样，从今以后，韩易的名气将会在剑阁内传播开来，并非是因为妙素素和夏雪鸢的缘故。

　　而是韩易凭借超凡的实力，以一个入门不到一年的弟子身份，击败身为金仙的务司监。

　　提剑紧追仅剩一头的务司监，这一幕将会在很长的一段时间内被剑阁内的弟子广为传诵，作为茶余饭后的谈资亦或是闲暇之余的吹嘘打屁。

　　“不要杀我，你要什么我都可以给你！”牧宣德不得不服软了，在这个时候，他唯一想要的就是保留住性命，只要保住了性命，任何事情都还有可能发生。

　　韩易冷笑一声，回道：“好，你停下来，我答应你绝不杀你，如果你继续逃跑，我抓到了你，立马击杀掉你！”

　　牧宣德在慌乱之中也瞬间思索起来，韩易的速度本就比他快上些许，如果是逃跑，肯定也跑不过，到时候说不定还真是落得个被一剑击杀的命运。自己若是停下来，那韩易在如此大庭广众之下说出的话，必然也会实现承诺。

　　“不如，停下来吧……”牧宣德心里有些颓然，想不到居然被一个入门不到一年的灵仙弟子逼迫到如此狼狈的境地，以后在剑阁内是万万混不下去了。

　　但很快，牧宣德心中便再次升起波澜。

　　“不！如果我停下来，那韩易炳然也不会轻易放过我，说不定他会百般羞辱我！我之前诋毁了他的妻子，他不可能善罢甘休……”牧宣德心中明白，自己犯下的过错不可能就此罢了，与其受到百般羞辱，还不如一剑死了痛快。

　　一想到这里，牧宣德再次加快了速度，可是就在刚才他思虑的瞬间，速度不知不觉中放慢了下来，趁着刚才那一下，韩易便已经追了上来，一只金色的巨手从空中猛然拍下。

　　五行天封流淌在手指之上，每一个手指尖都是一道属性的天封，五行天封同时融合在一起，其威能远超想象，巨大的力量从四面八方汇聚过来，空中的五行元素都像被抽空了一样。

　　韩易的五指如同五座山峰，从高空狠狠镇压下来，一下将牧宣德的头颅镇压在其中。

　　“呜呜呜……”

　　牧宣德焦急之下乱了情智，居然低声呜咽起来，仅剩的一个头颅都是血淋淋的，颈部的血液已经风干了一般，结出了一层暗红色的血痂，看上去异常的狼狈和恶心。

　　韩易心念一动，五指一抓，便将牧宣德抓在了手心之中，五行天封将其头颅内仅剩下的神识之力都镇封起来了。现在的牧宣德就像是一个任人摆弄的玩偶，完全失去了反抗的力量。

　　“牧司监……嘿嘿……你还有什么话要说吗？”韩易冷笑连连，终于等到了这一刻，牧宣德所做的一切都是咎由自取，是报应！

　　天网恢恢，报应不爽。

　　“你……要杀便杀！休要羞辱我！”牧宣德很是硬气地说道。

　　“嘿嘿……嘴还挺硬的！”韩易嘴角一咧，五指一抓，顿时在牧宣德的头颅上，发出嘎嘣嘎嘣的骨头撞裂声响。

　　“啊……”牧宣德疼痛得面目扭曲，嘴巴不断地大张大合，哀嚎不止……

　　“好戏还在后头呢……”韩易巧妙地控制着一缕神识之火，渗入到牧宣德的神府当中，却又不大力攻击其神识，只是用火焰之力来炙烤其神识。

　　“啊……”

　　牧宣德头发乱舞，疼痛的无以复加，这是直入灵魂的痛，比上单单的肉体疼痛不知道要惨烈多少倍。

　　“你……你这个恶魔……”牧宣德惊恐地看着韩易，此时的他，感觉自己这辈子做的最后悔的一件事情，就是得罪了眼前的这个恶魔。

　　“牧宣德，只要我按照我说的办，我绝对会饶你一命，同样我也保证绝不为难你！如何？”韩易脸上的冰冷之色一扫而空，取而代之的是一种温和的笑容，如春日的阳光一般。

　　牧宣德不由得浑身打了一个寒颤，可惜他已经没有了身躯，只是在后脑勺上起了一层冷意，他到现在才明白韩易的真正可怕，什么样的敌人是最可怕的？并不是实力强大的就可怕，而是极有强大的实力，又有让人感觉到无力的心计，这样的敌人是一种噩梦。

　　“你……你说，我该怎么办？”在心里再三权衡，牧宣德还是决定选择相信韩易，这也是他唯一可以赌的一条路了。

　　“把你如何污蔑我妻子的事情原原本本的说出来，我要你当着所有人的面还她们一个清白！”

　　韩易的声音朗如洪钟，在斩剑崖上传播开来，荡漾在四周的山峰之间。

　　妙素素和夏雪鸢的眼中都是闪烁着泪水的光泽，欣喜、激动、信赖等等情绪占据了心头，有这样的男人，这一辈子还有什么好愁的？


第795章 魂仙、真相

　　山风静静的吹过，四周在一阵喧闹之后全都安静了下来，所有人都屏住了呼吸，想要听听牧宣德到底会说什么。

　　牧宣德仅剩的一个头颅已经因为血脉郁结而变成了猪肝色，然而仙人强大的神识之力足以支撑一个头颅生存下来，就算是脱离了肉身，金仙不休不灭的神识还是能够生存下来，仅仅以神识来修炼，这一类修仙者名为魂仙。

　　魂仙是金仙以上级别的仙人遭遇到变故，肉身被毁，而神识并没有覆灭，但是在很长的一段时间内，神识无法控制肉身重新凝聚，时间一久，肉身便不能再度形成了，这个时候的仙人便不能再拥有肉体，真能够单纯的修炼神识，而且修为会倒退到人仙境界，需要从头开始重新修炼。

　　魂仙想要修炼到真仙境界非常难，但倘若修炼成功，其神识之力将会非常巨大，因为魂仙是单一的修炼神魂，因此神识的强大要远超同等级别的仙人。

　　如果修炼到玄仙境界，那魂仙是非常可怕的，因为玄仙境界的魂仙不仅仅拥有了远超其他玄仙的神识之力，其缺少肉身防御力的缺陷也被玄仙形成的强大玄罡弥补了。

　　听上去修炼魂仙似乎还要胜过寻常的仙人，实际上却并非如此，因为修炼魂仙太艰难了，而且修炼魂仙的过程充满了无数的危难，因为在修成真仙之前，魂仙的防御都可以说是最脆弱的，一个金仙境界的魂仙，其防御力绝对抵不上普通的灵仙，而且魂仙无法再祭炼仙器，因为失去了肉身，无法孕养，自然而然无法孕育仙器。

　　防御力脆弱，没有仙器护体，魂仙遭遇到袭杀的概率太高了，在仙界这种残酷的环境下，真仙境界之前的魂仙几乎是没有生存的余地。所以不到万不得已，是没有人愿意去修炼魂仙的。

　　牧宣德此时已经彻底没有了脾气，他深吸了一口气，过了许久的时间，似鼓足了勇气，这才开口道：“所有的事情都是我编造出来的！”

　　这一声如一石激起了千层浪，之前妙素素和夏雪鸢的事情早已经传的满城风雨，几乎是剑阁的弟子都知道了，现在牧宣德亲口说出来是自己编造的，不禁让人有一种气球爆炸般的感觉。

　　但依旧有一些人不怎么相信，现在韩易战胜了牧宣德，将其控制在手里，牧宣德极有可能是害怕韩易杀了他，所以说出违背真相的言语。

　　韩易自然也知道牧宣德这么简单的一句话不可能就轻易地消除掉众人对妙素素和夏雪鸢的误会。他朝着远处的夏雪鸢和妙素素招了招手，夏雪鸢和妙素素此时早已经是眼泪汪汪，这是感激的泪水，见韩易招呼自己，两人都飞快地抹去了泪水，来到了斩剑崖上。

　　两人一出现，顿时将斩剑崖上点缀出一道亮丽的风景线，许多男仙在这一刻都陷入了近乎呆滞的状态，原来早就听说韩易的身边有两个美貌倾城的道侣，现在亲眼所见，依旧有一种梦幻般的感觉。

　　不少人开始大叹命运不公，这样如花一般的女仙居然会同时成为一个人的道侣。

　　“牧宣德，你把事情的经过原原本本的和所有人说一遍！”韩易沉声道。

　　看到牧宣德，妙素素和夏雪鸢两人的胸口都剧烈起伏起来，对于这个污蔑她们人格的家伙，两人都想要杀之而后快！

　　牧宣德不敢直视妙素素和夏雪鸢两人，狼狈地点了点头，道：“一开始，我看到的是段雄、段厉、段风三人在调戏妙素素和夏雪鸢两位女弟子，后来韩易出现了，他很强横，实力远超段雄三人，眼见其就要将段雄击杀，我出手了。因为段雄三人是我的师侄，所以我一时护短，便和韩易道友交恶了，因为败在了韩易的手里，我忿忿不平，便出言中伤了妙素素和夏雪鸢两位同门。所有关于这两位女弟子的传闻都是我捏造出来的谎言！”

　　牧宣德想要争取到更多的生存机会，一口气说出了事情的原委，顿时许多人都恍然大悟，原来一切都是务司监的本性所为。对于牧宣德的人品，绝大多数弟子都是非常清楚的。

　　韩易再次朝外招了招手，很快秦广和敖元便提着两个麻布大袋飞了过来，两人将麻布大袋往地上一丢。

　　顿时哎呦的呼痛之声从麻布袋里传来，接着从里面接连滚出三个人儿来，这三人正是段雄、段厉以及段风三人……

　　在前去向牧宣德发起挑战之前，韩易便将这三人活捉了起来，并且封印了这三人身上的仙力，如今这三人被丢在斩剑崖上，就像是三个没有半点仙力的废物。

　　“把事实的真相说出来！”韩易声音冷冽，身上的气势暴涨。

　　段雄三兄弟顿时跪在了地上，将事情的经过原原本本的说了出来，和之前牧宣德所言完全符合，这一下剑阁内原本仅剩下的为数不多的几个怀疑的人也都打消掉了心都的疑惑。

　　随后，韩易环顾四周，看向周围早已经站得密密麻麻的剑阁弟子，大声道：“各位，事实的真相已经水落石出了，如果还有谁不相信，认为是我韩易屈打成招，那么大可去问何长老，当日段雄三兄弟在行恶之时，她也在场！”

　　就在此时，一道七彩之光从空中飞来，正是七长老何秀凝，她面目含笑，如今再看韩易的神情与以前完全不一样了。

　　“韩易所言句句属实，所有的一切都是段雄、段风、段厉以及务司监牧宣德引起的，关于弟子妙素素和夏雪鸢的传闻也是他们凭空捏造，无中生有的！”何秀凝朝着众人大声说道。

　　就连长老也亲自出来辟谣了，看来这次事情已经完全没有假了。同时也有不少人开始羡慕韩易，居然能够请动长老出面，亲自为他说话。

　　韩易朝着何秀凝投去了一个感激的神色，后者心领神会地点了点头。

　　“这何秀凝来得来真是时候啊！”这时候，李宗仁和穆一然也飞了上来。

　　断剑崖上，一下子汇聚了几位剑阁的高层，就连掌门李宗仁也出现了。


第796章 哑巴吃黄连

　　剑阁阁主李宗仁双眉如剑，身上散发出一股无形的威压，他一飞上台来，便朝着韩易走了过来，笑着朝韩易点头道：“韩易，当真是长江后浪推前浪啊，你的天赋很不错，我打算全力栽培你！”

　　李宗仁开门见山，直接说出了心底的想法，这让许多听到的弟子顿时朝着韩易投来了火辣辣的目光，羡慕、嫉妒、崇敬不一而足……

　　韩易淡淡地笑了笑，并没有直接答话，而是简单地行了个参拜之礼。

　　夏雪鸢、妙素素、秦广、敖元几人也连忙行礼。

　　“不必客气，都起来吧！”李宗仁见韩易神色从容，见到自己居然没有一点的慌乱，听到自己的意愿之后也没有表现出半点欣喜，不由得愈发欣赏韩易，此子宠辱不惊，的确是一个可塑之才。

　　就在这时候，又从斩剑崖外飞来一人，他须发皆白，双目之中透发出厉芒，一看就是一个凶狠的角儿，正是长老白灵弦，他飞上斩剑崖，朝着李宗仁点了点头，随后恶狠狠地看向牧宣德。

　　“掌门，如今事情已经水落石出了，我和牧宣德原本约战，在斩剑崖上决一生死，现在我是否拥有处罚牧宣德的权利？”韩易朝着李宗仁问道。

　　“那是自然，斩剑崖上生死由命，你和他有约在先，输者自然是任由胜出者处置了！”李宗仁瞥了一眼仅剩一个头颅的牧宣德，区区的一个务司监并不值得他放在眼里。

　　“韩易，你可要说话算话，你不能杀我！”牧宣德此时再次方寸大乱，连连哀求道。

　　“我说过我不杀你，我就绝不会杀你！”韩易冷笑了一声，又道：“但这并不代表，我的女人会饶过你！”

　　“牧宣德，受死吧！”妙素素憋屈了许久的一口气如今终于可以吐出来了，她祭出一柄飞剑就要朝牧宣德斩去。

　　“啊……你们……你们不能杀我，白长老。你快救我！”牧宣德记得眼泪鼻涕都流了出来，呜呜乱叫。

　　白灵弦目光一狠，身形在妙素素行动之前便已经飘了出去，一指点在了牧宣德的眉心之上。

　　“咕噜……”上一息时间还在大喊大叫的牧宣德顿时变得哑口无声，嘴巴长得大大的，一双眼睛也是瞪得极大，似乎是死不瞑目。

　　“如此败类，就该诛杀！我实在是看不下去了。”白灵弦似自言自语一般说道，随后又看向韩易，在妙素素和夏雪鸢不明所以的目光下朝着韩易走了过来，随后双手抱拳，躬身道：“韩易，我乃剑阁内务长老白灵弦，在此我先向你道歉了！”

　　韩易心中冷笑，这白灵弦杀人灭口，还要装出道貌岸然的样子，十之八九是想要来讨要冰玉剑了。

　　“白长老，此话怎讲，你向我一个小小的弟子道歉，岂不是折煞了弟子！”韩易连忙扶住白长老。道。

　　“韩易，不瞒你说，之前那牧宣德动用的真仙飞剑是我的。哎……老夫也是一时糊涂，居然被他骗了飞剑去，老夫还当真以为他借我飞剑是为了斩杀一头异兽，想不到居然用来对付同门，如果我事先知道的话，说什么我也不回将冰玉剑赠予他的！”白灵弦道。

　　“哦？这柄仙剑原来名为冰玉？”韩易从虚机袋里取出了冰玉，在手里漫不经心地把玩着，“这柄冰玉剑倒也不错，既然白长老你如此诚心，我就收下这柄真仙器当作你道歉的谦礼了……”

　　所有人皆是一愣，旋即恍然，这韩易还真是狮子大开口，直接要了别人的真仙器，而且还说得这么好听，什么当作对方道歉的谦礼……

　　白灵弦气得欲要吐血，冰玉剑可是他祭养了千万年之久的贴身宝贝，如今居然有人张口要直接拿去。

　　“呵呵……韩易小友不用开这样的玩笑了，这柄飞剑乃是老夫用本命精血祭炼的真仙器，韩易小友你即使拿去，也无法法会出飞剑本身所具备的威能，不如让老夫为你重新炼制一柄适合你使用的仙器胚体，然后你在用自身的魂血和仙力祭养，日后用来对战之时方能得心应手。”白灵弦道。

　　“哈哈……白长老考虑得甚是周到，既然如此，我就先收下这柄冰玉剑，以后白长老再赠予我仙器胚体的时候，一定告诉我，我定然亲自上门去取，切不可托付弟子送来！”韩易一副熟络和感激的样子，但谁都知道此时的他就是在装傻。

　　“这小子胆子还真不小，居然敢打长老飞剑的主意。”李宗仁自然知道韩易心中所想，愈发觉得这家伙有意思了。

　　“白长老还真是出手阔绰啊，我平日里怎么没有看出来啊！看来白长老也是爱才心切，实在是我们的楷模啊，如果我等全都和白长老一般慷慨，剑阁何愁不会强盛？”这时候，何秀凝也凑起了热闹，她声音很大，传入了四周所有弟子的耳朵里，顿时许多弟子朝着白灵弦投来了钦佩之色，同时不断窃窃私语起来。

　　“白长老，你果然是出乎我的意料啊！”李宗仁也是上前一步，道：“你将自己魂血祭炼的宝剑赠予韩易，可见你一心为剑阁着想，我们剑阁就需要你这样的长老。”

　　李宗仁也给白灵弦戴起了高帽子，白灵弦顿时陷入了尴尬的境地，此时再向韩易讨要冰玉剑，反倒会惹得众人的愤怒和不满了。权衡再三，白灵弦也觉得此时再开口也是不妥了，心中算计着以后再找韩易讨要会冰玉剑的机会并不在少数，便强忍着怒意，把一口怨气吞回了肚子里，偏偏脸上还要挤出一丝笑容，不断地朝着众人点头。

　　“好了，既然如此，这次决战就此结束吧！至于这三人，逐出师门，永世不得出现在剑阁之内，否则，杀无赦！”李宗仁厌恶地扫了一眼地上的段雄三兄弟，随后又亲切地看向韩易，道：“韩易、还有妙素素你们，不如和我们一同前去长老殿，我有要事和你们相商！”


第797章 分阁主

　　长老殿上。

　　除了李宗仁、穆一然、何秀凝、白灵弦之外，另外还有三名长老也赶来了此处。分别是执法长老秦天纪、传功长老包谷公、丹药长老闫秋和！

　　剑阁一共七名长老，还有一门外务长老钟天轩常年在外，很少呆在剑阁门内，所以这次并没有前来。

　　六名长老再加上李宗仁，还有韩易、妙素素、夏雪鸢和秦广、敖元五人，一共十二人坐在大殿之上。

　　一开始是李宗仁和六名长老商议关于亲传弟子选拔之事，对于亲传弟子韩易并不陌生，这和太荒界的圣教世家都一样，亲传弟子就是真传弟子，将来有可能成为掌门的人选，就算成不了掌门，也能够成为副掌门和长老之类的管理层人物。

　　这个过程足足持续了数个时辰，最后才将事情达成了一致，议定了详细的计划。

　　因为这是长老和掌门才能够商议的事情，所以韩易几人一直静静地在一旁聆听，并没有发言。

　　会议接近尾声的时候，李宗仁才将话题转移到韩易身上。

　　“韩易，我很欣赏你……”现在李宗仁看韩易的是越看越喜欢，刚才不久之前，李宗仁已经收到了外务长老钟天轩传来的玉简传讯，的确在祖州通天井查到了韩易的飞升记录，从太荒界飞升到仙界还不足一年。

　　而且李宗仁也查到了韩易当时确实仅仅只是人仙境界，一年的时间能够从人仙境界突破到灵仙或许并不能说明太多，毕竟韩易可能已经在太荒界就停滞在人仙境界许久，恰好到仙界的这一年突破到灵仙的。但是，一个灵仙能够以这个境界的修为来对抗金仙，并且是拥有真仙器的金仙，其实力不言而喻，从他的身上可以看到非常巨大的潜力，这要好好的培养，将来必成大器，要知道灵仙和金仙之间可是相差巨大的鸿沟，能够跨越这一重鸿沟战胜强大对手的仙人实在太少了。

　　最为重要的是，在战斗之时，不仅仅是李宗仁，还有穆一然、白灵弦、何秀凝都发现了那一股从韩易身上爆发出来的恐怖气息，那是强大的精神压迫造成的强大气息，远超牧宣德的金仙气息，甚至李宗仁有一种感觉，即使是自己，也无法释放出那么强大的神识压迫……

　　在时候，李宗仁悄然和穆一然交流，两人都不得不承认自己无法释放出那般强大的神识之力，在仙界，仙人的神识之力是非常宝贵的，往往代表着一个仙人所具备的潜力，同等境界的仙人，神识强大的那一个战斗之时胜出的几率也绝对要大出对方……

　　韩易在那一战当中爆发出来的气息已经将牧宣德死死镇压，就连李宗仁也要甘拜下风，由此可以猜测出那是一股将近于玄仙的气息，这就意味着韩易具备有成就玄仙的潜质。

　　一个玄仙意味着什么？

　　李宗仁非常的清楚，在茫茫的仙界，十洲三岛，一共不到一千个玄仙。单单辽阔祖州，仙界十分之一不到的地方，像剑阁这般大小的门派根本数不清，不知道有多少万个，根本是一个不入流的小门派，而祖州之上，玄仙的数量却是不到一百个，而且绝大多数玄仙常年在闭关之中，动则万年十万年，很少出现，这就使得原本就极其稀少的玄仙更是少得可怜了，几乎是完全看不到踪迹。

　　一个门派当中如果能够出现一个玄仙，那么这个门派绝对会极速的状态，成为祖州之上的一流门派，如今在祖州拥有玄仙坐镇的门派屈指可数，而且这些玄仙大多是面子极大，除非是门派遇到的生死存亡的危机，否则基本上都不会出现。

　　所以，一个玄仙对一个门派意味着什么，李宗仁、穆一然。何秀凝都非常清楚。

　　况且，撇开宗门不说，单单和一个玄仙攀上交情，在他成为玄仙之间和他建立良好的关系，这就是一笔巨大的财富，在他成为玄仙以后，如果有什么非常重大的事情再请他帮忙，说不定玄仙还能够念及过去的情面给予一定的帮助，玄仙的力量太强大了，一个意念就可以抹杀掉真仙……

　　像李宗仁、穆一然、何秀凝这些人物，在仙界也算是稍稍有地位的人，随时一个不入流门派的管理，但也是真仙级别的存在，是仙界上层的仙人，一般的仙人还是要给与他们面子，但是他们想要修成玄仙，那几乎是不可能的事情，想要修炼成玄仙的概率实在太低太低了，一万亿个人中能够成就玄仙的人不到一个，甚至不到万分之一个，这样的概率比上大海之中寻找到一滴水、一粒沙还要低。

　　但是，李宗仁他们在韩易身上看到了希望，所以他们此时想要交好韩易。

　　韩易自然知道李宗仁等人心中所想，但只要对方没有恶意，韩易也不会对对方生出反感。

　　微笑着点了点头，韩易一直是不卑不亢，从容不迫，像一个风度翩翩的书生，潇洒从容。

　　“韩易……原本我向让你加入精英弟子之列，到时候参与真传弟子的选拔，但是后来我仔细一想，改变了主意！”李宗仁欲言又止，似乎故意勾起韩易的好奇之心。

　　韩易很是配合地问道：“李宗主请说。”

　　“嗯……”李宗仁点了点头，道：“你很有潜力，甚至在你的身上，我看到的潜力超过了我之前看到的任何一个人，包括我自己都是自愧不如，所以，你绝对有资格成为真传弟子，我就破格将你提拔为真传弟子，成为我剑阁分阁主，掌管十阁之一的太乙剑阁，如何？”

　　李宗仁此话一出，众位长老皆是哗然，太乙剑阁是剑阁派十大剑阁之一，掌任者为副阁主，在门内和长老同属一个级别，其中几个副阁主本身就是长老，比如何秀凝就掌管着分剑阁之中的彩华剑阁，穆一然掌管的是慈航剑阁。

　　之前掌管分剑阁的人物也都是真仙级别的人物，因为真个剑阁派内一直只有寥寥几个真仙，所以还有几个剑阁一直空着分阁主之位。现在李宗仁居然认命灵仙境界的韩易为分阁主，这种决定不得不让众人感觉到惊讶。


第798章 谢绝、易峰

　　虽然众人心中感觉到无比的惊讶，但是很快也就是释然了，毕竟韩易表现出来的实力已经说明了一切，虽然还不具备真仙的实力，但是能够斩杀金仙，已经说明了他巨大的潜力。再加上韩易在斩剑崖上爆发出来的气势，让许多人都感觉到这个最近冒出来的弟子的可怕之处。

　　在场的绝大多数人在听到了李宗仁的宣布之后，都是没有任何异议，虽然有几人可能在心中还怀疑韩易的能力，是否具备掌管好一个分剑阁的权威和手段，但是慑于李宗仁的微信以及韩易表现出来的潜力，也都是缄口不言了。

　　在场只有一个人，眼中闪过一道一闪即逝的阴狠之色，他就是白灵弦，内务长老白灵弦。牧宣德和他勾结，想要斩杀韩易，因此在潜意识里，白灵弦早已经把韩易当成了对立面的一个敌人，后来韩易更是直接要了他的冰玉剑，这更是让白灵弦恨得咬牙切齿，但是此时白灵弦也不好发作，有没有题目可以借来发挥，因此只有将恨意憋在心里，如今韩易居然被直接任命为真传弟子，而且执掌太乙剑阁，成为了分阁主，以后白灵弦想要算计韩易就更难了，这无疑让白灵弦内心更是复杂，除了恨意之外还有一股妒火。

　　李宗仁充满期待地看着韩易，他相信韩易绝对会欣喜地接受这么丰厚的条件，但结果却是让李宗仁失望了，其他人也是非常的错愕。

　　韩易笑着摇了摇头，道：“韩易在此先谢过李掌门的好意了，但是现在韩易的修为实力还太低了，冒然担任要职，恐怕会引起众人的不满，这也是弟子万万不愿意出现的，另外成为真传弟子，弟子也还没有考虑好，毕竟事出太过突然了……”

　　见韩易拒绝了自己，李宗仁先是微微一愣，眼中闪过诧异之色，但也未见恼怒，淡淡的笑了笑，道：“既然如此，那韩易你就先考虑考虑，等想好了之后随时可以告诉我，真传弟子之位随时给你准备着，另外分剑阁的副阁主之位也给你留着。”

　　“不管如何，弟子先谢过李掌门的好意了，还有各位长老，不管以后能不能成为真传弟子或者是副阁主，弟子韩易都应当向各位长老、前辈虚心讨教！”说罢韩易站起身来，妙素素等人也纷纷起身。

　　“韩易小友，你若是在修炼上有什么困惑之处，尽管来下问老夫，只要老朽我知道，定然是知无不言言无不尽……”穆一然也是亲切地看着笑意，笑道。

　　“对……韩易！另外倘若门内再有什么人敢找你麻烦，尽管来找我就行了！”何秀凝如今对待韩易的态度和以前初见韩易的时候显然已是判若两人。

　　韩易笑了笑，点了点头，也没有拒绝他人的好意，有些时候接受别人的好意反而是一种表达感激的最好方式。

　　“哈哈……韩易，何长老居然把我这个内务长老要说的话都说了……”白灵弦也是走了过来，笑着看着韩易，道：“因为冰玉剑的事情，我们之间可能会有些误会，希望韩易小兄弟不要放在心上，我们冰释前嫌，以后你若是有什么需要老夫帮助的尽管开口便是！”

　　见着一个个长老上前来表达好意，甚至是称兄道弟，韩易并没有飘飘然，他也知道，这些人虽然如此对待自己，一方面虽然是看在自己的潜力，但潜力毕竟仅仅是潜力，在潜力挖掘出来之前，什么都不能够说明，无数的天才都具备惊人的潜力，但却是死在了踏上至高点的道路之上。更多的一方面，是这些人看在李掌门如此器重自己，对自己示好，不过是间接的对李掌门表示衷心罢了。

　　想要真正地赢得他人的尊重，只有提升自己的实力，当自己具备有压倒一切的实力之时，他人才会毫无保留地尊重自己。

　　辞别了李掌门和诸位长老，韩易五人便回到了秦广院落所在之处，三日之后，有人前来通知韩易几人，有一座山峰上新建了一套庭院，专门供给韩易等人修炼和居住，这也是李掌门的意思。

　　韩易自然不会拒绝李掌门的这番好意，因此和秦广等人搬去了新的院落。

　　新的庭院建立在易峰之上，山峰之名也是后来改易的，由此可知，是李宗仁专门为韩易改的山名，从这一点也可以看出李掌门对韩易的用心独到。

　　易峰在剑阁比较中心的位置，峰势险峻，雄伟壮丽，毗邻何秀凝的彩剑峰和穆一然的慈航峰，三峰成三角耸立之势。

　　因为地处中心地带，时不时会有弟子飞过此处，一看到易峰，就会谈起韩易之名，韩易如今在易峰也算是极有名气的弟子了，虽然仅仅是一个普通的弟子，却享受着许多人羡慕不来的长老级别待遇。

　　不少弟子都是大叹不公，但也是心中明白那是对方实力强大，而且潜力一样的非常巨大，得到了掌门的赏识，才有这番机遇。也还有一些弟子，心中生起了嫉妒，毕竟韩易表现出来的实力仅仅是金仙级别，虽然能够击败牧宣德，但并不能说明韩易就足够强大，在剑阁内比牧宣德强大的弟子并不在少数，所以很多人对韩易还是极不服气的。

　　特别是门内的一些有天赋的精英弟子，不少都是叫嚷着要上易峰向韩易发出挑战，但是因为临近了真传弟子的选拔，所以许多人都放弃了这个决定，毕竟真传弟子的位置更加吸引人，此时养精蓄锐，才能够在真传弟子的选拔大赛上发挥出最强的实力，一展风采，一鸣惊人。

　　三个月之后，易峰之外一团白云飘至，李宗仁仙风道骨，风骨如玉，他面目含笑，步行入易峰当中，步行表达了李宗仁对韩易的足够尊敬，这也是让许多长老都要羡慕和嫉妒的。

　　得知李掌门步行前来，韩易也连忙出关，步履出行前去迎接，在院落之中，韩易用当年从百南世家取到的美酒来招待了李宗仁。


第799章 离碎语、天衍宗

　　品尝着来自太荒界的美酒，和韩易谈论着过去修道之途上的点点滴滴，回想去过去的艰辛，一次次的死里逃生，两人都是唏嘘不已。

　　“想不到韩易你居然来自太荒界，曾经我剑阁内也出现过不少太荒界的弟子，其中有一人我还是比较有印象，他名叫离碎语，是一个非常有潜力的弟子，那时候我也还不是剑阁的掌门，两人同居一室，在剑阁内一起修炼，一起接受门派任务，一起出外历练。他的潜力并不在我之下……”

　　李宗仁似有了三分醉意，说道他口中的离碎语，居然眼光有些泛红，也不知是因为响起了曾经的故友，亦或是那段逝去的岁月，又或者是两人一起走过的曾经。

　　“那后来了？李掌门你能够有如今的成就，想必他也不会差到哪里去吧？”韩易也是有了几分醉态，便不经思索地开口问道，说完之后心中却是猛然醒悟，李宗仁说了离碎语的潜力不在他之下，如果如今还在，肯定修为还要在李宗仁之上，但韩易在剑阁内这么久，并没有听说过一个叫做离碎语的人，若不是今日李宗仁提起，韩易也是绝然不知的。

　　“对不起……我多问了……”韩易有些愧疚地说道。

　　“呵呵……”李宗仁扑哧一笑，指着韩易，笑道：“你小子想多了……不过，我挺喜欢你的，不仅仅是因为你的天赋……”

　　李宗仁说罢，一双眼睛直勾勾地看着韩易，韩易也是直视着李宗仁，在这种情况下，两人都是非常的坦诚，所谓酒后吐真言，此话一点都不假，喝酒之后，一个人会流露出真性情来。

　　“我挺喜欢你其中一个很大的原因就是你和离碎语真的很像，很像很像，你们身上都有一种气势，这种气势就像是浑然天成，是上天雕琢出来的，甚至在长老殿我看到你和牧宣德在穆一然面前相互宣战的时候，我有一种错觉，仿佛看到了当年的离碎语，所以我心里有一个声音在说，你一定能够创造奇迹，一定能够赢。因为离碎语就是这样的一个家伙，在他的身上，总是有许多不可能的事情发生了……”李宗仁道。

　　听着李宗仁不断谈论离碎语，韩易对这个离碎语也是越来越好奇，“那离碎语前辈后来到底去了哪里，怎么没有留在剑阁当中？”

　　“呵呵……”李宗仁笑了笑，随后遥望向南方的天际，长叹了一口气，道：“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！世界之大，茫茫无涯，离碎语不甘仅仅将步伐停留在祖州之内，所以当年，他离开了剑阁，去了外界闯荡，而我独自留了下来，这么多年了，我从当初的一个小弟子一步步到成为真传弟子，再到副掌门，以至于最后的掌门，经历了近亿年的时光，原本在很长的一段时间内，我一直没有收到离碎语传来的消息，曾经一度我以为我的好兄弟已经逝去，陨落在茫茫仙界的一个不起眼的角落里。心中每每想到，就会默默哀伤，但是在前不久，我居然再次收到了他的消息……”

　　“哈哈……离碎语前辈如今怎么样了？”韩易开口问道。

　　“他很好，他做了一件很了不起的事情！”李宗仁如今再提到离碎语，眼中敬佩之色依旧是好不吝啬：“他在玄州之地，建立了一个门派，名为天衍宗，这也是他一直藏在心里的梦想，很少有人知道，只有再一次，我和他身陷死地，当时候两人都以为再也没有生存下去的机会，我们各自说出了自己心中的愿望。”

　　李宗仁再次饮了一碗米酒，长叹了一口气，似乎回到了曾经那一段迷茫、危机重重却又充满无限激情的岁月，“当时他和我说，他最大的愿望就是将他在太荒界创立的天衍宗带入仙界，他要在仙界开宗立派，成为一代宗师。我根本想不到，平日里沉默少言的他居然还有如此宏大的心愿，虽然在他的身上，总是发生了一件件让我意想不到的事情，但至于他说的开宗立派，我并不怎么相信……嘿嘿……想不到他真的做到了！”

　　“天衍宗？”韩易在听到李宗仁提到天衍宗的时候，心中就是莫名的一紧，自己修炼的天衍心法不就是来自一个叫做天衍流派么？

　　而且那离碎语也是来自太荒界，难道世界上真有如此巧合之事？

　　看到韩易神情的变化，李宗仁开口问道：“怎么了，韩易，你想到了什么？”

　　“李掌门，我问你一件事情，离碎语前辈是不是很喜欢作画？”韩易心中带着几分期许，问道。

　　“对……对！你怎么知道？”李宗仁吃惊一般地看着韩易，道：“当年他还念念有词，什么古之贤者，将水墨丹青分为三品，其一为能品，二为妙品，三方为神品。他还将这三品具体的描述了一番。我还记得很清楚，他说遵依古制，不逾规矩，繁减去存得法，清雅乎正，谓之能品。笔法超绝，宛转有情趣，疏密无拘束，增减得法，依顾有情，谓之妙品。气的生动，出于自然，轻重有法，屈伸有神，笔到意到，谓之神品。”

　　韩易心中大喜，果然如此，自己所猜测并没有错，“道法古人者，食古人遗留之物，虽偶得一二精要，受用无穷，终无法证得大道。道法自然者，能窥模天地之势，刻为阵纹，飞天遁地，瞬间万里，玄妙百般然却非大道本源，唯有道法造化者，才是真正的夺取造化本源，融为己身之势。天地之势，奇妙无穷，窥其造化，方得要领，始证大道也……”韩易郎朗说道。

　　“你？”李宗仁听到韩易说来，这些话也是他曾经在离碎语口中听到过的，不禁更加吃惊，眼中还有难以相信之色，“难……难道你真和他相识？”

　　“不……”韩易摇了摇头，道：“准确的说来，我应该是他的许多代之后的传人……我一直都是修炼天衍流派的心法，来借助其参悟仙道奥秘。”


第800章 真传弟子、选拔大赛

　　“原来如此……”李宗仁露出了恍然大悟的神色，“难怪在你的身上，我感觉到了一股非常熟悉的气息，一看到你，我就想到了当年的离碎语，原来你居然是他的隔代传人……”

　　韩易笑着点了点头，心中也甚是欣喜，想不到在仙界来还能够遇到自己从来没有想到过还会和自己同时存在一个世界上的师祖，原来天衍心法就是他创造出来的。

　　“离碎语！”韩易在心里默默地记下了这个名字，以后韩易必定会扬帆起航，去遥远的玄州寻找天衍宗，寻找那素未谋面的师祖。

　　“看来我们还真是有缘……”李宗仁心情大好，得知韩易居然就是昔年好友的传人，他更是觉得看韩易顺眼了，与韩易相谈甚欢，说到了许多关于离碎语的陈年往事，韩易听得出来，李宗仁所说的都是发自内心的肺腑之言。

　　最后，李宗仁说出了这次前来易峰的目的。

　　“韩易，三日之后，亲传弟子的选拔大赛就要开始了，我希望你能够前去参加……”李宗仁很是希望韩易能够成为真传弟子，将来接承他的衣钵，执掌剑阁，韩易有这个潜力，而且他相信韩易将来的成就绝对要高过自己。

　　韩易笑着摇了摇头，如今李宗仁对自己如此坦诚，韩易也就没有必要隐瞒什么了，“李掌门，不瞒你说，我并未打算一直留在剑阁，以后我要去闯荡仙界，我还有我自己没有完成的事情……”

　　“哎……”李宗仁听到韩易心里话，不禁长叹了一口气，剑阁终究还是留不住韩易，不过很快李宗仁也就释然，道：“果然是有什么用的始祖就有什么样的传人，你和他一样，都不愿意留在一个地方，天地很宽，岁月很长，你要走的路还有很多，我也不就限制你前行的脚步了！”

　　韩易也只好点了点头，低头苦引了一碗酒。

　　“不过，韩易，我还是希望你和我一同前去观看比赛，真传弟子的比赛也是很有看头的，相信对你的修炼也会有或多或少的裨益！”李宗仁又道。

　　如果再拒绝李宗仁，韩易自己都要过意不去了，韩易点头道：“好，我一定前去。”

　　“三日之后，飞剑峰上，我等着你！”说罢，李宗仁便站起身来，又道：“韩易，我希望日后，在私下里，我们能够以朋友的身份论交，不必按资排辈，那样显得太生疏了，如何？”

　　韩易能够感觉到李宗仁的心意，便点头道：“既然李掌门不嫌弃，我自然十分乐意！”

　　“哈哈哈……好，那我就告辞了！”

　　辞别韩易，李宗仁便飞出了易峰，这一次长谈，韩易和李宗仁都是有了意外的惊喜，同时两人的关系也再近了一步。

　　……

　　……

　　三日之后，飞剑峰。

　　仙界的风光永远是如此的优美，空气当中，仙灵之气浓郁无比，飞剑峰上，一株株赤铜树如同燃烧的火鸟，展翅欲要飞离地面。

　　赤铜树的树枝和树干是最精纯的赤铜，用特殊的工具砍伐下来，是炼制飞剑的极佳材料。

　　此时，在飞剑峰上，汇聚了不少的弟子，四周的空气都被赤铜树散发出来的热气炙烤得微微扭曲，空气当中，充斥着热烈的味道，这更是让众人的内心变得躁动不安起来。

　　今日是真传弟子的选拔之日，许多精英弟子齐聚飞剑峰，想要争夺为数不多的真传弟子名额，一步登天。

　　李宗仁、穆一然、白灵弦、何秀凝和其他几位长老全都来到了飞剑峰，坐在一座悬空的高台之上，从上俯视着下方。

　　足足有近百精英弟子，但此次决赛之后只有七人能够成为真传弟子，比赛不得不说很是残酷。

　　比赛的模式采用的是淘汰赛模式，抽签对战，两人一组，败者直接被淘汰，胜出者进入下一轮。

　　韩易因为之前受到了李宗仁的邀请，因此也在这一日来到了飞剑峰，他一出现，便引起了很多人的注意，因为韩易前段时间实在是声名大噪，在剑阁内几乎是无人不知无人不晓，许多精英弟子对他都是极不服气，认为自己的实力要强过他。

　　但是因为这些精英弟子都要准备真传弟子的争夺大赛，所以并没有向韩易发出挑战，否则单单就是决斗，韩易肯定就会应接不暇。

　　“想不到那韩易也来参加了真传弟子的争夺大赛，他之前不是说不来吗？”

　　“哼……还不是假装清高呗？就他那实力，我七成功力就可以轻易地击败他……”

　　“据说掌门亲立他为真传弟子，他居然拒绝了，真是一个大傻帽，现在他居然又来参加真传弟子位置的争夺，我倒要看看他是如何狼狈败逃的……”

　　许多精英弟子在一起窃窃私语起来，他们平日里都是在一起修炼，虽然下一刻可能成为对手，但并不影响现在在一起吹牛打屁。尤其是对于许多精英弟子来说，韩易就是他们共同的对手，在潜意识里已经将韩易当成了一个必须要击败的敌手。

　　韩易自然听到了有些人不怀好意的妄加评论，甚至是恶意诋毁，因为其中一些人就是在韩易经过之时故意说给他听的，声音很大，如果韩易还听不到，那绝对是一个聋子了，但韩易并没有和这些人一般计较，懒得理会他们，在众人的注视之下，径直朝着高台飞去，最后在李宗仁的示意之下坐了下来。

　　这下许多精英弟子都安静了下来，原来韩易并不是来参加真传弟子选拔大赛的，人家直接飞去了高台，和长老、掌门等人坐在了一起。

　　心中的惊愕消失之后，很多人的心态很快转换成一种愤怒，同时还包含深深的嫉妒。

　　“凭什么？他韩易凭什么坐到高台上去，他修为不如我，实力不如我，凭什么得到掌门的赏识？”

　　成为了精英弟子，很多人都是心高气傲的，因此他们很想要击败一些惹眼的人物来证明自己，同时发泄心中积蓄许久的不满。

　　“咚……”

　　就在韩易飞上高台后不久，一道震天动地的钟声响起，真传弟子选拔大赛开始了……


第801章 修炼、真传弟子

　　真传弟子的选拔大赛开始了，各个弟子都领到了属于自己的号牌。

　　韩易坐在李宗仁的旁边，这是李宗仁特意让出来给韩易的一个座位，由此可见李宗仁对韩易的厚待了，这也让长老更加意识到了韩易在李宗仁心目中的地位。

　　因为韩易并没有参与真传弟子的争夺，只管安心地观看比赛，所以也不用操心什么。和李宗仁以及众位长老一同饮酒，一同吃着仙界的珍果仙酿，观看着精彩的比赛，倒也算得上舒适惬意。

　　而且这些精英弟子的战斗的确不俗，对于韩易如今的修为层次来说，甚至还有许多不明了的地方，因此每当韩易有疑惑的地方，就会提出来，李宗仁都会详细地告知韩易，其他的长老也都会就之发表自己的看法，各抒己见，韩易将所有人的说法都记在心里，同时结合利用天衍心法摹刻在脑海之中的场景，不断地分析比较众位长老的分析，博采众人，每每都觉有收益良多之感。

　　第一日，韩易就感觉自己明白了许多从来都不曾接触过的玄妙，还有一些困惑了自己许久的瓶颈都得到了解决，如果韩易此时再次闭关，肯定又能够突破不少。到了第二日，这种感觉便少了很多，第三日、第四日，已经慢慢地失去了这种感觉，到了五日六日，已经全无心意，这时候韩易也失去了一开始的那般激情，再看周围的几位长老和李宗仁，都是昏昏欲睡之状。

　　众人说话也是越来越少，韩易索性闭眼宁心，在心里不断推算起之前的领悟，端坐在高台上，看上去韩易就像是在闭目养神一般，实际上只有韩易自己知道，他已经进入了一种修炼的状态，在这种情况下都能够修炼，而且还能有所突破，若是李宗仁和其他几位长老知道了，一定会羡慕不已！

　　韩易遮眼枯心，进入忘我之境，反正此时韩易也不担心会有什么人来打扰自己，有李宗仁在一旁，韩易也等于服下了一枚定心丸。

　　修炼的时候，时间总是飞快地流逝，不知不觉当中，十七天的时间过去了，已经进入了真传弟子选拔的最后关键时刻。

　　仅剩下来的十四名弟子，依旧是通过淘汰赛的模式选拔出最后的七人，胜出的七人将成为剑阁的真传弟子，这时候的比赛又渐渐变得精彩起来，如今还能够站在飞剑峰上的，都是精英当中的精英。

　　为了争夺真传弟子的宝贵名额，这些弟子将要使劲浑身解数，将所有压箱底的神通都施展出来。

　　众位长老又开始变得激情起来，就像是打了鸡血一般，李宗仁也是将所有的注意力再次投入了飞剑峰上，毕竟真传弟子关系到以后剑阁的前途和命运。

　　韩易也渐渐到了修炼的边缘状态，前段时间的领悟几乎在心里都融会贯通了。关于道的领悟，韩易已经大圆满了，如今已经站在了灵仙的最高峰，也就是灵仙后期，即将迈入金仙境界了。

　　韩易想要进入金仙境界，需要开启另外一种参悟模式了，就是从佛道和妖道当中再选择一种进行修炼，在这两种当中，韩易更加趋向于选择佛道，因为韩易对佛法的领悟也是颇深，佛门心咒，佛门金经，韩易都是涉猎极深。

　　在太荒界的时候，韩易就在神府当中凝结出了佛门舍利，那是佛家高僧才具有的一种标志，后来随着神识的变异，融入了神识之球当中了，成为了那一圈金黄色的物质。

　　“好！”

　　一声兴致高昂的呼喝，将韩易彻底从修炼的边缘震脱出来，韩易暗暗地长吁了一口气，看向飞剑峰。

　　飞剑峰上，两个英武不凡的弟子正在激烈的战斗，飞剑在空中不断地划过绚丽的剑芒，两人片刻之间便交手了上千次，四周的赤铜树在激战之中东倒西歪，却没有一棵赤铜树被斩断，更没有被连根拔起，想要砍断赤铜树，必须要借助特殊的工具，这种工具的炼制材料当中韩易一种天生克制赤铜的成分。

　　若是想要借助蛮力就将赤铜树的树枝击断，那需要堪比真仙的强横力量。

　　最终，那名紫袍弟子一剑刺穿了另外一名弟子的胸腔，后者捏碎了玉简，宣布了投降。

　　又经过了三天的战斗，最后七名真传弟子的名额终于确定了，成为了真传弟子这七人都是非常地开心，但真传弟子名额的确定并没有意味着大赛的结束，这七人还将要一决胜负，分出一个名次，排名前三的弟子将获得剑阁提供的巨大奖赏。

　　最后七人采用的比赛模式是自由模式，七个人同时进入飞剑峰，在比赛结束之前，没有任何规矩限制，没有任何的时间限制，谁先坚持不住谁就先被淘汰。

　　不得不说，这的确是一种非常残酷的战斗模式，没有任何的限制往往就是最大的限制。

　　在所有人的注视之下，七名真传弟子进入了飞剑峰，七名真传弟子当中没有一个女性，全部都是男仙，由此也可以看出仙界男女比例的差距有多悬殊。

　　这七人从七个方位走入飞剑峰，其中一个紫袍男子头发高挽成一个发髻，带着紫金冠，他眉宇颀长，也是散发着淡紫色，在他的身上，有一层淡淡的紫气萦绕，韩易可以感觉到从他身上散发出来的气息和牧宣德有几分相似之处。

　　他神态倨傲，背负双手，如踱步一般走入飞剑峰内，似乎根本不将他人放在眼里，当他目光扫及高台之时，韩易分明感觉到，在他的双眼之中，有一抹杀机朝着自己射来。

　　一旁的白灵弦也正盯着这个紫袍弟子，不着痕迹地笑了笑，微微点头。

　　战斗很快就开始了，这七人也很快形成了一个大致的格局，其中有三人似乎是熟识，结成了同盟，另外还有相识的两人也组成了一个同盟，除了身着紫袍的男子和另外一名落单的光头弟子之外，其他人都有了盟友，显然这种模式在混战当中要占据绝对的优势。

　　另外一人上前来，想要和紫袍男子商讨结盟事宜，却是被他不齿地拒绝了。光头弟子恨得咬了咬牙，走到了远处，一个人守在一个角落。

　　战斗的钟声再次响起了……


第802章 紫狂剑法

　　飞剑峰上，杀机瞬间生起。

　　赤铜树一片片火红色的树叶在风中不断地抖动，簌簌作响。

　　一道紫色剑光从红色的树林当中激射而出，穿过密密麻麻的树枝，攻向三人组成的联盟。

　　首先出手的正是紫袍弟子，他极度的自信，因此才敢第一个动手，拉开了战斗的序幕，不得不说，他的实力的确让他有狂傲的资资本，一剑东来，虚空皆在震颤。

　　“牧野的天赋不俗，这次七大真传弟子当中，他应该是最有可能赢得最后胜利的弟子！”穆一然望向飞剑峰上的紫袍男子，眼中露出赞赏的神色。

　　“牧野天资的确不错，而且修炼也很刻苦。”李宗仁点了点头，又道：“但是此子心性太过狂傲，而且杀机太重，如果不能净化内心，恐怕在修至真仙之时，会有大劫难。”

　　修炼真仙，需将一切返璞归真，心性归宁，若是杀机太重，则会打破了道法秩序，会在冲关之时遭遇到巨大的反噬。

　　“那林冬青实力也是不俗，但比上牧野，天资要差了些许。不过心性要胜过一筹。”何秀凝望向那名光头男子，道。

　　此时，这名光头男子正站在一株赤铜树上，目光机警地看向四周。他并没有冒然出手，即使看到了牧野一剑挑起了战争，也不急于行动，而是选择退避到一旁，观察战斗的形势。

　　那三人联盟遭遇到了牧野的剑气袭击，在第一时间便反应了过来，三人同时看向牧野，眼中露过一丝讶然之色，但很快便恢复到冷静，三人相视一眼，旋即同时杀向牧野。

　　“你们还不出手，要等到何时？”牧野大喝一声，一双怒目大睁，扫向另外两人结成的联盟对团。

　　这两人相视一眼，很快明白过来，如果牧野被击败，那他们两人将无法对抗另外三人，在暗处还有一个林冬青，形势不容得多虑，两人飞身而上，同时祭出仙剑，杀向那三人团队。

　　牧野嘴角勾起一抹冷笑，紫色飞剑在空中忽然变大，长大成一柄足足有三丈之长，阔约一尺的巨剑，每一次在空中划过，都会掀起一大片紫色的光影，同时还会有一股巨大的气浪，将四周的赤铜树吹刮得东倒西摇。

　　这一柄巨剑不断在空中横扫，如同一个有生命的巨大怪物，所过之处，风声鹤唳，将那个三人团队压制得喘不过气来，那三人只得操控着飞剑不断地抵挡。

　　“你们快发动攻击，我的剑法不能够持续很久，现在他们被我压制住，但很快就要反制于我了！”牧野一边大力操控着飞剑，一边大声喝喊。

　　另外两人连忙射出飞剑，这两柄飞剑皆是火红之色，和周围的赤铜树一个颜色，都是蕴含了火属性，此时在这片地域当中，这种火属性的飞剑威力暴涨。

　　两柄赤红色的飞剑如同两簇火焰，剑身四周空气极速扭曲，哧哧的破空之声不绝于耳。

　　剑影如虚幻的影像，重重叠叠，所过之处，空气自动退避开来，强大的剑气袭杀向那三名结成联盟的弟子。

　　“牧野的紫狂剑法果然厉害，想不到他这番修为就能够领悟出如此霸道的剑法，就凭这一项他就有力压其他六人的资本。”一旁的白灵弦也是开口道。

　　“原来这剑法叫做紫狂剑法……”韩易心中暗道，眼中射出了一股欲望的光芒，若非此时正在进行比赛，韩易甚至想要冲上去，和那牧野进行一场对决，看看那紫狂剑法到底有多强横。

　　自从和牧宣德一战之后，又有三月，恢复了前世的记忆，韩易修炼的速度可以用一日千里来形容了，三个月的时间，又有了不少的进展，在加上前几日观看弟子的对决，所产生的领悟已经融会贯通，实力又是精进了一步，如今的韩易再次面对牧宣德，已经有足够的信心可以将其轻易击败了。

　　不过牧宣德的实力的确只是一般，就算是和一般的精英弟子比起来，也占不到多少优势，能够成为前七名的真传弟子，任何一人的实力都要在牧宣德之上。

　　韩易的前世，实力已经臻至半步玄仙之境，韩易前世修炼的是光元素，属于规则元素，只要参悟光元素当中蕴含的所有小道至通透就能够成为灵仙，随后便是锻炼神识，炼至不休不灭，便成为了金仙，返璞归真化真仙，真仙修炼到玄仙需要感悟世界之力，直至拥有开创世界的本领。

　　拥有开创世界的本领之后，还要真正做到开辟一方世界，并且这个世界会以你的本身来命名，如此开辟之人开能够获得天地意志，成为玄仙。

　　玄仙并不是万能的，玄仙领悟的元素也并不一定是完整的，比如韩易的前世，半步玄仙林优禹，如果能够成功开辟出一方世界，那他便是一个仅仅参悟了光元素的玄仙，其他的元素法则虽然也能够借用，但并未领悟通透，就像不能够创造，只能够借用。

　　玄仙并非一定只领悟了一种元素，也有可能领悟两种、三种甚至更多，但是领悟一种至通透已经极难了，想要领悟两种、三种甚至更多，其难度无法想像，如果能够将天地九种元素的其中五种本源元素和四种规则元素全部领悟通透，那么毫无疑问，这样的玄仙将会是玉仙之下最强大的玄仙。

　　想要成为尊者级别的玄仙，体内领悟的元素至少不下于三种。不过他们到底领悟了多少种元素，知道的人也是少之又少。

　　因此韩易虽然拥有了半步玄仙的记忆，但是对于很多其他元素的法则也并不是能够完全理解，前世韩易或许可以不去关心其他的元素法则，但是今生韩易的修炼方法非常特殊，任何一种元素的法则神通都能够修炼，所以韩易才会如此关心各种不同的元素法则。

　　韩易的思绪稍稍游走了一会，飞剑峰上的战局已经出现了巨大的改变，那三人结成的联盟已经岌岌可危，随时都有可能被击溃。

　　此时的牧野，已经收回了紫狂剑法，他脸色略显苍白，看上去仙力有些挥耗过度了……


第803章 前五、内斗

　　牧野一收回紫狂剑法，三人联盟的形势顿时好转，开始渐渐地转守为攻了。

　　光头林冬青依旧没有出手，远远地伏在一株赤铜树上，一动不动地观察着远处的战局。

　　“呵！”三人团队当中的一名红发男子大喝一声，他张嘴一吐，一柄深红色的飞剑在空中一分为三，朝着牧野三人激射而来。

　　这一道攻击并不凶悍，力量平平，牧野三人轻轻一挥手，同时将剑影击落，然而下一刻三人同时惊讶地发现，被击溃的剑影居然并没有消散，而是掉落在地上，形成了一圈红色，将三人困在其中，居然有限制仙力的神奇作用。

　　趁着这一瞬的功夫，那三人团队暴起反击，剑气如雨一般袭来。

　　不消多久，牧野和另外两人的身上便出现了数道剑痕，鲜血汩汩而出。

　　“遁！”牧野见形势不妙，眼珠一转，周身一团紫光闪烁，下一息的时间便消失在了原地，失去了牧野的支撑，另外两人很快落败了，捏碎了玉简，宣布退出了比赛。

　　飞剑峰上，只剩下五人了。

　　隐秘起来的牧野、伏在一株赤铜树上的林冬青，还有刚才击败了敌人的三人团队。

　　“想不到牧野他们居然败了？”韩易有些错愕，牧野他们的实力明显感觉到要强过对方，但是配合并没有对方巧妙。

　　李宗仁就坐在韩易的身旁，自然听到了韩易的低语，他笑了笑，道：“事情并没有这么简单，牧野他们原本是完全有机会胜出的……”

　　“李掌门，你的意思是，那牧野隐藏了实力，故意落败的？”韩易疑惑地问道。

　　“嘿嘿……你再看就知道了！”李宗仁笑道。

　　飞剑峰上再次陷入了安静当中，只剩下山风不断吹过，刮动赤铜树火一般的树叶刷刷作响。

　　三人团队在原地形成一个三角形状，稍稍调整了伤势，便起身搜寻敌人了。他们想要趁早击败林冬青或者是牧野，牧野负伤在身，并不足惧，而林冬青一人即使再强，也不可能击败这个三人团队。

　　现在三人最害怕的就是牧野恢复了伤势，然后和林冬青结成一队，这样的话，就无疑还会有一场苦战，而且这一战想要取胜，那机会非常渺茫了。所以三人想要抓紧时间，在牧野恢复伤势之前找到他或者林冬青，将其中一人击败，感触飞剑峰，那么接下来面对其中任何一人，都不足为虑了。

　　操控着飞剑飞在前段，三人排成一列，在飞剑峰上搜索。

　　站在韩易的视角，就能够发现，一团紫色的光影不断地在林中窜梭，每一次都是躲到了林冬青的后方，如果三人团队想要找到牧野，必然会首先发现林冬青，牧野的实力的确是七名真传弟子当中最强大的。他神识能够覆盖的范围都要超过其他人。

　　林冬青也是不断躲避不断靠近的三人，独自面对三人，林冬青并没有任何的把握。

　　“可恶！”三人团队当中，那名红发的妖异男子显然是为首者，他低声的咒骂着，林冬青和牧野的速度都要超出他们，如此下去，在飞剑峰上将会无休无止地搜寻下去，直到仙力耗竭，也可能碰不到林冬青和牧野。

　　“昌葵，我们不能这样下去了！”

　　另外一个身着银月色长袍的男子微微皱眉，朝着火红色长发的妖异男子说道。

　　“那你说怎么办？”昌葵心烦意乱，如此下去，不可能取得胜利。

　　事实上这一次，三人当中已经注定能够有一人进入前三了，但是这一人到底是谁，现在还不知晓，如果能够击败林冬青和牧野，那么他们三人将会成为前三，如果林冬青和牧野将他们击败了，那么将由这个三人团队瓜分前三名，如果牧野和林冬青当中有一人被击败，他们还能占据两个名额，即使整个团队落败，也还有一人能够进入前三。

　　能够进入前三，就意味着能够得到巨大的赏赐，这就导致三个人都开始顾虑起到底谁会成为这第三名，因为按照如今的形势下去，团队想要将牧野或者林冬青击败的机会已经很渺茫了。

　　三个人之间，开始巧妙的蔓延起一股复杂的味道，彼此眼神之中都多了一份猜忌。

　　三人依旧操控着飞剑在飞剑峰上巡视，不过如今飞剑距离己身的长度已经远远小于之前，非常明显，三个人之间的隔阂已经出现了，开始了各自提防。

　　而牧野和林冬青要的就是这个效果，只要这三人窝里斗，出现了内乱，到时候两人就不必畏惧这个三人团队了！

　　牧野和林冬青一直飞在前面，这时候，三人团队的速度已经是越来越慢，三个人之间话语越来越少，有一股淡淡的戾气悄然升起。

　　谁都知道，再这样下去，肯定无法击败牧野和林冬青了，牧野一旦恢复了伤势，其真正实力只要不正面和三人团队冲突，就不会吃亏，林冬青和牧野实力相差并不大，比上这个三人团队当中的任何一人都要高出几分。

　　于其去争夺虚无缥缈的第一名和第二名，不如先把第三名拿下来再说！

　　昌葵突然停止了脚步，他那妖异的眸子里闪过一丝阴狠，一掌朝着一侧击去，同时飞剑急速调转，激射向另外一侧的银月色长袍金仙。

　　他的速度很快，而且是出人意料，另外两人虽然也有地方，但是如此近的距离，已经来不及做好充足的防御准备了。

　　左侧的那名弟子修为最低，反应的速度也是最慢，被昌葵一掌记载背上，喷了一口鲜血，跌落在地上，银月色长袍男子速度要快上些许，而且昌葵的飞剑本就在前方比较远的地方，从调转过来，到刺杀的这段时间里，已经足够他做出反应了，他连忙飞退，同时祭出飞剑，和昌葵的赤红色长剑撞击在一起。

　　两人飞剑相碰，甚至皆是一震，同时震退了出去，昌葵借势翻身飞了下去，朝着之前跌落到地上的那名弟子再次杀去。

　　“嘭！”

　　那名弟子非常识趣，捏碎了玉简，免受了皮肉之苦，在离开飞剑峰的时候，他看向昌葵的眼神当中，充满了怨恨……


第804章 林冬青对牧野

　　银月色长袍的男子站住身形，警戒地盯着昌葵，道：“昌葵，想不到你居然是这么阴险的一个人。”

　　昌葵冷笑了一声，残酷的现实便是如此，在任何情况下，你身边的盟友都可能成为你的敌人，防人之心不可，这句话放在那里都是至理名言，在仙界更是要在心里牢牢记住这句话，否则哪一天被身边的人算计了也不知道是怎么回事。

　　“夏侯敦，你休要自命清高，你敢发誓刚才我动手之前你心中没有想着算计我们？”

　　夏侯敦不再言语，事实上确实如此，他也在心里想过要袭击另外两人，从而确保进入前三名。只不过他想到自己的实力并不如昌葵，所以并没有行动！

　　“昌葵，你想要动手就放马过来吧！”夏侯敦身上的气息暴涨，飞剑悬浮在胸前，银月色的长袍无风自鼓，上面有一层淡淡的银色光辉若隐若现，如同月华一般。

　　昌葵屈指一弹长剑，赤红色的剑身微微颤动起来，一声清亮的颤鸣如同剑灵的轻吟。

　　“嗡……”

　　空气当中，一圈微弱近乎不可用肉眼识出的波纹荡漾开来，昌葵手指一点，赤红色的长剑飞了出去，在空中留下一道绚丽的红色光影……

　　另外一边，林冬青和牧野都停了下来，两人都能够感应到对方的存在。

　　下一息的时间，两人脸上都露出一丝淡淡的笑意，彼此朝着对方飞了过去。

　　两株参天的赤铜树上，火焰一般的树叶瑟瑟抖动，两人踩在树尖之上，遥相对视。

　　“牧野，早就听闻你天资非凡，实力是弟子当中最强的第一人，我心中有所不服，今日想要领教一番！”林冬青的光头在火光的映照之下闪闪发亮，他那挺拔的鼻梁上，一对剑眉如墨笔描绘，双眼炯炯有神，映照着漫天的火光和对面身着紫袍的牧野。

　　“林冬青……哼！你觉得现在的对决公平吗？”牧野冷笑一声，脸上闪过一丝愤然，道：“若不是之前我和那三人激战，消耗了巨量的仙力，利用紫狂剑法我一刻钟之内就可以击败你，而且现在我身负重伤，你居然说和我一决高下？”

　　“哦？”林冬青眼珠一转，道：“既然如此，我让你就地疗伤，等你恢复了伤势再和我公平决斗，如何？”

　　“哈哈哈……笑话！我就地疗伤，怎知你会不会偷袭我！”牧野嗤笑了一声，道：“现在就放马过来吧……今日即使我落败，以后我也不会服你！”

　　牧野依旧是很狂妄，即使身负重伤，也要和林冬青一战，对于林冬青提出的就地疗伤的建议，他自然不可能照做，也就是因为忌惮林冬青会突然偷袭，所以牧野一直不敢隐藏起来疗伤。

　　事实上，在这种混战当中，没有谁敢单独坐下来疗伤，一旦敌人来袭，那将会是非常危险的，等于门户洞开，让他人有了可乘之机。

　　“既然牧野你如此自信，那我也就不客气了！”林冬青也不再废话，祭出一柄土黄色的重剑，一手执剑直接朝着牧野杀来。

　　牧野修炼的是土元素，如今也是金仙后期的实力，挥动手中的重剑，大有开天辟地之势，轰！

　　蕴含大的力量的重剑一剑从天而降，剑势瞬间暴涨百倍，如同一座山峰轰然压下。牧野的长剑飘荡，在林冬青的厚重剑势面前，略显得有几分单薄，但更具灵动性。

　　“叮……”

　　牧野一剑点在林冬青的重剑之上，顿时牧野的紫色长剑被压弯，完成了一个半圆，牧野的双脚訇然陷入地底，只觉体内一股狂莽的大地之力冲入全身上下的经脉，连通到脚底下的土地。

　　“噗……”牧野一口鲜血狂喷了出来。

　　身躯连颤，手中紫色长剑奋力一点，弹射出去，林冬青也遭遇到一缕紫色剑光的反噬，激射在肩胛骨上，鲜血彪射出来，同时林冬青身形一翻，往后方飞了出去。

　　“这牧野果然受了重伤，否则我那一剑不可能伤到他！”林冬青刚才那一剑并未使尽全力，不过是试探而已，想不到牧野真的负了很重的内伤。

　　“既然如此，就不如连番轰击，以免迟则生变！趁你病，要你命！”林冬青再次挥动手中土黄色中间，在空中大开大合，每一次挥动都会掀起一拍土丘翻涌出来，攻击牧野。

　　对于土元素的理解，林冬青已经到了炉火纯青的境界，完全到了大圆满的地步，之间四面八方，土地当中，不是有一团土球飞出来，激射向牧野。同时，林冬青手中的重剑从未停留过，从正面搏杀牧野。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　地上不断地爆裂出一个个深坑，空气当中，剑气纵横，牧野节节败退，在林冬青狂猛的攻击之下，越来越是不支，不断地咳血，身上也出现了许多道可怕的伤痕。

　　突然，牧野一个踉跄，颠倒在地，摔了一个四脚朝天。

　　“就是现在了！”林冬青知道，此时是绝佳的机会，逼迫牧野投降！

　　土黄色的剑气愈发雄浑，一道黄色的镇印融合在剑尖上，剑芒吞吐不息。

　　“杀！”林冬青大喝一声，身子化成了一条直线，手握重剑，从天而降，笔直地刺向牧野。

　　地面上，泥土翻飞，在林冬青剑气的覆盖之下，无数的石屑和泥土自动地飞了出去，以牧野为中心，形成了一个巨大的深坑。

　　就在林冬青的重剑要刺到牧野的时候，牧野一个翻身，滚到了深坑的边缘。

　　“还想逃？”林冬青已经杀红了眼，迫不及待地想要击败牧野，只要击败了牧野，他就是真传弟子当中的第一人，获得巨大的赏赐。仿佛看到了胜利的曙光，林冬青剑法越发凌厉，不断地攻杀向牧野。身子也是步步毕竟，看上去已经完全压制住牧野了。

　　土黄色的重剑依旧不断的和紫色的剑影交会，叮叮咚咚的长剑撞击之声不绝于耳，到现在林冬青已经逼近牧野周身十寸的范围了，林冬青非常肯定，只要在这般近的范围内，不出半刻钟，他就能够彻底击溃牧野。

　　然而，就在此时，从牧野的身上，突然爆发出一股异常恐怖的气息，一道紫色的剑气足足阔约十寸，朝着林冬青急袭而来。


第805章 结局、叫战

　　“紫狂剑法……”

　　看台之上，李宗仁和其他几个长老都是惊呼起来，原本所有人都认为，牧野已经是强弩之末，近乎油尽灯枯，不可能再施展出紫狂剑法。

　　想不到在这最后的关键时刻，紫狂剑法再次施展了出来。

　　阔约十寸的紫色剑影横扫出来，直袭林冬青的面门。

　　林冬青之前一直是步步紧逼，根本没有料到牧野还能够奋起反攻，更加预料不到牧野还能够施展出紫狂剑法，这么近的距离，紫狂剑法的威力正好能够彰显出来。

　　想要闪避已经是完全来不及了！

　　林冬青连忙举剑相迎，土黄色的重剑和巨大的紫色剑影撞击在一起。

　　“轰……”

　　空间猛烈的一阵颤抖，林冬青的重剑之上，赫然出现了一道裂痕，他哇的一口鲜血喷了出来。

　　牧野悄然翻身，一扫之前的颓势，紫狂剑法发挥到了淋漓尽致，巨大的紫色剑气在空中不断地划动，每一次都能够掀起一大片紫色的气浪。

　　在紫狂剑法的狂攻之下，林冬青很快就显露出了败迹。

　　身上也被牧野的紫色剑气切开了几条深坑，里面白色的骨头都露出来了。

　　“噗哧！”

　　紫色剑影一下刺进了林冬青的腹腔，牧野用力一挑，林冬青被牧野的肉身拦腰斩断，破碎的内脏和肠器乱飞，鲜血横流。

　　在这一刻，林冬青连忙捏碎了玉简，宣布了投降，否则他定然要死在牧野的手里。

　　林冬青已经认输，牧野才停歇下来，手中握着巨大的紫色剑芒，一身鲜血也分不清是林冬青的还是他自己的，还有半截小肠粘在他的肩膀上，这是他刚才切开林冬青的小腹斩落下来的。

　　此时的牧野，就像是一个浴血狂人，在他的身上，一股可怕的气息还未散去，仙力浩荡澎湃，如愤怒的大海，卷起一波波滔天的巨浪。

　　看到现在的牧野，所有人都明白过来，之前牧野所有的颓势所有的败象都是装出来的，他根本没有身负重伤，剩余的仙力也足够他施展紫狂剑法，他不过是想要以没有任何悬念的方式来击败林冬青，果然他的计谋得逞了。

　　若果林冬青一开始就采用比较保守的攻击方式，那么两人的战斗到现在肯定还处于胶着状态，不可能这么快的速度就解决了。

　　林冬青退场了，牧野也渐渐恢复了冷静，手中的紫色剑影消失不见，恢复成一柄长三尺宽三指的长剑，随着他心念一动，便融入了他体内。

　　飞上一株赤铜树，林冬青目光扫向远处昌葵和夏侯敦的战斗，两人实力相差并不是很大，此时还未分出胜负。

　　极速飞掠出去，到了一个比较隐蔽的地方，牧野连忙坐在一株赤铜树的树尖上，开始疗伤。

　　随着仙力的运转，他周身的血迹和泥土等形成的污垢也渐渐被净化掉，他身上的一道道伤痕也渐渐愈合，到最后体内的内伤也完全痊愈了，随后牧野又吞服了一枚会力丹，身上的仙力渐渐恢复如初了……

　　此时，飞剑峰上只剩下三人了，林冬青已经出局，剩下的三人便是前三名，还在激战当中的昌葵和夏侯敦还不知道两人都已经进入前三的消息，否则此时可能也不会如此拼命了。

　　最终，昌葵渐渐占据了上风，他的实力和心计都不下于夏侯敦，最终夏侯敦招架不住，选择了认输。

　　就在昌葵长吁一口气的时候，牧野飞了过来，昌葵刚刚放松下来的一颗心再次紧绷起来。

　　“昌葵？你还想和我一战吗？”牧野不屑地扫了昌葵一眼，问道。

　　昌葵悄悄地吞下一口口水，他自然知道牧野的厉害，但是如果牧野身负重伤，那么还有一拼的机会，如果牧野状态根本没有任何的问题，那么就没有必要做无谓的牺牲了。

　　“奉劝你一句，拿到第二名就知足了，如果你还不甘心，就尽管放马过来吧……”牧野冷笑道。

　　“什么？第二名？”昌葵妖异的眸子闪过一丝讶然，旋即问道：“难道林冬青已经出局了？”

　　“对，他已经被我击败了，现在飞剑峰上，只有我们俩人了！”牧野说罢，脸上露出一丝不耐烦的神色，道：“你再不宣布投降，我可要动手了！”

　　昌葵也不再啰嗦，直接捏碎了玉简，宣布了投降，这次比赛彻底结束了。

　　最终，在众人心里期望值最高的牧野获得了第一名，而第二名是昌葵，第三名则是和昌葵浴血一战的夏侯敦。林冬青被牧野击败，并没有进入前三……

　　战斗已经结束，李宗仁和众位长老也从高台上起身，飞入飞剑峰上，此时，所有参与真传弟子争夺大赛的精英弟子全部都聚集在此了。

　　韩易跟随在李宗仁身后，可以感觉到，在牧野的身上，时不时朝自己投来敌意的目光，如此牧野之外，另外还有不少人，对韩易也是虎视眈眈，韩易心中猜测这牧野和牧宣德应该有什么关系，否则那牧野绝不会对自己有如此强烈的恨意。

　　而且牧野和牧宣德修炼的功法极其相似。

　　随后，李宗仁宣布了这次成为真传弟子的七人，以及真传弟子的前三名。

　　第一名真传弟子牧野获得了极其丰厚的奖赏，十万明石、一块真仙金精，以及数量巨大的丹药，真仙金精非常宝贵，可用来炼制真仙器，这样的材质在仙界可以卖到一个极好的价钱。

　　第二名和第三名的奖励也比较丰富，第四名的林冬青看到领取奖赏的三人，心里头闷闷不乐，不过比赛已经结束了，也没有什么好说的了。

　　“牧野，最后，你还有什么要求吗？”

　　将所有的奖励都赏赐给了牧野，李宗仁又关切地问道。

　　牧野郑重地点了点头，道：“弟子确实还有一事，希望李掌门能够成全。”

　　“你说说看……”李宗仁淡笑道。

　　“弟子，牧野！想要和韩易一战！”说罢，牧野一只手指向李宗仁身边的韩易，战意升腾起来。


第806章 应战、悬殊

　　牧野果然狗狂妄，当着这么多人的面，在所有精英弟子和长老的面前，向韩易宣战。

　　他那一双充满蔑视的眼神，直勾勾地看着韩易，仿佛下一刻，韩易就要被他踩在脚下。

　　李宗仁神色一滞，他也完全没有预料到，牧野居然会在这个时候像韩易发出挑战。这个要求提的太突然了，李宗仁一时间也不知如何答话，但是很快李宗仁便反应过来，笑了笑，道：“牧野，你刚刚大战完毕，实力大减，需要再调养一段时间吧？”

　　李宗仁心里却是担忧韩易，韩易虽然潜力巨大，在灵仙境界就能够击败牧宣德，但是牧野的实力远在牧宣德之上，绝非是牧宣德那种初入金仙境界的仙人可以相提并论的，韩易如果真的对上牧野，在他看来，战败的几率非常大。

　　因为对韩易也是极为欣赏，再加上离碎语的缘故，李宗仁更是特别关照韩易，自然不希望韩易遭到伤害。

　　“不必了！”牧野直接拒绝了李宗仁的建议，冷冷地扫向韩易，道：“对付他，我一半的实力就足够了！”

　　众多弟子皆是哗然，没有人预料到在此时居然会发生这种事情，许多人不禁暗暗交好，他们对韩易也是一直颇有微辞，看韩易得到李宗仁的赏识，心中的郁闷和嫉妒积蓄了许久，此时有人帮他们出这口气，自然是感觉到大快人心。

　　韩易心中冷笑，这牧野对自己的还真是“青睐有加”啊！神识在扫向一边的白灵弦，果然看到他眼神当中的得意之色，这牧野十之八九是受到了白灵弦的指使，两人之间达成了某种不可告人的秘密，就像牧宣德和白灵弦之间一般无二。

　　“这……”李宗仁看向韩易，此时他也不好多言什么，毕竟弟子向弟子发出挑战，掌门也没有权利过问。

　　“怎么样？韩易，你可敢应战？”牧野冷声问道。

　　“应战？你叫我应战我就要应战？”韩易嗤笑了一声，耸了耸肩。

　　众弟子之间顿时传来一阵嘘声，一名弟子向另外一名弟子发出挑战，如果那名弟子不敢应战，就会被人标记上懦夫、软弱、缩头乌龟的称号。

　　“枉这韩易被李掌门赏识，原来是一个软蛋……”

　　“太让我失望了，我还以为他有多厉害呢……”

　　“可惜了一场好戏，我还想看看牧野师兄如何将他击败得屁滚尿流跪地求饶，想不到他居然不敢应战……”

　　韩易根本不在乎这些乱七八糟的言论，他冷笑了一声，指着牧野，道：“你以为你夺得了真传弟子第一名就有多了不起吗？目空一切盲目自大，须知天外有天人外有人！”

　　牧野环顾四周，大笑起来，道：“一个连挑战都不敢接的缩头乌龟有什么资格说这样的话？”

　　四周的弟子也皆是大笑起来，此时在他们的眼里，韩易就是一直软蛋，并且是大放厥词站着说话不腰疼的软蛋。

　　“哈哈哈……你说我不敢应战？”韩易不齿地哼了一声，道：“并非是我不敢应战，而是我不想应战！若是你真想和我一战，我此时就像你发出挑战！”

　　这下，众人都沉默了下来，李宗仁和何秀凝等几位长老皆是一愣，没有人想到韩易实际上是如此的强势。

　　不接受牧野的挑战，反而向其发出挑战，这是截然不同的两种方式，性质各奔不同。

　　后者是一种姿态，一种高傲的姿态。

　　既然你是真传弟子第一人，而且如此狂妄，就让我把你的傲气一点点给收拾掉……

　　韩易身上的战意也升腾起来，浩大的精神力如海浪一般，一波连着一波，这一刻，没有人再敢说他是懦夫，是软蛋了。

　　“韩易……”李宗仁悄然给韩易神识传音，道：“这牧野的实力很强，非常接近真仙境界，你可能不是他的对手，先不要冲动……”

　　韩易感激地看了李宗仁一眼，旋即眼中透露出一丝自信，这使得李宗仁也是莫名地感觉到了一丝安稳，这一瞬间，李宗仁似乎又回到了很多年前，在离碎语的身上，也有这种气势，而且往往都能创造奇迹。

　　“哈哈哈……你居然向我发出挑战？”牧野狂妄地大笑起来，在他看来，韩易实在太弱了，“既然你向我发出挑战，那我就应战了，地点，时间？”

　　“随你……”韩易淡淡地说道。

　　“好！既然你如此爽快，那我也不能迟疑了，就今时今日，此地一分胜负，如何？”牧野问道。

　　“没有任何问题！”韩易淡笑道，在他的身上，有一种与生俱来的自信。

　　这一下，众人皆是惊呼起来，想不到真传弟子的选拔大赛刚刚结束，又有好戏看了，真传弟子的第一名——牧野将要和一个前段时间声名鹊起的韩易对决飞剑峰！

　　此时选拔大赛已经结束，颁奖的仪式也已经告罄，许多精英弟子都飞到了四处，将这个消息告诉了剑阁内许多的弟子，消息顿时以一种爆炸性的方式传播开来了。

　　真传弟子第一名对阵击败牧宣德得到李掌门赏识的韩易，这场战斗注定要吸引众人的眼球。

　　很快，在飞剑峰外，就聚集了密密麻麻的弟子，而且这次聚集在此的人数比上之前真传弟子选拔大赛的人数还要多出许多。

　　李宗仁和几位长老再次回到了高台之上，注视着飞剑峰上的韩易和牧野，心中思虑各异。

　　“李掌门，你怎么会让他们两人对战呢？很明显那韩易是不可能敌得过牧野啊……”穆一然脸上有几分担忧，他也很赏识韩易，而且在他看来，这场比赛很不公平，牧野是剑阁内的老弟子了，修炼了千万年的时间，而韩易到剑阁来还不到一年。

　　李宗仁沉默地摇了摇头，眼神闪烁，没有人知道他此时在想什么。

　　四周的弟子议论纷纷，这场比赛的确很吸引他们，但是没有几个人能够认为韩易可以胜出，毕竟牧野才刚刚获得真传弟子第一名，这是实力的最好证明……


第807章 战争突来

　　韩易是很有潜力的弟子，这一点毫无疑问，没有人会对此做出怀疑，但同样，几乎也没有人相信韩易能够在这次对决中击败牧野。

　　牧野的实力有目共睹，虽然在真传弟子的选拔比赛中有几分阴谋的味道，但其强大的实力没有人敢否定，毕竟一对一决斗，牧野绝对要强出其他六名真传弟子中的任何一人。

　　这场决斗一开始就贴上了不平等的标签，在许多精英弟子看来，韩易无非是在以卵击石。至于何秀凝等诸位长老，也是纷纷摇头叹息，看来并没有几人看好韩易。

　　或许现在剑阁当中，唯一对韩易还抱有信心的就是掌门李宗仁了……

　　飞剑峰外，聚集的弟子已经到了人山人海的地步。

　　许多人不断起哄，谩骂着韩易自不量力，这些声音大部分都是源自于嫉妒，韩易被李掌门赏识，就连真传弟子的选拔大赛也是和众多长老坐在一起。

　　更有人听说，韩易曾经被李掌门封为副阁主，掌管太乙剑阁，这个消息更是引发了无数人的不满，在他们看来，韩易何德何能，凭什么掌控太乙剑阁？剑阁的以往那一任阁主不是拥有堪比真仙的修为，韩易显然太嫩了……

　　许多人都带着幸灾乐祸的期待，希望牧野能够狠狠地击败韩易，从而教训教训这个最近有点太过闪亮的家伙。

　　韩易和牧野两人遥相站立，立于一株赤铜树之巅。

　　两人身上的气息都爆发了出来，想要在一开始就从气势上压制住对方。

　　战斗就像是在弦之箭，一触即发。

　　就在此时，李宗仁突然眉头一皱，取出一枚玉简，只见玉简上散发出阵阵红色的光芒，李宗仁神识浸入其中，飞快地将其中讯息浏览了一遍。

　　看完其中消息，李宗仁脸上闪过愤怒之色，蓦地站起身来，朝着韩易和李宗仁飞了过来，低喝了一声：“你们都给我住手！所有人，都跟我来！”

　　说罢，李宗仁又用看向一旁的内务长老，道：“速度通知剑阁上下，有敌人来袭！”

　　有敌来袭！韩易自然能够明白是什么意思，但到底是什么敌人并不清楚，再看几位长老和众多弟子的表情，似乎形势很是不容乐观。

　　“先放你小子一马！”牧野扫了一眼韩易，随后也跟着李宗仁飞了出去。

　　白灵弦飞往长老殿方向，其他众位长老和精英弟子都紧随李宗仁身后，往剑阁入口处方向飞了过去。

　　越过密密麻麻的山岭，穿过三个大峡谷，来到了剑阁的山门外，韩易赫然发现，在视野当中，出现了数千名仙人，密密麻麻地站在空中，就像是蝗虫一般。

　　和李宗仁一样，所有的长老和弟子的脸上都带着一丝愤怒，以及若隐若现的担忧和惶恐。

　　“这到底是怎么回事？”韩易有些迷惑，不知道到底发生了什么，怎么会遭遇敌袭，而且一下子出现这么多人。

　　飞到了穆一然长老的身边，韩易开口问道：“请问穆长老，到底发生了什么事情，为什么突然会有这么多人来攻击剑阁？”

　　穆一然见是韩易，脸上神色微微缓和，道：“这是其他的宗门来攻击剑阁，想要覆灭剑阁，占据剑阁的地盘。不过这一次形势比较严峻，对方居然是两个门派结成的同盟。”

　　原来是来抢地盘的！韩易心中一震，又问道：“像这样的战争多久会发生一次。”

　　韩易来剑阁才一年时光，居然就遭遇到这样的事情。

　　“这也的战争时间比较短的话几十万年一百万年就会有一次，时间长的话数千万年甚至亿年一次也有可能，我在剑阁已经呆了两亿多年了，这样的战争出现过三次了。前三次都是有惊无险，不过这一次，形势很是严峻啊！”

　　看着穆一然深皱成川字的眉心，韩易就知道事态的严重，穆一然点了点头，又道：“你待会一定要注意保护好自己，这种级别的战争就算是真仙也不敢掉以轻心，金仙随时都可能陨落。记得自保，一旦战争溃败，直接逃走，不要有任何的停留！除非你想成为俘虏的话……”

　　韩易大致明白了这次战争的意味，很有可能导致剑阁从此消失在仙界当中，茫茫仙界，像剑阁这样不入流的小门派数不胜数，每天都会有这样的门派覆灭，也会有一定数量的门派诞生。

　　“得回去通知妙素素他们！”韩易心中一动，如果待会战斗爆发了，局势肯定会一片混乱，到时候若是和妙素素他们失散了，那就麻烦了！没有任何的犹豫，韩易直接飞回了易峰。

　　看到韩易直接飞离战场，许多人都发出了嗤笑之声。

　　“这就是那个想要和牧野对战的韩易，真是可笑，战斗还没开始就逃了！”

　　“那就是一个孬种，一个软蛋！老子真他妈看不起他。”

　　当妙素素他们听到韩易带回来的消息之时，都露出了惊惧之色，对于战争，女人都是害怕的。

　　“我们该怎么办？直接离开剑阁吗？”秦广也很是担忧，除了韩易和夏雪鸢之外，其他三人都是人仙境界，不过三人都得到了灵仙意念，目前还在祭炼之中，一旦祭炼成功，就能够直接晋升为灵仙。

　　“不行，李掌门待我们不薄，我们若是就这般离去，就显得有点忘恩负义了！”韩易摇了摇头，道：“待会你们紧跟在我身后，我相信只要我们在一起，自保之力还是足够的！”

　　“好，我支持你！”妙素素点头道。

　　随后敖元几人也是默默点头，这几人都是死心塌地地追随韩易，不可能有任何背叛的。

　　随后五人飞出了易峰。

　　不消多久之后，韩易再次飞回到山门之外，看到韩易再次出现，众人皆是微微错愕，在李宗仁的脸上，浮现出一抹笑意，满意地点了点头。

　　“李宗仁，好久不见了！”就在此时，从对面的密密麻麻的人群当中，飞出两个人来，其中一人身着绿衫，身上覆盖着绿色的鳞甲，脸上挂着一抹冷笑，隔着老远就朝着李宗仁开口喊道。


第808章 仙人大战

　　韩易能够感觉到，此人的气息非常强大，和李宗仁相差不了多少，也是一个真仙当中的强者。

　　“雷亚，你这是什么意思？”李宗仁飞身上上前，一袭藏青色的长袍飘动，身上的气息如大海一般磅礴，四周的空气都随着前进而微微波动。

　　“李掌门，这次我黑山宗和九道门约定，一同前来和你商量个事。希望李掌门能够竭力配合，不然的话，我们只有强来了！”盖亚眼中闪着淡淡的绿光，话语之中的威胁之意不言而喻。

　　这个盖亚，是一个真正的强者。有点类似太荒界的古灵一族，但明显不同，不知道是来自哪个小世界的种族。

　　“什么事情？”李宗仁冷声问道。

　　“李掌门，你的剑阁和我黑山宗和九道门毗邻，按道理来说都算得上是邻居了，理应互相团结，一致对外，可是你们剑阁实在是太贪心啊！一个门派霸占着方圆万亩的灵田，每年出产的仙谷千万斤，如此庞大的数量把剑阁养的富得流油啊！我和九道门门主老叶商议许久，决定帮你们分担一点灵田，只要剑阁让出六千亩，交由我黑山宗和九道门打理！这样我们以后就还能够和剑阁成为好邻居，彼此相互照应，如何？”盖亚嘴角挂着艺谋贪婪的笑意，问道。

　　“是啊……盖亚宗主说得很对，万亩良田你剑阁也打理不过来，不如拿出点诚意，分出一些来！”另外一人飞了上来，他有一头金色的长发，身上的气息很是妖邪，和金都的金甲妖蟒大帝的传承气息有几分相似，此人正是九道门门主叶三合，也是一个真仙境界的高手。

　　不管是盖亚还是叶三合，都是韩易目前无法敌对的，任何一人都可以轻而易举地击杀他。

　　韩易此时站在人群后方，和妙素素、夏雪鸢几人紧靠在一起，四周不时有人朝妙素素和夏雪鸢投来火热的目光，却统统被两位美人儿无视掉了。

　　“韩易哥哥，你说这次战争会不会打起来？”夏雪鸢担心地问道。

　　“应该会……”韩易道。

　　对方居然开口要灵田，韩易也知道灵田是种植仙谷的地方，这种田地都非常宝贵，需要无数年的开垦和浇灌才能够培养出来，剑阁不可能做出如此大的牺牲，将令天拱手让人，这一次对方要的是灵田，下次可能要的就是山脉，没有喂得饱的狼，相信李宗仁也明白这个道理。

　　“盖亚、叶三合，你觉得你们这般狮子大开口，就不觉得丢人么？”李宗仁冷笑一声。

　　“李掌门的意思是我们没得谈咯？”盖亚脸色一冷，杀气迸发出来。

　　“想要我将灵田拱手相让，绝不可能！”李宗仁身上的气息也再次暴涨，如同利剑出鞘，锋芒毕露。

　　“既然没得谈，那就开打吧！用实力说话，强者拥有灵田！李掌门，自上次一战已近三百万年，不知道你修为有多大的进展，如果还是和过去一样，恐怕你就要死在我的手里了……”盖亚且说且退，一大群金仙飞了上来，排成列队站在前方。

　　“所有人准备！”李宗仁也是连忙大喝，同时极速飞退。

　　顿时，在剑阁的阵营当中，三百名金仙飞了出来，这三百名金仙也都是剑阁的精英弟子，其中不少人都是刚刚参加真传弟子选拔大赛的。

　　三百名金仙飞出之后，形成了一个方阵，随后在这个方阵的旁边，剩下的剑阁弟子再次形成了两个方阵，将近千人全都是金仙境界的弟子，此时列阵以待，而在九道门和黑山宗那边，也有四个方阵，在人数上还要压制剑阁一头。

　　无论是剑阁、还是黑山宗和九道门，实际上都是不入流的门派，但是相比而言，剑阁比上九道门和黑山宗都要强大几分，剑阁以铸剑为主，门内多产精良飞剑，这些飞剑贩卖到白帝城，可以卖出一个可观的价钱，同时剑阁还有万亩良田，这也是剑阁的历代掌门苦心经营的结果，这些灵田都不同于凡界的水田，里面种植的是蕴含充裕仙灵之力的仙谷，仙谷味美香甜，而且吃仙谷对仙人的修炼也有很大的好处，所以剑阁内万亩灵田每年产出的稻谷产量都是能够让剑阁大赚一笔，因此在剑阁内弟子能够享受到的待遇也要好过黑山宗和九道门。

　　现在这九道门和黑山宗对剑阁的觊觎，实际上也早就在剑阁的预料当中，拥有如此之多的灵田，自然早就想到会有人前来抢夺。因此，剑阁肯定也留有后手的。

　　“杀！”

　　盖亚大喝一声，顿时，对方的四个方阵同时祭出仙器，朝着剑阁方向攻击而来。

　　“咻咻……”

　　空气当中，尽是五颜六色的仙光，如同绚丽的流星雨，擦破空气发出的尖啸之声不绝于耳。

　　韩易心中大惊，难怪刚才不管是盖亚还是李宗仁都连忙后退，看到这般可怕的攻击就明白了，上千名金仙全力攻击，就算是强大的真仙，恐怕也会瞬间被疯狂的攻击给吞噬，如同潮水一般的攻击面前，真仙的力量也要显得捉襟见肘。

　　“杀！”

　　李宗仁也是大喝，三个金仙组成的方阵同时发动攻击，气势如虹一般，剑气如同雨丝，密密麻麻的遍布空中，浩大的力量猛烈地和对方的攻击撞击在一起。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声猛烈地爆炸开来，无边的气浪朝着四周翻卷，像是蘑菇云一般的气浪不断地涌现。

　　天地颤摇，四周的山峰崩裂，一条条触目惊心的裂痕出现在山体之上，巨大的石壁轰然坍塌。

　　杀杀杀！

　　接连着两次剧烈的轰击之后，两方的阵营冲到了一起，开始了混乱的厮杀。

　　都是金仙级别的战斗，偶尔也会混杂一两个实力强大的灵仙，在战斗当中没有任何的犹豫，根本没有时间思考，甚至许多时候都会攻击到自己人，所有人都杀红了眼。

　　剑气纵横，鲜血四溅，各种法宝和神通交织在空中。

　　韩易祭出杀阵，将铁血大旗护在四周，字母烈阳剑阵不断游走在五人周身。


第809章 残酷的战争

　　“啊……”

　　一名金仙被人斩开头颅，神识被斩灭，金仙意念飞了出来，韩易伸手一抓，将那一缕金仙意念抓在了手中，镇封在虚机袋中。

　　韩易眼睛一亮，这种战斗，同样也是一种机遇，如果能够收集到足够的金仙意念，肯定能够用来出售，还有那不时从死去之人身上浮现出来的虚机袋，里面肯定都蕴含着或大或小的财富。

　　神兵杀阵就像是一个大磨盘一般，一百零八杆铁血大旗旋转在四周，所过之处鲜血飞溅，触及到杀阵的金仙基本上都是身负重伤，不过神兵杀阵目前威力还不足够，韩易还未能将之完全祭炼成仙器杀阵，如果每一杆铁血大旗和每一柄神剑都能够祭炼成仙器级别的法宝，那时候大阵再催发出来，其威力必定会成倍的上涨。

　　韩易周身磅礴的仙力不断地涌出，即使是一般的金仙也无法如此肆意地挥霍。

　　剑阁的弟子因为绝大对数都是操控飞剑战斗，而飞剑在仙器当中是属于一种凌厉的兵器，仙剑的剑诀攻击神通也大多数都是非常的狠辣，因此虽然剑阁的弟子人数占劣势，真正厮杀起来却丝毫不落下风。

　　战争的残酷远超韩易的想象，虽然韩易从初入修炼之途到如今飞升仙界，杀过的生灵已经数不清了，但真正的战争却是从没有经历过。

　　自己是战争当中的一分子，虽然比起一般的金仙，韩易可能要强出一些，但在如此数量众多的金仙面前，韩易的力量也是有限的紧，如果对方大亮的金仙集中起来攻击韩易，那么韩易也会遭遇到极大的危险，这种感觉就像是凡人参加战争一般，无法预测到下一刻会发生什么事情。

　　在韩易的附近，还有不少剑阁的弟子，因为同门弟子都能够感应到相同的玉牌气息，所以一般人都能够分辨敌我，但很多时候也会误伤甚至误杀了自己人。

　　“噗！”

　　一道鲜血彪溅，一名剑阁的弟子被人斩去头颅，随后一根乌黑色的长戟插入头颅当中，挑着头颅猛烈地砸向地面，一名金仙陨落！

　　“父亲！啊……”另外一名剑阁的弟子撕心裂肺地嚎叫起来，刚才死去的那名金仙正是他的父亲。

　　他操控着仙剑，狠狠地刺入对方的心脏，随后飞身而上，捏碎了敌人的头颅，但紧随其后，有三道仙力同时刺入了他的体内，他也是无力地倒了下去，掉在了他死去的父亲身上……

　　这种战争真残忍，任何时候都可能面对死亡，更加可能要面对的是生离死别，陪伴自己的亲人，父亲、妻子、兄弟、儿子，能够修炼到金仙，哪一个不是修炼了千万年，能够在一起这么长的时间，感情已经深厚的无法想象了，然而一场战斗，就让他们从此天人永隔，这种痛苦韩易无法想象。

　　“啊……”韩易大喝一声，再次催动神兵杀阵，子母烈阳剑阵当中如今又贴入了一件仙器，正是白灵弦的冰玉剑，冰玉剑和烈阳剑组合在一起，寒冰和烈火所过之处，冰冷和炽热交织成锋利无匹的杀气，能够轻易地破开一名金仙的防御。

　　妙素素、夏雪鸢、敖元和秦广四人在铁血大阵当中，也是各自操控仙器，攻击大阵四周的敌人，四人在一起渐渐形成了默契，同时攻击一人，往往能够一击凑效，斩杀掉地方被韩易击伤的那一人，神兵杀阵当中，四人和韩易配合在一起，简直是天衣无缝。

　　整个大阵就像是杀戮的机器，在空中不断地碾压，所过之处，敌人不断陨落……

　　很快，剑阁的许多弟子就注意到了这个杀戮机器一般的巨大杀阵，再看阵中之人，赫然发现正是那个一身白袍的韩易……

　　但与之同时，韩易也吸引了对方的注意力。

　　“攻击那个红色大阵！”盖亚愤怒地瞪着韩易撑起的神兵杀阵，指挥着众人攻击韩易。

　　“咻咻……”

　　如同雨点一般的仙力激射而来。

　　“轰！”

　　韩易只觉周身猛烈一阵，韩易强大的肉身居然出现剧烈的痛意，就像是无数根细针在刺一般。就连躲在大阵当中的妙素素等人也都是脸色苍白，大口地咳血了。

　　顿时整个大阵也停滞下来，一些铁血大旗直接被打得爆裂开来，爆碎成粉末。

　　就在韩易几人惊愕之时，第二次攻击再次袭来。

　　“那边！是韩易，他遭遇到了密集攻击！”李宗仁指着韩易这一边，大喊道：“快去支援他！”

　　闻言，穆一然、何秀凝都是极速飞了过去，还有一大批弟子也朝着韩易几人所在的方向靠拢过去。

　　有了穆一然、何秀凝和其他弟子的援助，韩易的压力顿时大减。

　　“韩易，不要使用杀阵，会吸引对方火力的！”穆一然善意地提醒道。

　　“嗯……”韩易感激地点了点头，刚才那一次，韩易已经切身意识到了密集攻击的可怕，那种强大的攻击，足以轻易抹杀金仙，就算是真仙，也不敢硬抗，韩易完全是凭借强大的肉身和大阵本身的防御力挡了下来。

　　韩易如今的肉身强度，绝对能够和一般的真仙相提并论，但是依旧不敢在这种情况下放松警惕，如果刚才对方的攻击再多上数十人，恐怕现在的韩易肉身都要爆裂了。

　　战斗依旧在进行，两千余人的大战拼杀到了现在，人数越来越少，到了只有三四百人了，一大半都是死在了当场，还有一些负伤无法再战斗，退出了战争。

　　“李宗仁，出来吧！让我来见识见识你的剑法精进到何等地步了！”盖亚飞身上前，一只手拍出，两名剑阁的弟子被他一掌拍成了血雾。

　　战斗到了最后的阶段，是首领级别的人物交锋的时候了。两边的弟子都主动地退了开去，为双方的宗主和长老让出了一大片空地。

　　韩易五人也退避到了一旁，这种级别的战斗让韩易心中不由得升起了一种期待。


第810章 无量剑法

　　剑阁的七大长老同时飞了出来，每个人身上都浮现出一柄真仙器。

　　李宗仁站在最前方，手中是一柄淡青色的长剑，剑身萦绕着淡淡的青光，如同镜面一般的剑刃反射出李宗仁那坚韧而充满自信的脸庞。

　　在盖亚和叶三合的身后，也同时飞出十人来，这十人都是真仙级别的强者，应该也就是黑山宗和九道门的长老。

　　“哈哈哈……想不到九道门和黑山宗为了抢夺我们的灵田，居然倾巢而出，也就不怕遭遇到了偷袭！”大战在即，李宗仁依旧是谈笑风生，这份豪情不由得让人为之动容。

　　“李宗仁，为了剑阁的灵田，我们是下定决心了！如果你不肯退让半步，我们只能兵刃相见了！”盖亚眼中的蓝光更胜，丝丝缕缕的杀机渗透出来。

　　“来吧……剑阁的人没有一个会退缩的！”李宗仁大喝道。

　　盖亚的脸上变得愈发阴冷，蓦地，从他的身上激射出一道蓝光，在空中化成一只蓝色的怪物，如同一只巨大的蝎子，身覆厚厚的蓝色鳞甲，蝎子的尾部正是一根尖锥，上面流淌着真仙之力。

　　蓝色巨蝎一出现，就朝着李宗仁杀了过来。同时叶三合和另外十人也都是扑杀而至。

　　剑阁的七大长老同时飞出去，迎向这十一人。

　　何秀凝一袭七彩长袍，在风中不断飘动，她的动作从容洒脱，每一次挥动手中七彩长剑，都有一大片凌厉的剑气挥洒出去，穆一然几人也丝毫不惧，各自施展仙法，空中各种仙法交织，光影迷离。

　　在绝大对数弟子的眼里，看到的就是一片片虚幻一般的谜影，只知道耳畔不时传来轰然撞击之声，一条条仙光不断激射，偶尔会溢散出来，一旦有弟子触碰到，就会瞬间化成血雾。

　　真仙之间的战斗，远非金仙可以相提并论。

　　两者之间的差距，用天堑鸿沟来形容丝毫不为过。

　　韩易并不能帮上什么忙，只能够在一旁等待，时刻关注的战局的变化。

　　李宗仁和盖亚片刻之间交手了上千次，淡青色的长剑在空中不断化出一道道青色的剑光，盖亚融身到那只蓝色的巨蝎当中，尾部的那根长长尖锥耸在头顶上，不断挥动，和李宗仁的剑影不断撞击。

　　看上去暂时剑阁还没有落下风，虽然是以少迎多，但剑阁的这些长老实力明显要高出些许。

　　但如此下去，剑阁也会抵挡不住，毕竟对方人数占据了绝对优势，只要剑阁当中有一人被击溃，将会导致整个局面出现崩塌之险。

　　除了盖亚和李宗仁之外，最强的一人毫无疑问就是叶三合了，叶三合手执一座宝塔，其中有五彩之光不断射出，随着叶三合不断地转动宝塔，仙光如同一条条瀑布一般倾泻而出，和叶三合对抗的是执法长老秦天纪，秦天纪手中一柄黑色阔剑，不断挥动，黑色凌厉的剑气源源不断地挥洒出来，对抗叶三合手中的宝塔。

　　韩易明显可以感觉到，秦天纪慢慢地处于了被动的境地，动作出现了力不从心的凝滞之上。

　　另外一边，何秀凝以一敌二，也是开始出现了颓势，白灵弦失去了真仙器冰玉剑，也明显束手束脚。

　　“噗……”

　　秦天纪一口鲜血喷了出来，叶三合宝塔从天而降，将其镇压在宝塔之下，秦天纪愤怒地咆哮一声，将宝塔堪堪震开，可紧随其后的一拳将其肩胛骨轰得粉碎。

　　紧随其后，叶三合又一掌拍向何秀凝，何秀凝同时遭遇到三人的攻击，无暇抵挡，身上中了一剑，手臂上裂开一条深然血痕。

　　很快剑阁的七名长老全部负伤，李宗仁见势不妙，身躯猛然一阵，之间成千上万道剑气瞬间迸发出来，剑气在空中形成一个圆球，圆球当中千道万道剑气不断地在游走，随着李宗仁的不断压缩，圆球越来越小，然而剑气游走的速度却是越来越快，李宗仁这一手剑法已经到达了让人惊叹的地步。

　　盖亚面色大变，连忙飞退，同时大声呼救，叶三合见状，连忙将宝塔抛出，周身结出一层金色光彩，飞身上前，两人合力撑开一片结界。

　　“无量剑，杀！”李宗仁双手猛然一推，无数道剑气纵横四空，在球形当中，一股毁灭性的气息爆炸开来，每一道剑气更是变得暴虐肆意，虚空几乎都要被刺开了一般。

　　剑气如雷光一般激射向叶三合和盖亚两人，在两人的脸上，都可以看到极度惊惧的神色。

　　“噗哧……”

　　“噗哧……”

　　凌厉的剑气洞穿了两人合力撑起的防御结界，激射在叶三合的宝塔之上，这一座宝塔此时已经化成了山岳般大小，然而依旧是被如雨点一般密集的剑气撞开了，同等级别的真仙器，李宗仁无法破坏叶三合的宝塔。

　　“轰！”

　　宝塔撞飞出去，撞击在一座山峰之上，偌大的山峰瞬间坍塌，化成了无数的碎石块。

　　剑气洞穿过盖亚周身的金光，射入两人的体内，两人忍痛急速飞掠，好在此时的剑气经过两轮防御的削减，已经变弱了不少，激射在两人身上，已经不足以致命了，但依旧使得盖亚和叶三合受了不小的创伤。

　　李宗仁一击得手也不再紧逼，连忙飞身后退，和七名长老站在了一起，刚才那一击李宗仁耗费了巨量的仙力，无量剑法威力奇大，然而凭借李宗仁如今的修为也只能勉强施展出来，还要忍受巨大的反噬之力。

　　从李宗仁苍白的脸色上，盖亚和叶三合明白了李宗仁也是付出了极重的代价，刚才奋起一击，李宗仁不过是想要将九道门和黑山宗暂时击退罢了。

　　“哈哈哈……李掌门，你的剑法果然有精进了，可惜你们今日依旧逃不了一败的命运！”盖亚周身的伤势不断在愈合，他幽深的眸子里不断闪烁着蓝光，看上去异常的恐怖。

　　“盖亚，孰胜孰败还难以预料！”李宗仁依旧是信心十足，此时不仅仅是七位长老，还有众多的弟子，都已经觉得败势不可遏止，而李宗仁却依旧如此自信，这不由得让近乎灰心丧气的众人再次感觉到了希望的曙光。

　　不得不说，李宗仁的确是一个优秀的掌门，临危不乱，处变不惊，从容不迫地面对着危机。

　　“出来吧！再不出来，我们就坚持不住了！”李宗仁拍了拍手，这时候，从暗处飞来三道人影，从其气息上来看，居然每一人都不在盖亚之下……


第811章 结局、离去

　　这三人都是真仙当中的强者，一飞出来，盖亚等人的脸色即刻连变。

　　就在众人为之错愕之时，在盖亚等人的后方，再次飞来了三人，这三人和前三人一样，都是身着蓝色甲胄。

　　“州兵……蓝甲州兵！”盖亚脸色铁青，咬着牙，道：“李宗仁，想不到你居然如此大的能耐，能够请来蓝甲州兵！这次算你赢了，咱们后会有期……”

　　说罢，盖亚就要转身飞离而去。

　　“想来就来，想走就走吗？”李宗仁冷笑一声，指着盖亚和叶三合，大声喝道：“斩杀了这两人，再赏晶条三十根！”

　　六名州兵闻言，在他们那布满杀伐之气的脸上，都露出一丝喜色，重赏之下必有勇夫！

　　其中一人朝着李宗仁沉声道：“你们牵制其他人，这两人交给我们！”

　　说罢，此人一个眼神投给其他五位州兵，训练有素同时经历过无数厮杀的州兵彼此之间都有无比默契的配合，只需要一个眼神便能够明白彼此心中所想。

　　之间六道蓝光，分成两个方向，同时朝着盖亚和叶三合两人激射而去。

　　“噗哧……”

　　“噗哧……”

　　几乎是眨眼瞬间，盖亚和叶三合便身负重伤，身上一道道狰狞的伤口深然可怖。

　　“快逃！”一名黑山宗的长老发觉了形势不对，大声喊道。

　　“盖亚，快逃，州兵太强大了！”叶三合嘴角溢出了鲜血，身上闪烁出一阵白色光华，就要逃遁而去。

　　“咻咻咻……”

　　三根寒白色的长枪从三个方向朝着叶三合极速射来。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响，叶三合被炸成了粉末。

　　盖亚见状，惊恐不已，然而另外三道枪芒也是袭至……

　　“啊……”

　　盖亚的惊呼之声戛然而止，也是瞬间毙命！

　　而九道门和黑山宗两大门派当中的长老都逃走了，穆一然等人想要追杀出去的时候，却是被李宗仁制止了。

　　“李掌门，为何不乘胜追击，这些家伙还想要霸占我们的灵田，不如杀上他们的宗门去，灭了那黑山宗和九道门！”穆一然愤愤地说道。

　　“穷寇莫追，他们还有自己的底牌，再追杀下去依旧只会是两败俱伤，现在我们击杀了盖亚和叶三合，足够震慑这些门派千万年了！”李掌门摆手说道。

　　随后李宗仁看向六名身着蓝色甲胄的州兵，想要成为州兵，必须要经过专门的考核，条件很是苛刻，尤其是蓝甲州兵，是州兵当中最强大的一个阶层，这一次李宗仁居然一次请动了六个州兵，绝对是花费了一笔相对于剑阁来说很是巨大的代价。

　　这些州兵此次的任务就是保护剑阁，如果想要他们再替剑阁杀上黑山宗和九道门，肯定又要付出极大的代价。

　　况且为了杀死盖亚和叶三合，已经付出了三十块晶条的代价，三十块晶条，那可是相当于三百万明石，对剑阁来说，也是一笔巨款了。

　　“谢过诸位了！这是三十根晶条……”说话的同时，李宗仁一挥手，三十根晶莹剔透的晶条飞了出来，悬浮在空中，如此之多的晶条堆积在一起，确实让人有一种头晕目眩的感觉。

　　“李掌门，多谢了！”其中一名州兵一扫手，收起所有的晶条，朝着李宗仁拱了拱手，道：“后会有期！”

　　说罢，六名州兵转身即走，没有任何的拖泥带水。

　　“这些州兵的实力太可怕了，而且训练有素，配合默契，杀伐毫不留情！”韩易望着远去的州兵，心里忍不住感叹道。

　　这一战终于尘埃落定了，在六名州兵的援助之下，剑阁终于击退了黑山宗和九道门，并且击杀了盖亚和叶三合，但剑阁的损失也是极其巨大的，死去的金仙境界的弟子八百余人，而请来六名州兵花费的代价至少也要让剑阁损失千年的积蓄。

　　不过由此换来的却是更长时间的安定，至少在百万年之内，像黑山宗这样的小门派不敢再打剑阁的主意了。

　　而韩易和牧野的约战也是不了之了，牧野身负重伤，需要闭关疗伤，韩易虽也负伤，但是强大的体魄和不灭妖体的修复神通，使得韩易的伤势无时无刻不在恢复当中，如今韩易身上的伤势已经恢复了九成。

　　所有的弟子都回到了剑阁当中，开始闭关调息。

　　韩易和妙素素等人回到易峰之后，共同商议了一番，决定离开剑阁，去辽阔的仙界闯荡。

　　尤其是那天衍宗，韩易更想去一看究竟。

　　迄今为止，韩易还不知道混沌玄仙在哪里，因为心中的那一笔仇恨，韩易决然不能释怀，曾无数次在心里对自己说，总有一天要站在她的面前，问她究竟为什么要那样做！

　　随后，韩易寻到了李宗仁，和李宗仁谈论了许多。

　　韩易说出了自己闯荡仙界的想法，并且问李宗仁是否知道一个叫做混沌玄仙的强者。

　　李宗仁的回答是，他的确听说过混沌玄仙，但是却从未见过，而且他也不知道混沌玄仙居住在哪里。

　　韩易心中虽然有点失望，但也是在意料之中。

　　玄仙，那可是虚无缥缈的人物，一般人怎么可能知道他们的行踪，就连想要见上他们一面都是难于登天。更何况知道他们的居所呢？

　　随后，李宗仁又告诉韩易，如果他们决心已定，真想要离开剑阁去茫茫仙界闯荡，在三个月之后，外务长老将要前往白帝城，到时候韩易几人可以乘坐剑阁的游云仙府一同前往。

　　在剑阁内又呆了三个月，韩易不断地祭炼着神兵杀阵，试图将每一件神兵杀阵当中的法宝都祭炼成仙器。

　　时间匆匆流过，三个月后，外务长老钟天轩便托人来告知韩易，将要启程前往白帝城了。

　　韩易、妙素素、夏雪鸢、敖元和秦广收拾好东西之后，前往外务长老之处。

　　在钟天轩的居所，李宗仁也早早的来到了此处。

　　“韩易，我真希望你能够留下来……”

　　到了此刻，李宗仁还说出了自己的想法，希望韩易能够留在剑阁当中。

　　韩易笑着摇了摇头，并没有说什么。


第812章 游云仙府、白帝城

　　“呵呵……”李宗仁有笑了笑，道：“既然你决心已定，我也就不阻拦你了，希望以后有时间的话，能够再回剑阁来看看……如果你在外面遇到了什么麻烦，也可以再回剑阁！我会一直为你敞开剑阁之门！”

　　“嗯，好的，多谢李掌门！”韩易点了点头，心中涌出一丝暖流，又道：“其实，在我的心里，一直有一个问题想要问你！”

　　“哦？”李宗仁目光一定，微笑道：“什么问题？”

　　“当初你和离碎语两人在生死关头，各自说出了自己的心里的愿望，离碎语是想要创建一个门派，那你呢？”

　　“呵呵……”李宗仁笑了笑，无奈地摇了摇头，随后长长地叹了一口气，道：“我当时的心愿就是超越离碎语，现在看来，已经不可能了……”

　　“好了，你们准备出发吧！钟长老已经等了很久了！”李宗仁又道。

　　韩易点了点头，再次和李宗仁告别，随后几人登上了游云仙府。

　　游云仙府就是一种特殊的通行工具，从外面看上去就像是一朵朵巨大的白云，然而进入其中就会发现，里面就像是一间间房屋，陈列着各种家具，人可以在其中居住下来，而游云仙府会按照你制定好的路线行走。

　　“走了……”

　　在游云仙府上，韩易透过一扇小窗和李宗仁挥手，李宗仁也是微笑着回应他。

　　渐渐地，游云仙府飞离出剑阁，李宗仁已经不见了踪迹，天空中不时有白色的云朵飘过，而且速度越来越快。

　　韩易、妙素素、夏雪鸢、敖元和秦广围坐在一起，品尝着钟长老提供的美食，观赏着窗外的美丽景色，五人不断地谈论着，一切都觉得颇为新奇。

　　游云仙府的速度越来越快，已经达到了一种超越真仙的速度，穿梭在天空之中，就像是一只极速游动的浮云，游云仙府之名便是由此而来。

　　这是一座中型的游云仙府，大概能够容纳下数百人，大的游云仙府能够容纳数千人甚至上万人。也有微型的游云仙府，每一座能够容纳十人以下，价格也要便宜不少。

　　在游云仙府内，韩易几人清点了一下如今拥有的财富，韩易原本虚机袋内拥有三块晶砖，每一块晶砖相当于十根晶条，也就是说韩易现在拥有三十根晶条，等价于三百万明石，事实上韩易前世的财富远远不止于此，但是这么多年，秦广因为韩易的缘故，要通行于仙界和太荒界之间，已经耗费了巨量的财富，所以只留下了这么一些了。

　　在上次剑阁和九道门、黑山宗的战斗当中，韩易也收获了一笔小财富，十三个虚机袋，一共有三十多万明石。金仙的财富当真是少得可怜，平均每人才不到三万明石。

　　除了捞到的虚机袋，韩易还镇封了十几道金仙意念，并且从中挑选了适合妙素素、敖元和秦广的金仙意念，至于夏雪鸢，她并不需要通过祭炼意念的途径来修炼。

　　如今夏雪鸢的修为已经稳固在金仙前期，这种速度让韩易等人皆为之惊叹，也只能将一切都归结于夏雪鸢是先天道体的缘故。

　　在游云仙府上，随着时间的流逝，起初觉得新鲜的几人渐渐觉得索然无味起来，窗外都是单调的景色，不断重复的格局，看的人昏昏欲睡。

　　在韩易询问钟长老还要多久才能够到达白帝城，得到的答案居然是还要十万年，之后韩易等人只好选择修炼。

　　经历了三万年的修炼，妙素素终于将那一缕灵仙意念祭炼成功，巩固了灵仙修为，随后的两万年里，敖元也突破了。

　　现在五人当中，夏雪鸢的修为最高，金仙前期，而韩易是灵仙后期，妙素素和敖元、秦广都是灵仙前期。

　　到了灵仙境界，不管是前期、中期还是后期都可以开始祭炼金仙意念了，这一点和自己修炼突破不同，自己修炼突破必须要一个个阶梯修炼上去，只有到了灵仙后期圆满境界才可能突破到金仙境界。

　　但是祭炼意念的方式不同，只要进入了一个境界，就可以直接祭炼下一个境界的仙人意念。

　　因此。敖元、妙素素和秦广又开始祭炼起金仙意念了。

　　韩易无法祭炼金仙意念，他选择的这条道路注定与众不同，虽然现在他的修为不如夏雪鸢，但是真正战斗起来，实力却要强出不少。

　　事实上，把韩易划分为金仙这个等级并不正确，因为韩易修炼的途径本就是跟一般的仙人不一样，虽然散发出金仙境界的气息，但韩易不论是实力，还是身上的仙力都要远超出一般的金仙。

　　游云仙府横渡在祖州的上空，在这个过程中，韩易不断地在祭炼杀阵，同时在参悟佛法，最近关于佛法的感悟，韩易再次有了新的认知，隐隐有一种即将突破的征兆。

　　游历的近十万年里，韩易看到了无数次大大小小的战争，类似于剑阁黑黑山宗、九道门的战争几乎是每隔几年就会遇到一次，至于流寇出现打劫杀害路过仙人的次数更是数也数不清。

　　仙界的混乱由此可见。

　　不过，剑阁的游云仙府并未遭遇到流寇的攻击。

　　有几次有流寇前来挡住游云仙府，但是钟天轩一出现，那些流寇便飞逃出去了，钟天轩是真仙级别的强者，而一般很少有真仙会沦落为流寇，大部分都是由金仙和灵仙组成，所以一看到有真仙出现，便直接逃走了。

　　在经历了十万零一千三百二十八年后，韩易等人终于看到了窗外一座巨大的城池。

　　白色的城墙绵延千里，就像是匍匐在大地上的一条白色巨龙。

　　许许多多的游云仙府在城门外降落下来，从游云仙府上走下一个个仙人，一个个在城门处缴纳了一定的明石，随后步行进入白帝城中。

　　在游云仙府上足足待了十万余年，众人早已经是枯燥不已，迫不及待地下了游云仙府，便和钟天轩一同进入了白帝城。


第813章 白帝城、州兵营

　　白帝城内，人山人海，宽阔的街道上挤满了络绎不绝的人群。

　　钟天轩不断地和韩易等人讲解着白帝城内的禁忌，切不可飞行，切不可在城内斗殴，不可在城内传教，钟天轩一口气说了十八条禁令，违反其中任何一条，都要被处死！

　　这就是白帝城的威严，规则深然，任何人都不得违背。

　　在城内走了数里，韩易几人便碰到了几队蓝甲州兵，都是真仙级别的强者，每一队都有十几人，这些蓝甲州兵巡逻在白帝城内，一旦有任何的风吹草动都会在第一时间赶到。

　　白帝城内，的确是规则深然啊，不过此处倒是很安全，如果能够在白帝城内定居下来，那修炼起来倒是无所顾忌了。

　　随后，钟天轩又和韩易说了一些白帝城的事情，便告辞了。

　　辞别了钟天轩，韩易彻底和剑阁的人断开了联系，以后在仙界又只能依靠自己了。

　　“韩易，我们去那边看看吧……”妙素素指着前方一间店铺，在店门口，一块硕大的招牌上面写着一个“衣”字，原来是一家出手衣裳的服装店。

　　女人对衣服之类的东西永远都是感兴趣的，一见到这个店铺，妙素素和夏雪鸢就跑了过去，留下了韩易、敖元和秦广三人在后面相视而笑。

　　走入这间服装店，才明白原来服装可以做到这般精美的程度，每一件衣服都是别出心裁，每一块布料、镶嵌在上面的珠宝之类的材料都是匠心独运，而且还有一座座阵纹布置其上，每一件衣服都是一件仙器。

　　韩易也知道防御类的仙器价格要超过同等级的攻击型仙器，这些衣服的价值应该都不会低。

　　韩易的目光扫过一件金仙器级别的红色长裙，上面的标价是三千明石，虽然目前一千明石对韩易来说并不算什么，但是对一般的金仙来说，这已经是一笔巨款了，要知道韩易上次收集了十几个金仙的虚机袋，其中最富有的也才四万明石，用十分之一的全部家当来购置一件衣服，这种举动不得不说非常奢侈。

　　而且很明显，这件红色长裙的防御性质只能算作一般，主要是其款式比较吸引人。

　　此时，夏雪鸢就一动不动地盯着这件红色长裙，很显然她已经对这件长裙动心了，可是她身上有没有明石，也不好意思朝韩易开口。

　　韩易自然明白夏雪鸢此时的心思，走了过去，恰好这时候一位身材婀娜的小姐也走了过来。

　　韩易看向来人，心中一惊，一个小小的售货员居然也有金仙境界的实力。

　　她走到那件红色长裙钱，目光扫过韩易几人，顿时看出了韩易几人的修为，心中明白一般金仙不可能会舍得买下这等价值的衣服，但出于职业的素养，还是微笑着朝着夏雪鸢和韩易几人介绍起那件红色的长裙。

　　“各位贵客，这件长裙是采用田剡界汨罗湖湖畔的火烙棉特制而成的，一共经历了一百零八道工序，剪裁得体，穿在身上会有非常舒适的感觉，上面有三座阵法，分别是避尘小阵、水火阵和清心灵阵，都是由阵法高手布置上去的，不遭遇到强力的破坏的话万年之内阵法绝对不会溃散……”

　　“雪鸢，喜欢吗？”韩易开口问道。

　　“嗯！”夏雪鸢乖巧地点了点头。

　　“好，就要这一件吧！”韩易说罢，从虚机袋内取出三千枚明石，道：“这是三千明石，可以买下这件衣服了吗？”

　　那名身材婀娜的售货小姐似乎没有料到这位顾客居然会如此爽快，花费三千明石眼睛都不眨一下，随后暗道这可能是哪一个家族、门派的少爷公子，巧笑嫣然地接过韩易的明石，将那件衣服交给了夏雪鸢。

　　“你只需要滴血认主，这件衣服就会随心出现！”售货小姐道。

　　夏雪鸢点了点头，滴入一滴本名精血到长裙之上，一团红光闪烁，顿时长裙消失不见了，下一息的时间，便出现在夏雪鸢的身上。

　　夏雪鸢穿上这件长裙，瞬间有一种惊艳的美感，就连一旁的售货小姐都看的有几分痴了。

　　“太美了，小姐！这件衣服简直就是为你量身打造的！”售货小姐忍不住说道。

　　妙素素几人也是不住点头，这件衣服穿在夏雪鸢身上，的确有一种无法用言语秒速的美丽，同时，在韩易的脑海之中，有一种熟悉的感觉一闪而逝，但当韩易仔细思索之时，却是再也捕捉不到了。

　　“素素……你看到满意的衣服了吗？”韩易见妙素素依旧是没有收获，便开口问道。

　　妙素素摇了摇头，道：“我想再看看，好不好？”

　　“嗯！”韩易点了点头。

　　在店内又逛了一遍，妙素素依旧是没有看到自己喜欢的，无奈之下，几人只好离开了这间店铺。

　　“素素姐姐，我们等下去别的店铺看看，说不定能够挑到你喜欢的”夏雪鸢道。

　　街上的人流窜梭不息，韩易几人注意到，有许多人都往前方一间深蓝色的建筑走了进去。

　　那一座建筑看上去高大且精致，蓝色的光泽反射出来，使得整个建筑看上去像是一块巨大的蓝宝石。

　　走到建筑前，众人才看清楚，在门口处有一个小牌，上面写着州兵营，旁边写着一些报名参加州兵的流程。

　　韩易几人走入其中，顿时有一道甜美的声音传来，“几位是来报名参加州兵的吗？”

　　韩易循声望去，只见在一个柜台前，一个美丽的金发女子，正睁着一双明亮的大眼睛，异常友善地看着韩易几人。尤其是当她的目光在夏雪鸢身上的红裙扫过之时，更是有一抹不着痕迹的亮光。

　　“看来人靠衣装一点都没有错啊……”韩易心中暗道，走到了柜台前，问道：“请问成为州兵有什么好处吗？”

　　“哦……亲爱的朋友，首先，能够成为州兵，那可是一件无上荣耀的事情。祖州之内，所有的州兵都是效力于白帝，能够为伟大的尊者效力，这是所有人都梦寐以求的。当然，除了无上的荣耀之外，成为州兵还能够享受到无与伦比的待遇……”


第814章 州兵、巴

　　“州兵享有的待遇又有哪些呢？”韩易再次开口问道。

　　金发女郎的脸上依旧是挂着让人迷醉的微笑，道：“只要你成为州兵，各大州的尊者城池内，一切消费都享有折扣，其中青甲州兵享受的折扣是九折，黄甲州兵是八折，蓝甲州兵是七折！”

　　“一切消费都有折扣吗？而且是在仙界所有的尊者城池？”韩易几人不由得一愣，这州兵的享受的特权的确很大，所有消费都有折扣，而且是在整个仙界都能够享有这种待遇。

　　“没错，因为仙界的十三位尊者早已经有过约定，名义下的所有州兵都是共有的，也就是说，虽然你隶属于白帝名下，但其他的尊者也有权号令你！”金发女郎道。

　　“权利的同时也意味着义务……”韩易点了点头，再次问道：“那请问如何成为州兵呢？”

　　“你们只需要缴纳一定的报名费，完成相等难度的任务，到时候就能够到任何一个州的州兵营领取象征着州兵身份的甲胄和玉牌了。”金发女郎巧笑嫣然，会说话的大眼睛微笑着在韩易几人身上一一扫过，道：“你们都要报名参加州兵吗？”

　　韩易点头，道：“请问，报名参加州兵需要多少明石呢？”

　　“每人一万明石！”金发女郎顿了顿，又道：“你们现在没有州兵身份，只能够报名参加青甲州兵，青甲州兵是一万明石，以后倘若你们成为了青甲州兵，想要晋升黄甲州兵，需要缴纳三万明石！而从黄甲州兵晋升到蓝甲州兵，需要十万明石！这些明石都是任务申请费，如果失败了的话，下次再次报名需要重新缴纳……”

　　“一万明石……想要成为蓝甲州兵更是要交纳十万明石！而且这还仅仅是报名费！如果任务失败，那么这笔费用等于是白白缴纳，下次再次申请任务的时候还需要再次缴纳……这简直太黑了！”

　　韩易几人不由得在心里暗道，不过能够成为州兵倒是享有的权利也很多，比如韩易为夏雪鸢购置的那件火烙长裙，如果能够有蓝甲州兵的身份，就可以节省九百明石，这样算起来，十万明石倒也不亏。

　　关键是如果任务执行失败了，那就成了血本无归了。

　　“这里是五万明石！我们五人申请青甲州兵的任务！”韩易说罢，取出五万明石，放到了柜台上，虽然韩易几人现在拥有的明石已经多达三百万，但是一次取出五万明石，依旧让几人有些不舍。

　　“好，我先记录下你们的讯息！将你们的姓名一一告诉我！”

　　金发女郎收好明石，随后在一本玉质簿册上面将韩易几人的信息都记录下来，又让几人依次在记录每人的那一页上滴入了一滴鲜血。

　　“好了，七日之后，我们将会发布成为青甲州兵的任务，到时候你们可以前来此处领取。”金发女郎道。

　　离开了柜台，秦广有些疑惑地问道：“韩易，为什么我们要报名参加州兵啊？”

　　秦广知道，韩易恢复了记忆之后，心中有了半步玄仙的傲气，绝对不会想要成为一名别人名义之下的州兵，什么无上的荣耀，那只是相对而言，如果你也有成就玄仙的潜质，你会甘愿臣服于一名玄仙么？

　　“你们看成为州兵的最后一条，在领取州兵甲胄和玉牌的时候，会有一次亲自面见尊者的机会！”韩易指着一边的一块公示牌，上面写着成为州兵的流程。

　　“如果我们能够见到尊重，就有机会求他帮我们找到玉苪仙子和混沌玄仙！”韩易又道。

　　“我明白了……”秦广点了点头，一旁的敖元情绪明显波动了一下，随后又压制了下来。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在此时，一道刺耳的笑声从一旁传来，“什么狗屁玩意，还想见尊者？能不能够成为州兵都是问题吧，一群废物……”

　　说话者是一个长着络腮胡子的大汉，一双眼睛却是不屑地扫视着韩易几人。

　　“你！”敖元愤怒地握紧双拳，却是被韩易一把拉住了，“敖元不要冲动！”

　　络腮胡子身着蓝色甲胄，是一名蓝甲州兵，他眉头一掀，瞪向敖元，“小子，难道不服气吗？不服气你又想怎么样？”

　　“够了，巴图！”这时候，柜台的金发女郎走了过来，朝着络腮胡子呵斥道。

　　“艾薇，怎么了？你还真看上这小白脸了？”巴图指着韩易，道：“刚才我就看到你和他眉来眼去的，现在又要来维护他不成？”

　　“你胡说什么？”艾薇那一双漂亮的大眼睛闪过一丝愤怒，道：“他只是来报名参加州兵的，我也是尽我职责，哪有你说的那样？你如果再这般胡闹，我叫人请你出去了！”

　　“刚才，我分明看到那小子缴纳明石的时候，碰到你的手！”巴图见艾薇居然袒护韩易，还要叫人赶自己出去，不由得更加恼怒，心中认定艾薇对韩易有意思，巴图追求了艾薇许多年，一直未果，心中因爱生恨，现在居然将恨意都转到了韩易身上。

　　“艾薇，你居然因为一个才见过一面的小子要赶走我？”巴图愤怒地咆哮起来，指着韩易，道：“我今天就杀了他！”

　　在巴图看来，韩易只是一个灵仙境界的弱者，连青甲州兵都不是，想杀就杀，为了发泄心中的怒气，杀死了也不值一提。

　　这就是仙界，实力弱者就算被杀死也不会有任何人怜悯。现在韩易几人的实力弱，在巴图看来，想杀就杀，和捏死一只蚂蚁一般。

　　韩易几人心中一紧，一个蓝甲州兵的实力有多强大他们心中也很清楚，如果想要杀他们，绝对无法抵挡多久。

　　巴图身上的杀机爆发出来，朝着韩易走了过来，双眼通红，韩易暗暗运转仙力，即使不敌，也不可能就此放弃抵抗。

　　“住手，巴图！这里是白帝城，你在此动手会被处决的！”艾薇的眼中明显流露出一丝忧色，不由得大声喊道。

　　“艾薇，你是在担心我，还是担心这个小白脸？”巴图指着韩易，喝问道。

　　“我……”艾薇脸上浮现出一抹复杂之色。


第815章 州兵任务

　　“巴图，你不要为难他们……这么多年了，我们也算是老朋友了，如果看到你被处决，我肯定会难过的！”艾薇长长的睫毛一眨一眨，道。

　　似乎被艾薇的柔情融化，巴图火爆的气息渐渐平复下去，扫了一眼韩易几人，便不再理会了。

　　韩易也不再多言，连忙走出了州兵营……

　　好汉不吃眼前亏！

　　随后韩易几人又到附近的一座黑色建筑里逛了起来，这座黑色建筑里几乎可以找到任何想象得到的商品。

　　在一间商铺里，韩易看到了各种各样的游云仙府，从容纳三人到上万人的应有尽有。

　　出售的最多的还是韩易乘坐的剑阁那种容纳数百人的游云仙府，出售的价格在二十万明石左右，至于盛纳上万人的游云仙府，价格则贵达数百万明石，这一座游云仙府就要让韩易倾家荡产……

　　原本韩易还以为自己比较富有了，到了白帝城才发现，自己原来还很穷！

　　“咦……这三个人的游云仙府，怎么会要一百二十万明石？”

　　敖元看着一座金色的游云仙府，那座游云仙府只能够承载三人，但是其价格居然高达一百二十万明石。

　　“哇……好漂亮的游云仙府啊……”妙素素和夏雪鸢都是围了过来，禁不住被那金灿灿的游云仙府给吸引住了。

　　“这游云仙府是什么炼制成的，摸起来好舒服哦……”夏雪鸢捏着那金色的如棉花一般的游云仙府，忍不住道。

　　“喂喂喂……你们干什么？不买就不要乱摸，这是限量版的游云仙府，速度堪比玄仙飞行。不是你们能够买得起的……”一名瘦瘦的青衣男子走了过来，没有好气地说道。

　　“速度堪比玄仙飞行？恐怕太夸张了吧……”夏雪鸢调皮地吐了吐舌。

　　那名青衣男子也不再理会韩易几人，钻入一座游云仙府里去了。

　　韩易几人逛了逛，又到别的地方看了起来，在一间店铺里，韩易看到了有仙人意念在出售。

　　灵仙意念的价格是三千明石，金仙意念的价格是五万明石，真仙意念的价格突然暴涨到百万明石，至于玄仙意念，根本没有出售。

　　“诸位，想要购买仙人意念吗？你们可以告诉我需要那一种属性那一种等级的仙人意念，我马上找给你们！”出售仙人意念的是一位老者，他身体枯瘦，如一根竹枝似的。

　　“老板，你收购仙人意念吗？我们这里有一些仙人意念出售！”韩易问道。

　　“收！半价回收！”老者道。

　　“才半价啊？”夏雪鸢不禁吐舌道。

　　“白帝城内的所有商铺，都是这个规矩！”老者笑道。

　　“好！我这里还有十个金仙意念！”韩易说罢将镇封在虚机袋内的十个金仙意念取了出来，交给了老者，随后又从老者手里接过了二十五万明石。

　　之后，几人离开了这间商铺，走在人潮涌动的街道上，几人都有了一丝倦意。

　　“还有七天的时间，我们如何打发这七天呢？”秦广开口问道。

　　“我们就留在白帝城内，在白帝城内最安全，先找到一处住所，然后等待任务！”韩易道。

　　众人皆是点头，表示赞同韩易的决定。

　　随后几人前去寻找住处，类似于酒家、旅店之内的临时居所，却发现这些地方基本上都是爆满，而且价格高的离奇，一般的房间一天都想要五百明石，稍微豪华一点的要价几千甚至上万。

　　最后，韩易几人找到了一个偏僻的地方，单独租下了一座院落，每天的价格是二千明石。

　　“在仙界，还真是什么都要明石啊……这明石除了用来修炼，还有什么用吗？”韩易坐在院中，手中捏着一颗明石，到了这白帝城中，韩易才深切地体会到这明石的重要性！

　　“修炼之时消耗的明石是巨量的，尤其是修为越高，明石的消耗速度越快！”秦广道。

　　韩易点了点头，一般灵仙如果在全力修炼，每天所要消耗的灵石需要三至五枚，而金仙更是要十枚之多，虽然看上去每天消耗的并不多，但是成年累月起来，那将是一个天文数字。

　　比如灵仙，每天消耗灵石是三枚，那一年消耗明石的近千枚，而金仙一年的明石消耗狂量更是高达三千枚，对于仙人来说，闭关个百年千年都不在话下，每一次修炼所消耗的明石也将会达到一个惊人的数字。

　　至于真仙那消耗的明石肯定更加恐怖了。

　　韩易现在随时灵仙境界，但是他消耗的明石量也是非常巨大，如果在修炼当中，每天消耗的明石量会多大三十枚，比上一般的金仙还要高三倍，这的确让人感觉到有点匪夷所思。

　　在这座临时租来的院里停留了七日，第七日韩易几人便离开前往州兵营。

　　州兵营外已经聚集了数百人，大部分都是金仙境界的修为，还有少部分是灵仙境界和真仙境界。

　　很明显，那些真仙都站在最前方，和灵仙金仙隔开了一段距离，而且神态也是颇为倨傲，在这几个真仙当中，还有两个黄甲州兵，看来他们接受的是蓝甲州兵的任务。

　　数百人等在州兵营外，却没有人窃窃私语，显得很是安静，不久之后，从州兵营里走出来两人，一个正是艾薇，一个是身着白色长袍的老者。

　　身着白色长袍的老者目光扫过众人，在他注视之下，那几个真仙全都变得肃穆起来，不再有丝毫的倨傲。

　　老者点了点头，道：“这次你们的任务是前往罗泽山脉的风之峡谷猎杀吞金兽，申请青甲州兵的只需要斩杀金仙级别的吞金兽，然后取到内丹，就可以回州兵营领命，至于申请黄甲州兵的，需要猎杀掉真仙级别的吞金兽并且取回内丹！想要成为蓝甲州兵，唯有杀死风之峡谷的领主，也就是两头吞金兽兽王，并且取回兽王的内丹，就算完成了任务！”

　　猎杀吞金兽，需要吞金兽的内丹！极有可能是某个大门派需要内丹炼药，因此向州兵营花费高价钱购买，而州兵营就会以州兵任务的形势发放给想要成为州兵的仙人。


第816章 再遇玉苪仙子

　　州兵营的这种手段的确是一举两得，一方面可以在雇佣方获得丰厚的报酬，一方面又可以顺理成章地安排州兵任务。

　　随后，白袍老者带着众人走出了白帝城，在城门外，一座游云仙府已经等候在那里，申请州兵任务的仙人一个个按照顺序在白袍老者和艾薇的检验之下登上了游云仙府。

　　突然，韩易的瞳孔猛缩，在游云仙府的入口，韩易看到了一个熟悉的人影！！！

　　敖元也是瞪大了眼睛，旋即身上的一股杀机迸发出来。

　　“冷静！敖元……现在还不是时候！”韩易连忙神识传音，不断安抚着敖元。

　　妙素素几人也是感觉到不可思议，天下竟有这么巧的事情。还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　那人不是别人，正是玉苪仙子！

　　她那一张脸韩易和敖元永远也记得，并且将之深深地刻在心里，无数次在梦里将此人千刀万剐。

　　红滦之死，是敖元刻骨的心痛，同样也是韩易心里的哀痛，现在仇人就在眼前，韩易的心噗通地跳动起来，恨不得直接冲上去，击杀了玉苪仙子。

　　但是，韩易也明白，现在还不是时候，任何人都不敢在现在杀人。

　　看着玉苪仙子登上了游云仙府，韩易和敖元竭力压制住情绪，在人群中慢慢地登上了游云仙府，因为韩易五人是一起的，所以五个人也被安排在一起。五人围坐在一张靠窗的圆桌前，韩易开始用神识探视玉苪仙子所在的方位，很快在心里有了一个具体的位置。

　　“敖元……想不到你的仇家居然自己送上门来了！我说过一定要让她跪在你面前向你磕头求饶，我说到绝对做到！”韩易紧咬着牙，杀玉苪仙子报仇，不仅仅是为敖元，也是为了自己。

　　对红滦的感情，韩易也是极深的。

　　游云仙府飘荡在崇山峻岭之间，速度奇快，只见窗外的山脉极速往后飞掠，青山如玉，长河如带。

　　一个月后，游云仙府的速度渐渐慢下来了。

　　随后，一个声音在游云仙府内响起，提示众人罗泽山脉到了。

　　罗泽山脉是一条巨大的山脉，横贯了祖州之内小半部分版图，而风之峡谷之是罗泽山脉的外围一个小峡谷。

　　在风之峡谷当中，生存着吞金兽、裂风鹰、黑涎龙等强大的凶兽，这些凶兽是仙界诞生之日便存在的物种，一出生就有人仙境界的修为，随着不断地成长，实力还会不断地提升，不过大部分凶兽因为受到自身天赋限制的缘故，只能够止步于真仙境界了，但同样存在能够成为玄仙的凶兽！

　　仙界的近千位玄仙，至少也有三百是强大的凶兽修炼成的。在这风之峡谷的深处，就存在玄仙级别的凶兽，不过这些凶兽一般不会出现了，更加不会无辜伤人，他们已经超越了种族的范畴，和同等级别的人类玄仙，他们都是平等而视，至于一个小小的人类真仙，他们根本不会放在眼里，除非你惹到了他，否则他是不屑于对你出手的。

　　仙界几乎所有的凶兽，一出生就具备变换形态的能力，可以随时变换成人形，只是它们不屑于这么做，在它们眼里，人类并不比他们强，为什么要变换成一种比自己还要弱的种族呢？

　　目视着玉苪仙子下了游云仙府，韩易几人也在其后不久跟了下去。玉苪仙子做梦也想不到，来自太荒界的仇人已经盯上她了！

　　随后，白袍老者分发给众人一张风之峡谷的地图，交代了三日之后在此地会合再一同会白帝城，便回到了游云仙府。

　　那两个黄甲州兵在最前面，两人相视一眼，便朝着风之峡谷内飞掠而去，其他人连忙紧随其后，在这种情况下，能够跟随着两个准备晋升蓝甲州兵的强者，总要多上一份安全感。

　　玉苪仙子也跟随在人群当中，而韩易几人依旧是悄悄尾随其后，现在人数太多了，而且集中在一起，不好动手。

　　越往前飞，众人越来越分散，那两个黄甲州兵已经不见了踪迹，峡谷内已经有吞金兽出现了，一些修者围在一起，一同斩杀一头吞金兽。

　　吞金兽的攻击力并不强，防御力却是极为突出，一般的金仙器都无法轻易破开其防御。

　　在草地上极速飞掠，凶兽出现的次数越来越多，除了吞金兽之外，还有黑涎龙不时从地底钻出来，袭杀人类，黑涎龙的攻击力很可怕，能够射出一种黑色的浓涎水，瞬间腐蚀金仙器，如果被黑涎龙咬到身上，会瞬间麻痹，神识也会渐渐地溃散。

　　玉苪仙子丝毫不察身后已经有几道气息锁定了她，依旧在四处搜寻着吞金兽，突然，她目光一定，在峡谷边缘的一块巨大的岩石之下，一只吞金兽露出了一个头，正偷偷地打量着外界的情况，却没有躲过玉苪仙子的眼睛。

　　玉苪仙子飞身掠了过去，一柄玉质的长剑从手中浮现出来，那只吞金兽顿时感觉到了袭来的杀机，吱吱叫了一声，往峡谷深处跑了过去。

　　“小畜生，还想跑？”玉苪仙子脸上浮现出一丝冷笑，追了上去，同时手中玉剑一指，激射向吞金兽。

　　“叮……”

　　玉苪仙子一剑刺在吞金兽身上，只在吞金兽的身上撕开了两片鳞甲，吞金兽并没有受到本质的伤害。在地上翻了一个身，吞金兽继续咕噜噜地往前跑。

　　玉苪仙子气得哼了一声，就要举剑再刺，这时候，一道金光飞至，仅仅一道剑光，便将那只吞金兽斩杀在原地。

　　“是谁？”玉苪仙子哼了一声，但是慑于刚才那道剑光的威势，并不敢发作。

　　“哼……玉苪仙子，我们真有缘啊！”韩易一袭白袍，出现在玉苪仙子的面前，“你还记得我吗？还有我的好兄弟，敖元……”

　　敖元一身金甲，双手握着龙将，怒目圆瞪。

　　随后，秦广、夏雪鸢、妙素素等人一一出现。

　　“你？是你们？”玉苪仙子先是一愣，旋即恍然，“你们……想怎么样？”

　　“现怎么样？”韩易冷笑一声，道：“有仇报仇，有怨报怨！玉苪仙子，你还想反抗吗？”


第817章 击杀玉苪仙子

　　“韩易，不要冲动！我们都是来自太荒界，能够在茫茫仙界再次相遇，也算是一种缘分！何不化干戈为玉帛，大家摒弃前仇旧恨，同舟共济？”玉苪仙子巧舌生花，试图说动韩易几人。

　　“哈哈哈……化干戈为玉帛？同舟共济？”敖元气急反笑，指着玉苪仙子，道：“你早知道这么想，在太荒大陆的时候为何要害死我妻儿，我心爱的妻子，她死得好惨啊！”

　　“那是我的过错，我管教手下不严，事实上，在后来我也是狠狠的惩戒了他们……对于过去发生的不快，我真的深感抱歉！”玉苪仙子眼珠转动，心中在思虑着如何逃脱之计。然而一切都被韩易看在眼里，她今日就算是插翅也难逃了。

　　“一句简单的抱歉就够了吗？我的妻子死了，灵魂也消散了，谁又能够给我还回来？”敖元愤怒地咆哮起来，手中的龙将猛然轰出。

　　“轰！”

　　金光暴涌，如同雷神降世，敖元身上的肌肉暴突出来，让人感觉到心悸。

　　玉苪仙子脸上一变，连忙举剑格挡。

　　“叮！”

　　猛烈的撞击之下，玉苪仙子手中的玉简猛然一颤，发出铿锵之声。她虎口一震，长剑险些脱手。

　　敖元一击完毕，没有任何的停留，双手当中的龙将金锤如同暴雨一般不断地砸下，玉苪仙子不断举剑格挡，却是越来越觉吃力，手上长剑就像是有一座山一般沉重，压得她渐渐喘不过气来了。

　　“咚……”

　　终于，玉苪仙子招架不住，长剑飞了出去，被韩易一把抓在了手中。

　　玉苪仙子脸色一变，连忙操控着神识之力，试图将仙剑收回，然而玉剑被韩易抓在手中，就像是被一股无比庞大的力量镇压在那里，完全无法移动。玉苪仙子见势不妙，反身就要飞逃出去。

　　“想逃？”韩易冷笑一声，在手中玉剑上一抹，将一缕神识之力封印在其上，完全镇压住了玉苪仙子的神识印记，随后手指一弹，玉剑激射出去。

　　“噗哧……”

　　玉剑激射入玉苪仙子的背心，从胸口穿了出来，她一口鲜血喷了出来，眼睛瞪着胸前刺出的长剑，怎么也想不到伤自己的居然是自己的仙器。

　　“还想跑吗？”韩易飞身上前，速度快如闪电，一道白光闪烁之间，便出现在玉苪仙子的身前。

　　韩易一脚极速踢出，具有天崩地裂的威势。

　　玉苪仙子双掌连忙推出，试图挡住韩易的脚尖。

　　“嘭！”

　　完全没有任何抵挡的力量，玉苪仙子被狠狠地砸在了地上，深陷入地下，形成了一个深坑。

　　韩易身形一跃，钻入深坑内，抓起玉苪仙子，抛到了地面上。

　　此时的玉苪仙子，已经完全没有了反抗的力量，那柄玉剑依旧插在她的胸口上。

　　“跪下来！”韩易冷喝一声，散发出强大的神识之力。

　　堪比半步玄仙的威压瞬间笼罩在玉苪仙子的周身，玉苪仙子感觉自己的神识就像是一根火烛，在暴风雨中摇曳着，随时都可能熄灭。

　　她已经无法控制自己的肉身，跪在地上，脸皮不断抽搐，全身战战兢兢。

　　“磕头道歉！”韩易冷声喝道，就像是一个裁决者，容不得任何的抵抗和质疑。

　　玉苪仙子连忙叩头，不断地磕头求饶，同时数落着自己的罪状，“都是我的错，当时的我瞎了狗眼，蒙蔽了心灵，做出伤天害理之事，都是我的错……”

　　在玉苪仙子的额头上，伤口都磕碰了出来，鲜血不断流出。

　　“玉苪仙子……哈哈哈……你也有今天！”敖元大笑起来，然而眼泪却是止不住地狂洒下来，往事再次如一幕幕回放在眼里，红红滦经历过的点点滴滴如潮水一般袭来。

　　“死去吧！”敖元大声咆哮，苍龙之音回荡在山谷之间，龙将金光灼目，在这一刻放大了百倍，如一座巨大的金色石台，从天而降！

　　“嘭！”

　　龙将重重地砸在玉苪仙子的头上，血水四溅，玉苪仙子的生机渐渐涣散，她的十指蜷曲在如爪，喉咙似乎还在滚动，然而她已经无法发出声音了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　敖元依旧没有罢手，一下一下地轰击着玉苪仙子的尸身，知道将之和那柄玉剑一同轰成了碎末，这才颓然坐在一旁，神色憔悴地泪涌如泉。

　　这一刻，敖元就像是一个泄了气的皮球，所有的一切都如同过往，就像是风吹过了一般，红滦死了、孩子没了，如今大仇终于报了，仇人死在了自己的手里，这么多年来，支撑着敖元一直走到今天的信念就是手刃仇敌。

　　如今仇恨报了，敖元却不知道自己该做什么了。

　　天大地大，居然不知道何去何从，敖元怔怔地坐在草地上，这一瞬间，他就像是一块石头，就要这般石化。

　　妙素素、夏雪鸢眼中都闪动着晶莹的泪光，秦广也是无奈地叹了一口气。

　　韩易走了过去，在敖元的身边坐了下来，轻轻地拍着敖元，道：“过去了，一切都过去了，我们要面对新的挑战，新的人生！”

　　“新的挑战？新的人生？”敖元痴痴地笑了笑，道：“我现在感觉浑身一点力气都没有，我想要好好地睡一觉，最好睡上几个纪元，再也不要醒来了……”

　　“我能明白你现在的感受！”韩易点了点头，道：“但是，请你相信我，我的好兄弟，一切都会过去的！”

　　敖元不再言语，只是将头埋在双膝之下，不住地呜咽起来，一个堂堂七尺男儿，上古真龙化形，居然会如此悲情，这一幕确实很让韩易几人动容。

　　“素素，雪鸢，还有秦广，你们先陪敖元回游云仙府，至于吞金兽内丹的事情，就交给我吧！”韩易道。

　　妙素素虽有几分不舍，不过还是选择了听从韩易的吩咐，又嘱托了韩易几句，便和夏雪鸢扶起敖元，连同秦广，四人一同往风之峡谷外走去。

　　目送四人离去，韩易深深地叹息了一声，红滦之仇终于得报，也让他觉得心头一块巨石落地了，现在不应该沉浸在悲伤之中，而是应该振作起来，猎杀吞金兽，获得内丹，成为州兵，并面见白帝，问询混沌玄仙所在。

　　目光扫向风之峡谷深处，韩易再次迈开了步伐。


第818章 猎杀吞金兽

　　沿着风之峡谷一路往内，妖气越来越强，越来越重！草地上，到处都是吞金兽的金色血液，还有黑涎龙的黑色鳞片。

　　韩易之后又斩杀了两只吞金兽，如今已经收获了三枚吞金兽内丹，只需要再收集到两枚就可以了。

　　可是足足前进了十里之地，却未再见一只吞金兽，在韩易的身旁，不是有飞掠而过的金仙，他们都在极速地搜寻着这片峡谷内的吞金兽，现在看来已经形成了一种僧多粥少的局面。

　　吞金兽并不是大规模的群居兽类，虽然在一定的范围内，吞金兽可能成密集型出现，实际上吞金兽是独居凶兽，彼此都会在一定的范围内割地称雄。

　　突然，韩易的余光瞥见一缕金光闪过，连忙转过头去，果然看到一株古树后方，露出一截金色的尾巴，韩易身形一闪，便到了那只吞金兽的前方。

　　那只吞金兽一看到韩易，心中一惊，随即镇定下来，用生涩的人类语言，低沉地喝道：“人类，滚开！这是我们吞金兽的地盘……”

　　好不容易找到一只吞金兽，韩易怎么可能就此放过它，原本韩易还想要看看这吞金兽到底想要说什么，殊不料那全身金甲耸立的吞金兽突然吐出一道金光，朝着自己的双眼袭来。

　　韩易一翻身，同时手中的冰玉剑一挥，一道寒气激射过去，真仙器的威能瞬间将那只吞金兽冰封住了。

　　“小东西，还想阴我！”韩易走了过去，长剑一敲，啵的一声，那一团冰块爆裂开来，吞金兽也随之碎成了无数块，只有那枚内丹还是完好无损。

　　将内丹收入虚机袋中，韩易目光再次扫向四周，已经有四枚内丹了，只差最后一枚，就能够让五个人都通过州兵任务的考核了。

　　继续往前行进，过了半日的时间，依旧是没有收获，其间有两次发现了吞金兽，都被人抢先了一步。韩易又做不出那种杀人越货的行为，只好将希望一次次放在下一次。

　　又走了十里之路，依旧是没有收获，地上偶尔有吞金兽的鳞甲和血液，因为之前击杀玉苪仙子耽误了时间的缘故，现在寻找吞金兽的难度越来越大了。

　　韩易索性飞了起来，站在一座石崖上，散发出神识到四处探视，玄仙之下，能够在仙界如此挥霍神识之力，恐怕也就韩易这等神识强大到变态的家伙才敢这么做，韩易恢复了前世的记忆，再加上这一世神识的变异，从某种程度上来说，神识的强大比上前世还要超出几分，无限接近于玄仙境界了。

　　“咦……”

　　韩易突然发现，在一个三角形的石堆下，有一股吞金兽的气息，而且还不止一只！

　　吞金兽不是群居性动物，怎么可能有几只吞金兽出现在一起？

　　韩易心中随时疑惑，不过也甚是欣喜，能够找到吞金兽就是好事。

　　飞了过去，韩易一剑挑开了乱石堆，顿时有一只吞金兽出现在韩易的视野当中，在这只吞金兽的肚皮下面，时不时还冒出一只只幼小吞金兽的小脑袋，正眨巴着纯真无暇的眼睛打量着韩易，散发出叽叽喳喳的声音。

　　“原来是一只吞金兽母亲！”韩易明白了是怎么一回事，难怪自己神识探查到的不止一只吞金兽。

　　只是此时，韩易又变得犹豫不决了，到底该不该杀了这只吞金兽，猎取了它的内丹。

　　韩易很想一剑下去，斩杀了这只吞金兽，可是一看到那几只幼小的吞金兽，一看到那一双双纯真无暇的眼神，韩易就硬不下心来……

　　此时，那只吞金兽母亲，也感觉到了韩易身上的威胁，在她的眼神里，流露出深深的恐惧，可是它并没有逃走，她用舌头亲昵地舔着身下的小吞金兽，舐犊情深的眼神让人很是动容……

　　“人类，你要杀我取我内丹，我绝不反抗，希望你不要为难我的孩子，它们还年幼，内丹还没结成！”吞金兽用生涩地语言和韩易说道。

　　韩易可以感觉到它的良苦用心，每一声当中都包含着一种强烈的不舍，这是母亲对孩子与生俱来的关爱，在韩易的脑海里，不由得想到了自己的母亲，那一个美丽而慈祥的女子，她的美貌足以让整个世界为之倾倒，她的关怀，让韩易在寒冷的冬日里感觉到无比的温暖。

　　“我不杀你们了！你们躲起来吧……”韩易摇了摇头，道。

　　那只吞金兽母亲似乎还没有明白过来，片刻之后恍然大悟，道：“我目前曾和我说，人类是阴险狡诈，无恶不作的种族，看来她错了，人类当中也有好人！谢谢你！”

　　说罢，这只吞金兽就要带着它的孩子离开，就在此时，一道绿色的剑气破空而来，朝着这只吞金兽刺去。

　　韩易眉头一皱，手中的冰玉剑一挥，淡蓝色的剑芒击出，将那道绿色剑气击溃。

　　吞金兽母亲再次朝着韩易唧唧叫唤了两声，便逃遁而去了。

　　“你……是什么人？怎么坏我好事？”来人一袭青袍，头戴青玉发冠，手执一柄三尺青色长剑，眯着眼打量着韩易，问道。

　　“那只吞金兽是我先发现的……”韩易道。

　　“我知道是你发现的，你不想杀它，我来杀！你凭什么阻拦我？”青袍男子冷声问道。

　　韩易懒得理会此人，转身就走。

　　“站住！话没说清楚，你就想走吗？”青袍男子再次喝道。

　　韩易依旧是没有理会他，加快了速度破空而去，看到韩易的速度，青袍男子微微一愣，眼中闪过一丝阴厉的神色，旋即转身离去。

　　继续在风之峡谷里寻找着吞金兽，时间不知不觉当中又过去了一日，从进入风之峡谷到现在，足足过了两日时间，只有最后一日，就要回游云仙府，和所有人一起回白帝城了。

　　可是还差最后一只没有完成任务，这可该如何是好？

　　就在此时，一股惊天动地的爆炸声突然从风之峡谷的深处传了出来，大地摇动，山石滚落。

　　寒意心中一惊，朝着峡谷深处看去，只见那里神华冲天而起，五彩之光将整个天空都映照得如铺满了一条条彩色的匹练……


第819章 吞金兽兽王

　　“那里发生了大战，而且是真仙级别的大战！”韩易心中暗道，同时悄然飞身向前，想要一看究竟。

　　只见在峡谷的尽头，那里是一片茂密的林区，高大的树木投射下一道道阴影，将地面上遮挡得没有任何的阳光。

　　在铺满腐叶的林地之上，站立着两人，正是那两个黄甲州兵，在他们的对面，是两只庞大的吞金兽，其中一只吞金兽身上已经出现了伤痕，显然已经经历过一场激战了。

　　这两只吞金兽的气息非常强大，一呼一吸之间都能够人一种心悸的感觉。

　　“人类，太可恶了！我们在这里生活了这么多年，从来没有招惹过你们！为什么要来杀我们！”一只吞金兽愤怒地咆哮着，身上的金光荡漾。

　　“弱肉强食，这就是生存法则，你们放弃抵抗吧，只要你们交出内丹，就能够痛快地死去！”一个黄甲州兵神情冷漠地说道。

　　“让我们交出内丹？做梦！”另外一只吞金兽恶狠狠地说道，在它的体内，爆发出一股骇人的气息，瞬间朝着两名黄甲州兵笼罩过来。

　　“既然如此，我们就不客气了！”

　　一名黄甲州兵大喝一声，从体内祭出一柄血色长刀，一道挥出，血红色的剑芒瞬间暴涨至数十丈，斩杀向吞金兽。

　　这两只吞金兽已经修炼到了真仙境界，成为了吞金兽兽王，自然也不是那般不堪一击，其中一只吞金兽躬身咆哮一声，顿时整个山林都陷入了震荡之中，在这只吞金兽的身上，一股浩荡的金光浮现出来，形成一只巨大的吞金兽虚影。

　　当血红色的剑芒砍在虚影上时，发出嗤嗤的声响，一圈圈谷纹在空中涤荡开来，血色剑芒像是受到了一种无形的力量阻隔在空中。

　　“呵！”手托血色长刀的黄甲州兵暴喝一声，身上的真仙之力暴涌而出，双手陡然下压，巨大的力量沿着刀身蔓延而出，剑芒的血光变得愈发浓郁。

　　“咯……咔……”

　　吞金兽幻化出来的虚影上出现崩裂的声响，一道道肉眼可见的裂痕出现在虚影之上……

　　另外一头吞金兽见状，连忙不顾一切地扑了过来，口中吐出一道金色风刃，在空中擦出哧哧的破空声响，斩杀向那手执血色长刀的黄甲州兵。

　　“孽畜，你的对手是我！”另外一名黄甲州兵大喝一声，手中一杆乌黑色的长枪瞬间刺出，一股凌厉的枪芒在空中形成一个圆弧，甩向那只吞金兽。

　　“咻……”

　　枪芒击在了吞金兽的身上，那只扑上前来的吞金兽身上顿时裂开了三条口子，金色的血液不断滴落在地。

　　“哧哧……”吞金兽被击伤之后，匍匐在地上，咧着牙齿叫唤着。

　　然而长枪又至，如同海潮一般的枪芒铺天盖地，在空中只见一串串枪头凝出的枪花，明亮的枪头闪动着寒冽的光芒，每一次挥动都会让人感觉到心脏紧缩。

　　“这两名黄甲州兵的实力都在何秀凝等人之上，因此才敢来猎杀真仙级别的凶兽！”韩易也知道，一般说来，同等级别的凶兽实力是要强过仙人的，但是这两名黄甲州兵显然都是真仙当中的强者。

　　这次猎杀吞金兽兽王的任务比上寻常的成为蓝甲州兵的任务要难上几分，不过对于这两人来说却是不在话下，否则这两人可能也就不会接下这次任务了。

　　两名黄甲州兵配合的非常娴熟，一攻一守，进退有序，看来是合作了多年，只需要一个眼神，就能够明白彼此的想法。

　　在这两人的紧密合作之下，很快两只吞金兽兽王就出现了败象，渐渐地无法抵挡凌厉的攻势，在两只吞金兽的身上，越来越多的伤口出现了，金黄色的血液不断淌出，几乎将地面都染成了金色，就像是铺上了一层金粉。

　　“唧唧……咦咕噜……”

　　就在此时，一只吞金兽突然朝着身边的另外一只吞金兽咆哮起来。

　　“咿呀……#￥%%”另外一只吞金兽也回应，同时不住摇头。

　　突然一只吞金兽朝着另外一只吞金兽咬了下去。

　　这一幕让那两名黄甲州兵皆是一愣，但是紧随其后，他们便发现，那只咬着同伴的吞金兽猛地一甩，将口中的吞金兽甩飞了出去，同时在它的身上，金色的光芒愈发刺目。

　　“快……快去截住那一只吞金兽！”两名黄甲州兵明白了是怎么一回事，原来是一只吞金兽想要用自己的生命来救下同伴。

　　意识到这一点，一名黄甲州兵飞掠而出，就要朝那一只被甩了出去的吞金兽追去。

　　“嗷……”

　　然而，剩下来的那一只吞金兽大吼一声，身上的气息暴涨了数倍，同时速度也快如闪电一般，激射向飞出来的那名黄甲州兵。

　　“咻！”

　　这名黄甲州兵反手一枪，如猛龙出海，枪尖凌厉的劲气如毒蛇咬向吞金兽。

　　吞金兽却是丝毫不惧，狂吼连连，身上的鳞甲如同黄金打磨成的镜子一般，光彩可鉴。

　　“咚！”

　　这一次，枪尖刺在吞金兽的鳞甲之上，居然没有破开丝毫的防御，而那只吞金兽愈发狂莽，身上的鳞甲大张开来。

　　吞金兽飞到了空中，变换成一种似人非人的形态，覆盖周身的鳞甲片片大张，露出了下面金色的皮肉，这等于吞金兽将防御全部撤去，将弱点暴露了出来……

　　然而，下一刻的时间，在吞金兽的身上，那一片片金色的鳞甲下，一道道金色的厉芒激射出来，无数道厉芒汇聚在一起，就像是金色的暴雨，密密麻麻，在空中几乎是密不透风，强大的杀气混杂在厉芒当中，形成了一片光幕。

　　这片光幕彻底地阻挡住了两名黄甲州兵前去追杀另外一只吞金兽的道路。同时厉芒的威势太过强大，虚空都在每一道厉芒的激射之下，微微扭曲起来。

　　两名黄甲州兵不敢再有丝毫的大意，两人飞身靠在一起，同时将真仙器放在身前，结出一层防御结界。

　　密集如雨的厉芒激射在防御结界上，不时将结界打得扭曲变形，甚至完全被击溃，但是防御结界会在奔溃之后的瞬间再度凝合起来。


第820章 追杀、巨手、漩涡

　　在吞金兽的身上，可以看到一种消融的痕迹，包括它的鳞甲，它的血肉，都在慢慢地消融，所有的力量都融入到了漫天的厉芒当中。

　　此时，韩易分明可以看到，在这只吞金兽的眼神当中，流露出来的是义无反顾的决然，为了帮助另外一只吞金兽的逃离，它选择了牺牲自己。

　　兽犹如此，人何以堪？

　　妖亦有道，妖亦有心！

　　在某些方面，妖兽甚至要比人类更加的重情重义！

　　最终，那只吞金兽彻底地消失成了虚无，漫天的金色厉芒也渐渐地消散了，就像是一场暴雨，在经历过肆掠之后，天地终于平静了下来。

　　四周的许多参天树木，已经化成了齑粉，地面上，无数的坑坑洼洼，一个个小洞不知道有多深，两名黄甲州兵的身上，早已经血肉模糊，不过两人并没有性命危险。

　　“怎么办？”

　　两人在调息了片刻之后，其中一人开口问道。

　　“继续追！”另外一名黄甲州兵一拳砸在地上，咬牙道。

　　“可是……再往里去，就要进入罗泽山脉的生命禁区了！”另外一名黄甲州兵的脸上露出担忧之色。

　　“我不甘心！”身前放着长枪的黄甲州兵恶狠狠地说道：“那只吞金兽负了重伤，肯定逃不远，我们极速追去，以雷霆手段将之击杀，然而退回游云仙府，应该没有什么事情！”

　　“这……太冒险了吧？”背上刀鞘里插着血色长刀的黄甲州兵依旧是有些畏缩。

　　“这次接蓝甲州兵的任务可是花费了我们二十万明石啊！二十万，够我们修炼多少年了？我不甘心就这样两手空空而回！”他抓起长枪，站了起来。

　　“那好吧……我随你前去！”另外一人只得跟着期走向了更深处。

　　韩易依旧是躲藏在暗处，心中震惊着刚才吞金兽以自我毁灭的形势释放出来的强大威能，还有那一种舍弃自己生命救下同伴的举动也让他为之动容。

　　情不自禁地迈开了脚步，韩易跟着那两名黄甲州兵身后走去。

　　就在此时，韩易神识突然微颤，在后方感应到了有几道金仙的气息，韩易身形一闪，跃到了一株大树之上，气息内敛到极致，如一截树枝一般，隐蔽在大树之间。

　　很快，有三人走了过来，其中一人浓眉大眼，方脸，魁梧的身子，身着青袍，另外两人略显单薄，但看上去要秀气几分，一人手拿折扇，另外一人手中执着一对金锏，三人来到刚才两名黄甲州兵和吞金兽大战的地方。

　　那手拿折扇的人在地上轻轻地抓起一把土，搓了搓，上面吞金兽的血液还没有干涸，略显粘稠。

　　另外一边，有一摊红色的血迹，是之前两名黄甲州兵凝结防御结界之时被吞金兽击伤流出来的鲜血，在那个位置上染出了一个方圆一丈的血色印记。

　　“刚才这里经历过一场大战，应该就是那两名黄甲州兵和吞金兽兽王的战斗……”手摇折扇的男子道。

　　“吞金兽死了吗？那两名黄甲州兵实力很强！”魁梧的方脸汉子问道。

　　“其中一只应该是以自杀性的方式攻击了那两名黄甲州兵，另外一只吞金兽可能逃亡了罗泽山脉深处，而此时那两名身负重伤的黄甲州兵已经追去了！”手摇折扇的男子根据地上的痕迹，居然准确地推算出了刚才发生的事情。

　　三人两两相视一眼，各自明白了心里所想。

　　“走！”魁梧汉子低喝一声，三人同时朝着深处飞掠而去。

　　随后，韩易身形一闪，也跟在后面往罗泽山脉的深处飞去。

　　一路往内，古树越来越大，每一株参天大树的树干居然要十个人合抱才能够抱住，而且如此之大的古树没有半点衰老的迹象。

　　一条条巨大的根茎匍匐在地上，如同虬龙一般，树叶闪烁着点点晶莹，每一片树叶都像是一片薄如蝉翼的玉石。

　　妖气越来越重，不时间有震动山岗的妖兽嚎叫之声传来，震动的树叶簌簌作响……

　　两名黄甲州兵在最前方，渐渐捕捉到了另外一只吞金兽兽王的气息，那只吞金兽负了重伤，行动缓慢了许多，很快就被两只黄甲州兵挡截在了路上。

　　而紧随黄甲州兵两人之后的三人，隐蔽在暗处，他们身上有一种符篆的痕迹，遮蔽了他们的本来的气息，韩易也是用肉眼才能够看到他们，神识探视的时候却是一无所获，韩易依旧是潜伏在一株古树上，身躯伏在一根树枝上，整个人似乎和古树合而为一了。

　　因为神识的特殊缘故，韩易周身的神识之力就像是一个漩涡，不断吞噬周身的气息，外面的人根本无法感应到韩易的存在。

　　“你们，可恶的人类……”吞金兽眼睛发红，全身不断抖动，想不到这两个人类居然如此赶尽杀绝，不给它任何生存下来的机会。

　　“杀！”一名黄甲州兵大喝一声，手中的长枪极速刺出，枪尖之上蕴含着山崩地裂的威势。

　　就在此时，在山林的深处，突然传出一声巨吼。

　　“吼……”

　　天地都在这一吼之中变了颜色，十人才能合抱住的古树居然在不断摇晃，大风起，树叶瑟瑟。

　　飞沙走石，日月无光，韩易居然有无法稳住身形趋势。

　　就在此时，一只墨绿色的大手掌从老林的深处抓了出来，这只大手掌像是人的手，但是指甲上却有着奇异的纹络，而且只有三只手指。

　　在这一掌伸出之时，一个巨大的漩涡在空中形成，那两名黄甲州兵瞬间被席卷了进去，而紧随其后，包括魁梧方脸汉子在内的三人，还有韩易都被一股无形的力量包裹在全身，随后拖入了巨大的空气漩涡当中。

　　韩易感觉全身的力量都被禁锢住了，想要使出一点力气都是无能为力。随着暴虐的龙卷风不断地飘荡，最后被卷着朝一块石壁上撞击了过去……

　　只觉一阵空间变幻，天地陷入了一片昏暗当中……


第821章 化羽玄仙

　　当眼前的光景再次变得真切，韩易已经来到了一座石洞当中。

　　刚才发生了什么韩易并不知道，此刻的他已经头昏脑胀，神识就像有一股巨大的力量压迫着，疼痛、紧绷，似乎随时都会溃散……

　　洞内有人说话的声音，近乎生涩的人类语言，两个声音，一个苍老，一个雄浑。

　　“娘！你怎么不把他也杀了？敢闯进我们的禁地，这人类也太狂妄了！”雄浑的声音响起，如同炸响在山洞内，将韩易的耳膜鼓得发疼。

　　韩易能够感知到，这两人或者说这两只妖兽都非常强大，强大到可能已经超出了韩易的认知……

　　苍老的声音响起，声音时断时续，如风烛残年的老人呢喃低语，声音仿若在下一刻不经意之间就会彻底地沉默下去，让人有一种揪心的感觉。

　　“他……和那些人不一样，他的身上有你弟弟的气息！”

　　“什么？”雄浑的声音有几分颤抖，内心无法抑制的激动，“娘，你说他身上有二弟的气息？”

　　“年轻人，起来吧！我知道你醒来了……”苍老的声音再次传入韩易的耳朵，温和之中透发着慈祥，恍惚之中居然有一种母爱的韵味。

　　韩易也不再假装昏迷，站起身来，这才从正面看清楚这两人，一个老婆婆如近垂暮之年，从她的眼神看来，已经是油尽灯枯，生命之火不知道什么时候就要熄灭，然而在她的身上，散发出一种强大的气场，若有若无如笼罩着一层神圣的光环。

　　韩易知道，这个看上去已经声衰力竭的老婆婆，曾经绝对是叱咤仙界的风云人物，而且是那种登临了巅峰的强者。

　　在老婆婆的身边，是一个身材匀称，身着金色锦袍的男子，他气宇轩昂，身上的气息似有似无，韩易完全无法探视出他的修为，最惹韩易注意的是他那一对长长的眉毛，呈现出赤金色，根根如针，两条眉毛直入云鬓，看上去就如两把利剑一般。

　　此时，在这金眉男子的眼中，透露出一丝对韩易的厌恶，同时还有一丝好奇。

　　“果然是你……冤孽啊……前世受尽了苦，这一世还不甘心么……”苍老的妇人脸上皱纹叠在一起，干瘪的嘴唇嚅动着，牙齿已经掉光了，双眼也近乎浑浊。

　　“婆婆？你认识我？”韩易心惊，自己对这个老妇有一种非常熟悉的感觉，但是韩易并没有看到过她，在记忆力仔细地思索，慢慢地和一个声音重合在一起了。

　　“你是小米的母亲？化羽玄仙……”韩易前世并未见过化羽玄仙，但是曾经听到过她的声音，虽然如今化羽玄仙的声音变得苍老了无数倍，也失去了曾经的那一股舍我其谁的凌厉霸气，但依稀可以分辨出其中相同的音韵。

　　“娘，他是谁？怎么知道你是化羽玄仙？”在老婆婆的身边，那名金眉男子有了几分急态，大抵是谈论到了小米的缘故，他的眼皮分明跳动了几下。

　　“他……就是林优禹！”化羽玄仙的神态之间早已经没有了玄仙的睥睨，如一个最普通的年迈妇人，说话都要费极大气力……

　　“什么？”金眉男子长眉一掀，愤怒地瞪向韩易，也不知他采用的是一种什么身法，根本不见他有丝毫的动作，就到了韩易的身前，一只手抓着韩易，另外一只手就要一拳砸下。

　　韩易闭上了眼睛，金眉男子的实力无法想像的强大，韩易根本无力反抗。

　　“住手！”

　　苍老的声音透发出威严，这一刻韩易仿若是听到了许多年之前那一个威风八面的声音，让人不敢有任何的反抗。

　　“娘……！！！”金眉男子带着一丝不甘，却又不敢忤逆化羽玄仙的话，只好一把将韩易扔在地上。

　　韩易一个踉跄，险些跌倒在地。

　　“娘！若不是他……”金眉男子指着韩易，布满地说道：“若不是他，二弟怎么会落得个如今这般命运，到哪里去了都不知晓，都是他！”

　　“不……不能怪他……”化羽玄仙晃晃地摇了摇头，道：“一切都是命运使然，是无上的‘自然’注定了这一切，当年你弟弟要追随他，也是他自己心意已决！怨不得他人……”

　　“可是，如果他不出现，弟弟怎么会离开我们……”金眉男子神色依旧有些不满，不过话语却是软弱了下来。

　　“一切都是宿命注定，你弟弟也还没有消失在这个世界上！解铃还须系铃人，只有他能够帮你找到弟弟了！”化羽玄仙指着韩易，道。

　　韩易也早已猜测到金眉男子是何人了，便朝其拱手道：“你就是小米的哥哥裴将军吧！当年小米追随我回到了太荒界，想不到我被小人所害，小米也遭到了波及，而今生小米和我再度重逢，依旧是因为我，它……我知道我是一个罪人，我对不起小米，对不起你们……”

　　前世，小米叫做裴炎，而小米的哥哥名为裴将军，当年韩易在一座山脉当中遇到了小米，那时候的小米还是一只出生不久的小兽，就和在赤离炎域当中和韩易再遇的情形差不多，后来跟随在韩易的身边。

　　当时化羽玄仙也阻挠过，但小米的决心已定，化羽玄仙奈何不得，只得将一道不灭玄仙符篆打入到小米的灵魂之中，即使小米遭遇到莫大的危难，哪怕是神识覆灭，但还有一缕灵魂不会消散，除非是玄仙级别的高手出手，才能将之彻底地摧毁……

　　所以小米虽然自曝身亡，但灵魂依旧未灭，只是不知道已经飘散到天地何处，进入了哪一界之中。

　　见到韩易如此悔恨，金眉男子也不好再说什么，哼了哼便不再说话了，化羽玄仙沉默了许久，最后叹息了一声。

　　“林优禹……你前世天赋不错，能够自创出五行天封那等玄妙的功法，可惜棋差一招，陨落在自己人手里……”说罢，化羽玄仙沉默下来，一双眼睛看向韩易，在她的身上，有一缕神识气息渗入韩易体内。

　　突然，她身躯一震，眼中露出了一丝讶然。


第822章 玄仙陨落、内丹

　　“怎么？怎么回事？”化羽玄仙神色明灭不定，那一双苍老的眼神突然射出异样的光彩，好奇地打量着韩易：“你，你的神识？怎么回事，我看不到你证道的痕迹，而且你的神识当中居然同时拥有三种气息……仙……佛……妖！你是怎么做到的？”

　　一旁的裴将军也是为之错愕，居然还有这种情况，一个人的神识能够同时包含三种气息？

　　这种情况他也是见所未见，闻所未闻，立即便渗发出一缕神识探视韩易，随后也是一脸的惊愕。

　　“怎么可能……三千世界，从茫茫多小世界到四大中世界，我从未听过有人拥有过这种奇妙的神识……”化羽玄仙依旧是忍不住惊叹，随后看向韩易的眼神再次变幻，“年轻人，虽然我没有遇到过这种情况，但是我敢肯定，你继续沿着这条道路走下去，将来的成就无法估量！”

　　一个玄仙说的无法估量，那绝对是真正的无可估量。

　　化羽玄仙，开创了小世界的存在，位列玄仙，绝对是仙界的巅峰强者，说一句话震动仙界一方的人物，能够如此看重韩易，可见韩易的潜力之巨大。

　　“咳咳……”

　　就在此时，化羽玄仙突然大咳起来，一口鲜血喷了出来，将地面都染红了。

　　“怎么……一个玄仙会咳血？”韩易心中一惊，在结合化羽玄仙如今的情况，韩易隐约猜测到了几分，绝对不可能是因为灾病，更不可能是因为年岁，一个普通的仙人都已经无灾无病，寿命无穷，一个玄仙怎么可能会因为灾病和年岁而出现衰老的迹象呢？

　　唯一的可能就是化羽玄仙受到了极大的伤害……

　　想到这种可能，韩易的心中经不住一惊，背上冒出了一层冷汗，能够将玄仙击伤，至少也是玄仙吧？

　　到底是什么矛盾，使得两个玄仙之间大打出手？

　　“娘！”一旁的裴将军连忙上前，扶住化羽玄仙，眼中闪过一丝仇恨的光芒。

　　“年轻人，在仙界切记要保持一颗警惕之心，哪怕是身边最亲近的人，也绝对不能彻底地放开警戒！”化羽玄仙再次说道，神色愈发憔悴，韩易甚至认为，在下一刻，这个名震一方的化羽玄仙就要陨落了。

　　“前辈，晚辈知道，晚辈能够为你做什么？”韩易单膝跪地，问道。

　　化羽玄仙摇了摇头，随后似乎想到了什么，伸出她那如同竹枝一般的枯手，朝着韩易招了招，示意韩易过去。

　　韩易没有丝毫的犹豫，走了过去，恭敬地站在化羽玄仙的面前，“化羽玄仙，你有什么话就说吧！晚辈能够做到必定竭力而为，你放心，小米我一定会找到他的！”

　　化羽玄仙满意地点了点头，眼中浮现出一层迷茫之色，似乎回想到了过去的时光，道：“我已经有好多年没有见过炎炎了，如今我再见到你，就像是再次看到了它一样，因为在你的身上，有炎炎的气息。”

　　韩易为之动容，世上最伟大的就是母爱，这一点韩易在这三日之内已经遇到两次了。

　　“很快，我就要离开这个世界了，再离开这个世界之前，让我送你一场造化吧！年轻人，你的机缘真好，因为你神识的缘故，这件礼物简直是为你量身打造！”化羽玄仙说到这里，身上的气息逐渐升腾起来……

　　一旁的裴将军似乎意识到了什么，连忙摇头道：“娘，你难道是想要？不……不可！”

　　化羽玄仙朝着裴将军摆了摆手，神色祥和，道：“儿子，我已经将玄仙意念剥离给你了，从今以后你就是罗泽山脉新的玄仙了。在这里我要赠送这件礼物给他，也是因为他和炎炎的缘故！”

　　化羽玄仙的声音不大，很平和，很安详，却是有一股不容反抗的意志。

　　随后化羽玄仙做出的举动使得韩易脸色大变，只见化羽玄仙一只手抓入自己的胸腔之中，鲜血顿时流了出来，随后在她的手中，出现了一枚金色和蓝色斑驳夹杂的内丹。

　　“不……使不得，前辈万万不可！”韩易也明白了化羽玄仙的举动，连忙摇手拒绝，同时就要退开！

　　“站住，小子！你想要我的娘亲遭受更多的罪吗？”裴将军声音重重地说道，但话语之间已经没有了恶意。

　　韩易站在原地，一时间居然不知该如何是好，眼睁睁地看着化羽玄仙抓着那只内丹，豁然破开自己的胸腔。

　　随后，那一只内丹仿佛渐渐地融入了韩易的身躯，在其中生根发芽了一般，在这个过程当中，韩易只觉一股钻心般的剧痛不断袭便全身，就连神识也是在不断的颤栗……

　　与之同时，韩易可能明显感觉到神识渐渐地和那枚内丹有了一丝若有若无的联系，随后化羽玄仙伸回了那只手，韩易汩汩流血的伤口渐渐地复合了。

　　“肉身很强，在同等境界里应该没有人能够超越你了！”化羽玄仙说话的同时，嘴角再次渗出了血迹。

　　韩易却是痛的近乎晕厥了过去，随后意识慢慢变得清醒，却依旧不能说话，只好跪在地上，恭敬地朝着化羽玄仙跪拜起来……

　　“起来吧……”化羽玄仙无力地挥了挥手，身子极具地枯瘦下来，在她的体内，生命精气在极速地流逝。

　　韩易站了起来，体内的那颗内丹自动地流转起来，一股温暖的流体不断地流过韩易的每一根经脉，冲刷、滋养着韩易的肉身，在韩易的身上，有一种酥酥麻麻的感觉，这种感觉使得韩易迫不及待地想要跳跃起来，一身像是充满了力量一般。

　　韩易竭力镇压住这种冲动，依旧是恭敬地站在化羽玄仙的面前，化羽玄仙的眼神非常安详地落在韩易的身上，可渐渐地化羽玄仙的眼神越来越暗淡，越来越飘渺，到最后完全失去了神采，在她的身上，也再也感应不到一丝生命的气息……

　　一代玄仙就此陨落了！

　　“娘！”裴将军重重地跪在地上，撕心裂肺一般地痛哭起来。

　　韩易也双膝跪地，心中生出一丝凄凉，小米如果知道了这个消息，会不会伤心欲绝？


第823章 一场造化、青袍男子

　　“是谁？到底是谁害死了化羽前辈？”韩易双手紧握成拳，一股恨意在心里蔓延而起。

　　“不要你管！你快走……”裴将军目光射向韩易，道：“你快离开这里！我不想再看到你……”

　　韩易微微点头，也不再多说什么，站起身来，转了过去，这时背后又传来裴将军的声音，“你下次如果再出现在我眼前，还没有找到我弟弟，我就要亲手杀了你！滚！”

　　在心里叹息了一声，韩易走出了山洞，外面的阳光照射入眼帘，刺得韩易有些无法睁开眼来。

　　刚才经历过的一切就好像是一场幻梦一般，然而存在韩易体内的内丹依旧有些异动，还有韩易胸口传来的微痛，这一切都在提醒韩易，一切都是真实的，在他的体内多了一枚内丹！

　　而且是玄仙级别的妖兽内丹……

　　韩易不知道如何去利用这枚内丹，只能任由其先存在体内，随后慢慢适应再想办法。

　　但韩易明白，化羽玄仙说送自己一场造化一点都不假，这枚内丹绝对是一场天大的造化！

　　仰头望向远处，风之峡谷还在远处千里之地，当时一股风就把韩易刮到了此处，现在还得要飞回去……

　　“三日的时间差不多到了……素素他们肯定在担心我吧！”

　　韩易纵身一跃飞了出去……

　　……

　　……

　　风之峡谷的出口。

　　游云仙府上已经坐了不少人，来时的大部分人都已经回到了游云仙府上，这次猎杀吞金兽并不是很凶险，而且吞金兽也并非极度匮乏，这些仙人之间的厮杀并没有频频发生，因此死去的人并不多。

　　“韩易，他怎么还没回来？”秦广的手紧握在一起，脸上写满了担心。

　　“韩易哥哥可能是还没有凑齐五枚内丹吧……或者已经在赶回来的路上了！”夏雪鸢睁着大眼睛道，但是在她的大眼睛里，依稀可见一丝惶恐不安。

　　就在此时，在游云仙府内，传来一道声音。

　　“所有人准备好，游云仙府现在要返回白帝城了！”说话之人正是那白袍老者，他正在游云仙府内清点着人数。

　　“大人，请在等等，我相公还没有回来！”妙素素轻声道。

　　白袍老者扫了一眼妙素素，道：“再等半个时辰，如果再不来，我们就要走了……”

　　三日的时间已经过去了，甚至已经超出了一些时间，之前说好的三日再次在此汇聚，如今多等了不少时间，这白袍老者倒并非不好说话。

　　“嘿嘿……你的相公怕是回不来咯……”

　　一个阴恻恻的笑声随后传来。

　　妙素素几人循声望去，只见一个头戴青玉发冠，身着青袍的男子坐在对面，脸上挂着幸灾乐祸的神情。

　　“你胡说八道什么？”敖元大怒，咆哮起来。

　　“我有没有胡说大家都清楚，我是亲眼看到他被一只绿色的巨手抓到了罗泽山脉的深处，恐怕看到的人不止我一个吧！”青袍男子就坐在对面的一个桌位上，因此来的时候已经注意到韩易了，但当时韩易沉浸在祭炼杀阵当中，并没有注意到他……

　　青袍男子话语完毕，众人很多人议论起来。

　　不少人都看到了那一只绿色的巨手，还有那一场风暴。

　　“是啊……我亲眼看到了那两个黄甲州兵被卷到了高空，另外还有几人也被卷入了其中！”

　　“到了罗泽山脉的深处，那里强悍的妖兽无数，恐怕已经……”

　　“想要活下来，除非是玄仙级别的强者，就算是真仙也难以幸免……”

　　四周之人的谈话使得夏雪鸢和妙素素几人脸色连变，如果韩易真的被卷入了风暴当中，恐怕……

　　“不……不……没事的！”妙素素摇头，道：“如果韩易出事了，我肯定能够感觉到……”

　　妙素素话虽如此，可双手紧紧抓着衣襟，她说的也只是感觉，依旧无法减轻心中的担忧……

　　“我回来了……”就在此时，一个熟悉的声音响起在众人耳里，声音不大，却很温暖，妙素素猛地站起身来，和韩易紧紧地抱在一起，眼泪夺眶而出，一旁的夏雪鸢也好不到哪里去。

　　“好了……回来就好了！快坐下来吧……”秦广呵呵笑道，韩易回来了，每个人都很开心。

　　“刚才还有人说，你已经葬身在罗泽山脉了呢……”敖元说话的同时，瞪向那青袍男子，后者一阵尴尬。

　　“哦？”韩易望向青袍男子，神色一怔，“原来是你？”

　　青袍男子眼中的惊异之色依旧未减，他可是亲眼看到韩易被卷入了山脉深处的，而且那一只绿色的巨手，实在是强大的可怕，那两个黄甲州兵都没有任何的抵抗力……

　　可是现在，韩易居然再次出现在他面前……

　　“你……怎么？”青袍男子惊讶的神色渐渐平复下来，取而代之的是一抹嘲讽，“狗屎运倒不错，想必是那强大的存在不屑于杀你吧……”

　　“嘿……”韩易冷笑了一声，眯着眼盯着青袍男子，缓缓说道：“我也不屑于杀你！”

　　“你！”青袍男子脸色一冷，旋即笑道：“哈哈哈……真是可笑，就凭你，一个灵仙吗？我承认你的速度很快，可是实力不仅仅是依仗速度的……”

　　“你若想要找死，我不介意动手清理了你这个废物！”韩易冷笑一声，杀机释放出来。

　　“你们想干什么？任何人在游云仙府内动手，格杀勿论！”白袍老者威严的声音在游云仙府内响起。

　　韩易和青袍男子皆沉默了下来，但是在青袍男子的眼中，阴狠的眼神直勾勾地盯着韩易，韩易也扫向他，只见他微动嘴唇，用唇语说道：“你等着瞧！”

　　“我等着……”韩易用唇语回应道。


第824章 内丹、妖力

　　不久之后，游云仙府便启程返回白帝城了。此时，游云仙府上的众人心情相比来之前的沉重要轻松得多。吞金兽的内丹到手了，只要回到州兵营领取玉牌和甲胄，就意味着从此成为州兵的一员。

　　韩易将四枚吞金兽内丹拿了出来，道：“这次猎杀吞金兽的任务，我只猎获到了四枚内丹……”

　　“也就是说我们五人当中只有四人能够完成黄甲州兵的任务……”秦广道。

　　“对，所以我决定，将这四枚内丹交给你们！让你们完成州兵任务，我以后再想办法！”韩易道。

　　“不！韩易……你拥有州兵身份的话行事更加方便……而且你还要亲自面见尊重，如果你把内丹让给了我们，你就无法成为州兵，就无法见尊者了！”妙素素摇头，道：“要不，我放弃这次任务吧！你们一人一枚内丹！”

　　妙素素说着，就要把内丹分发到每一个人手中。

　　“不！”这时候，夏雪鸢又开口道：“我不要内丹，我也不要成为州兵，那州兵甲胄丑死了，我不喜欢，你们拿着内丹去换取甲胄和玉牌吧！”

　　夏雪鸢一袭火烙长裙，坐在靠窗的位置，淡淡的阳光照射在她娇嫩的脸盘上，看上去异常的娇艳动人。

　　“你们……看着我做什么！我说了不要就绝不会要的！再说了，那州兵身份唯一吸引我的就是能够在仙界的任何一处尊者城池消费都打折！但是，你们拥有了州兵身份，我跟着你们也能够一样打折了，不是吗？”

　　“难道你们想要抛弃我不成？”

　　夏雪鸢嘟着嘴，可爱的模样不禁让众人捧腹。

　　“傻瓜！”韩易在夏雪鸢精致的琼鼻上刮了一下，道：“没有人舍得抛弃你这个小可爱！”

　　“这还差不多，哼哼！”

　　游云仙府依旧不断地在前进，从风之峡谷回到白帝城，依旧差不多要十万年的时间，仙界太过辽阔了，而且空间压迫之力太大，仙人和游云仙府的飞行速度受到了极大的压制，相比而言，这游云仙府的飞行速度还是要超过一般的金仙甚至前期真仙的。

　　即使游云仙府的速度不如一些强大的真仙，也没有几个真仙愿意自己飞行，如此漫长的飞行，一来实在无聊，二来消耗的仙力太多了，需要补充的明石难以计数，不如花费一点价钱，乘坐游云仙府，这样更加划算，而且乐的轻松自在，在游云仙府内还能够安心地修炼。

　　韩易与其他四人交谈了几日，品尝了游云仙府上的一些美食之后，便开始修炼了。

　　韩易原本是打算通过参悟佛法，突破到金仙境界，现在看来，情况却是截然相反了。所发生的事情让韩易都觉得始料不及，一颗玄仙级别的妖兽内丹，这是什么概念？

　　等于说韩易拥有了玄仙击败的妖力，还有其中烙刻下来的妖纹，只要韩易领悟通透，那么妖的奥义，将也会臻至大圆满！

　　对于妖丹，韩易并不陌生，在太荒界的时候，韩易在赵琳和浮莲神医的救治之下，结出了内丹，但后来神识变异，内丹完全消失不见，其中的妖力也融合到了神识之球当中！

　　现在体内再次多出一颗内丹，韩易也很快就适应了，并且开始慢慢地熟悉这颗内丹了。

　　这颗内丹就像是嫁接到韩易的体内，随着时间的推移，慢慢慢慢地和韩易的身体融合在一起，长成了一个整体！

　　韩易可以清楚地感觉到这颗内丹当中蕴含的恐怖气息，那强大的吞吐量，不断地和韩易周身的仙力交汇，这使得韩易修炼消耗的明石速度再次加快了不少，这就意味着韩易的修炼速度也在急速加快。

　　同时，从这颗强大的内丹之中，不断流淌出一种绵绵的妖力，不断滋养韩易的肉身，和韩易的不灭妖体简直是完美的融合在一起，这使得韩易的肉身每一刻都在改善当中……

　　相信等肉身彻底改善完毕，韩易的这具宝体就能够相当于半玄仙器了！

　　单单肉身的防御就相当于半玄仙器！想想就知道是何等的恐怖，除非拥有玄仙器，否则是不可能伤害到韩易的！不过这个肉身的改善过程是非常漫长的，到底要到什么时候才能够完全改善还不确定。

　　在游云仙府上过了六万年，韩易渐渐地感觉到神识已经和内丹建立了完整地联系，已经可以利用神识查探内丹的一切构造了。

　　这枚内丹整体呈现出一种湛蓝色和金黄色驳杂的情况，神识探入其中，能够发现其大体分成五个区域，五个区域皆是金色和蓝色混杂在一起，但是五个区域的颜色深浅却是明显不同，韩易现在接触到的还是第二个区域。

　　从第一和第二个区域当中释放出来的妖力，韩易可以推算出每一个区域代表着什么，颜色最淡的那部分代表的是人仙境界的妖力，再深一点是灵仙，其次是金仙、真仙，到最后的第五区域——也就是颜色最深的区域，其中肯定是玄仙级别的妖力。

　　韩易现在能够调用的还只有第一和第二部分区域，也就是人仙和灵仙层次的妖力。不过这依旧使得韩易的实力大增，现在韩易即使面对牧野那种级别的金仙，应该也可以以雷霆手段将之抹杀。

　　在韩易修炼到厌倦之时，就会在游云仙府内和妙素素几人聊天，州兵营的人考虑的很周到，如此漫漫长途，游云仙府内免费提供有各种美酒，还有各样美食，虽然说仙人可以不用吃东西，但品尝美食、畅饮美酒这等人生乐事怎么可能少得了呢？

　　在白帝城内，还有一些价格昂贵到出奇的美酒，和一些从各个小世界收罗到的珍稀材料，这些材料如果制作成佳肴，那将是让人欲罢不能的美味。不过，这都是仙界的上等仙人才能够享受到的生活！

　　到了十万年，韩易体内渐渐生出了一种微妙的变化，有一缕缕淡蓝色的光芒从天灵盖上冲了出来，仿若是一股妖气，这丝异变很快吸引了游云仙府内其他人的注意力。


第825章 突破、气势

　　蓝色的光华从韩易的天灵盖冲出，映照在游云仙府的上壁，将整个游云仙府映照成一片蓝色，使得众人如同置身在海洋当中，波光粼粼，蓝如翡翠。

　　“原来是一只妖怪！”

　　对面的青袍男子阴阳怪气地说道。

　　此时，很多人都把韩易当作是一个妖兽化形的妖修者，不过在仙界，妖修者也没有什么出奇，和人类一样，都是仙人，拥有万般法术。但总有一些人会用带有歧视的眼光看待妖修者。

　　从韩易体内散发出来的妖气非常精纯，也正因此，吸引了许多人的注意。

　　韩易依旧是沉心闭目，也不为外界的情况所动。

　　敖元、秦广、妙素素、夏雪鸢都睁开了眼睛，看着韩易，不知道韩易发生了什么事情。

　　在韩易的体内，那颗内丹在轻轻颤动，第三个区域的金仙层次的妖力开始渗透出来，缓缓流遍韩易全身，现在韩易能够感觉到了金仙层次的妖力，那简直是一种无法描绘的磅礴力量，就像是大海一般无穷无尽。

　　在这股妖力的滋养之下，韩易全身舒畅无比，每一个毛孔都大张大合，吞吐仙灵之气。

　　“嗡……”

　　空间一阵微微轻颤，能量法则波动的痕迹荡漾出来。

　　在这个时候，韩易突破了！

　　金仙境界，韩易正式迈入了金仙境界。当然，这个金仙境界指的是韩易的气息到了金仙境界，实际上韩易的修为到底到了何种层次，他自己都不知道。

　　虽然仅仅是金仙境界，但是真仙之下决无敌手，也就是说韩易，是当之无愧的真仙之下第一人。即使面对真仙前期的仙人，韩易也敢与之一战，甚至依仗半玄仙器泫溟剑，还能够战胜乃至击杀！

　　“韩易哥哥突破了……太好了！”夏雪鸢高兴地笑道。

　　“想不到韩易这么快又突破了，真的是天才！”秦广忍不住感叹。

　　妙素素眼里也满是欣喜，看到自己的男人变得更强大，自然打心底开心。

　　“不就是突破到金仙境界么？”

　　对面的青袍男子讥笑了一声，他现在更加“明白”了韩易的底细，一个刚刚突破到金仙的家伙？

　　“哼……看我如何收拾他。”青袍男子信心愈发满满，他突破金仙境界已有数千万年，如今已是金仙后期，因此根本瞧不起韩易。

　　可回应他的是秦广几人不屑的眼神，韩易在灵仙境界之时，就能够占杀掉牧宣德，如今突破到金仙境界，还会惧怕金仙吗？

　　长长地吐了一口浊气，韩易缓缓地睁开眼来，眼中一道蓝色的光芒一闪即逝。

　　“刚才是谁在聒噪？”韩易的脸上挂着淡淡的笑容，问道。

　　敖元指向对面那青袍男子，道：“除了他还有谁？”

　　“呵呵……”韩易笑了笑，道：“待会，你们看好我如何收拾他！”

　　对面的青袍男子不屑地笑了笑，讥讽之色不减。

　　……

　　巍峨的白帝城再次出现在众人的视野里。

　　那绵延万里的城墙就像是大地的脊梁，又如握在天地之间的巨龙，欲要腾飞上九霄。

　　“白帝城到了！”

　　游云仙府的速度慢慢地降了下来，最终停靠在白帝城的城门之外。

　　一个个仙人从游云仙府走了下去，脸上都挂着一抹难以掩饰的激动，再回白帝城，而且成为了州兵，这的确是让人兴奋的事情。

　　就连在游云仙府上一直沉浸在悲伤当中的敖元，现在看上去情绪都要好了许多。

　　韩易几人先后下了游云仙府，就要朝白帝城内走去。

　　“嘿嘿……小子，就想走了吗？”

　　阴恻恻的笑声再次传来，现在韩易几乎是闭着眼睛也能知道这声音是谁的了。

　　青袍男子站在一侧，嘴角讥讽之色不减。在他的身边，还有另外两人，从这两人的神色上来看，都是异常恭维青袍男子。

　　一看到他那一张欠抽的脸，韩易就很想冲上去，把他的那张脸狠狠地踩在脚下。

　　“看来不教训教训你是不行了！”韩易走了上去。

　　“小杂碎，休要口出狂言，一个刚刚突破到金仙境界的垃圾，就以为自己多厉害了不成？”说话之人是青袍男子身边的一名金仙，他点指着韩易，声势夺人。

　　韩易身形一闪，冲上前去，啪的一声。

　　那名金仙还来不及反应，脸上就着了一个重重地耳光，五个手指印通红，顿时一股羞辱之感从他心头冒了起来。

　　“啊……小杂碎，你该死！”一只青铜壶从他体内飞了出来，散发出五彩仙光，金仙之力汹涌而出，朝着韩易袭杀而来。

　　韩易冷笑一声，根本不将这只青铜壶放在眼里，一步步踏上前去，五彩仙光射在其身上，却根本无法破开丝毫防御，韩易的肉身强大早已经超越一般的金仙器，在某种程度上甚至能够和真仙器相提并论，这种金仙器的威能怎么可能伤得了韩易？

　　韩易一步步迈出，虚空叠影重重，每一步都会引发四周一阵猛然震荡。

　　“咔嚓……”

　　那只青铜壶突然裂开了一条缝隙，这件金仙器居然被韩易释放出来的强大力量崩裂开来了！那名叫嚣的金仙也紧随其后瞬间爆裂开来，神识飞出的时候，被韩易一指点出，一道金光将神识彻底抹灭。

　　同时，韩易一伸手，将他的虚机袋抓到了手中。

　　在这期间，青袍男子和另外人都感觉一股巨大的压力压迫在胸口，憋闷无比，却又无法发作！

　　四周已经不少人注意到了这边的情况，看到这一幕，皆是哑然，从游云仙府上最后下来的白袍老者也正好看到了这一幕，站在原地，神色诧异地看着韩易。

　　韩易就像是一尊不可击败的神，一步步上前，每一步都会引发天地震荡，在青袍男子和另外一人身上，一条条血痕爆裂出来，根本不用韩易动手，青袍男子便是彻底的崩溃了。

　　“啊……饶命啊！”

　　“大侠饶命！前辈饶命！”

　　“小的有眼不识泰山……”

　　青袍男子狼狈不已，全身血肉模糊，话语也越来越模糊，跪在地上不断磕头求饶，到最后只剩下呜呜之声了。


第826章 冤家聚头、身份玉牌

　　“蝼蚁一般的人物，不杀也罢……”韩易冷哼了一声，一挥衣袖，转身便走。

　　“太威风了！”

　　在远处，一些金仙忍不住朝着韩易的背影投去崇敬的目光。

　　仙界便是如此，强者为尊。

　　“韩易，想不到你的实力居然进展如此之快！如今恐怕是一般的真仙，也奈何不了你吧！”秦广忍不住说道。

　　韩易不置可否的笑了笑。

　　“大家马上到州兵营集合，用吞金兽的内丹换取甲胄和玉牌！”白袍老者的声音传来。

　　这名白袍老者也是一个真仙，不过应该是真仙之中比较强大的存在，韩易现在对付这种高手，还是没有任何的把握。

　　众人随后进入了白帝城，州兵营外汇聚的人越来越多，不久之后，从风之峡谷回来的人几乎都到达了这里。但那个被韩易教训了一顿的青袍男子和他身边的另外两人迟迟没有出现。

　　“恭喜大家胜利归来！”

　　艾薇从州兵营里走了出来，脸上挂着亲切的笑容，一双大眼睛依旧是明亮动人，金色的秀发贴在她白皙的脸庞上，看上去异常的妖艳和妩媚。

　　“请大家拿出吞金兽内丹，我将到每个人的面前一一收取，同时将记录你们的个人信息，便于发放甲胄和玉牌！”

　　众人将吞金兽内丹取了出来，捧在手心里。因为韩易之前击杀了一人，在他的虚机袋内得到了一枚吞金兽内丹，现在韩易几人已经凑齐了五枚内丹，也就是说五人都能够成为州兵了。

　　这一次夏雪鸢并没有再推辞，也没有说出甲胄太丑之类的话来。

　　事实上觉得甲胄太丑完全可以不穿，也并非是所有的州兵都要穿上甲胄，只是效力于尊者，在尊者的麾下从事某种特定职业的州兵才必须穿戴甲胄。

　　比如在这白帝城内巡逻的州兵，又或者是在通天井内把守的州兵，像这些效力于尊者，每年能够拿到固定酬劳的州兵，才必须佩戴甲胄在身。至于其他人，穿不穿戴都随意而为。

　　“就是他，就是那小子！”

　　就在韩易几人准备领取州兵甲胄和玉牌的时候，一个刺耳的声音再次传来，这个声音韩易已经非常熟悉了，除了那青袍男子还有谁？

　　此时，在青袍男子的身后，还跟着一人，正是韩易初次进入州兵营之时碰到的络腮胡子——巴图！

　　“嘿嘿……还真是有缘啊！”韩易不得不在心底暗叹上天真喜欢作弄人，想不到巴图居然和青袍男子是一伙的！

　　“表哥，就是他，他明明是金仙境界，可是实力很强，我奈何不得他！”青袍男子指着韩易道。

　　巴图睁着一双牛眼，朝着韩易瞪来。

　　“是你？臭小子？”巴图脸上出现一丝嘲讽的笑意，道：“你小子惹谁不好，惹我弟弟？上次饶了你一条狗命，你还不知道识趣！”

　　“表哥，好好替我教训他一顿，最好把他给宰了！这小子很是嚣张，我之前就说过我有一个叫做巴图的哥哥，是一名强大的真仙，可是他根本不放在眼里，还说……”青袍男子得意洋洋地看着韩易，似乎吃定了韩易一般。

　　“还说什么？”巴图瞪大眼睛，问道。

　　“他还说，巴图……算什么东西？就算是你亲自来，也要把你打趴下，给他舔脚趾，三拜九叩，磕头求饶！”青袍男子竭力挑起巴图对韩易的愤怒，不禁百般诬陷韩易。

　　韩易不屑地笑了笑，像是看小丑一般地看着青袍男子。

　　“小子，太可恶了！今天我就要你死！”巴图的火爆脾气顿时爆炸开来，冲上来就要攻击韩易。

　　“巴图住手！”

　　艾薇的声音非常清亮，喝止了巴图。

　　此时，白袍老者也飞了过来，喝道：“巴图，你身为白帝城州兵巡逻队员，不要以身试法！否则别怪我冷血无情了！”

　　巴图身躯一震，瞬间清醒过来，恨恨地咬了咬牙，却又不敢再做出任何过分的举动，急得他像是一只热锅上的蚂蚁，不知如何是好。

　　“表哥，向他发起挑战！上尊者武将台！”青袍男子在一旁竭力怂恿道。

　　“对……上武将台！白帝城内，唯一能够光明正大斗殴的地方，而且杀死人也不犯法！”巴图朝着青袍男子点了点头，旋即瞪向韩易，用铜锣一般的嗓音喝道：“小子，我要想你挑战，上武将台一决胜负，你可敢应战？”

　　所有人都看向韩易，一个真仙向他发起挑战，他应该会知难而退吧。虽然他的实力很强，但并没有人认为一个金仙可以和真仙一战。

　　“有何不敢？”韩易回应道。

　　“好，那三个时辰之后，我们尊者武将台见！我现在就去那订好位置，小子，我等着你！”巴图说罢，指了指韩易，随后又无限暧昧地看了一眼艾薇，转身离去。

　　艾薇看着离去的巴图，又将目光移到韩易的身上，眼中露出歉意的神色。

　　“对不起，韩易，若不是因为我，那巴图也不会如此为难你！”艾薇轻声说道。

　　韩易摇了摇头，道：“和你没关系，就算没有你，巴图也会为他表弟出面，我迟早也会得罪他！”

　　见韩易并没有半点责怪自己，而且如此豁达，艾薇不禁生出了几分好感，但一想到韩易即将和巴图决战，不由得担心起来，“韩易，你真的要和那巴图决战吗？”

　　“那是自然，我说到做到！”韩易道。

　　艾薇眼中闪过一丝担忧的神情，“我待会再和你说，你先把吞金兽内丹交给我！”

　　韩易递过吞金兽内丹，随后艾薇递给了韩易一件甲胄还有一块玉牌，这块玉牌原本是和另外一张玉牌贴在一起的，一张青色，一张金色，金色的那一张被艾薇收了回去。

　　“那一张金色玉牌是什么？”韩易疑惑地问道。

　　“这张金色玉牌是保底玉牌，收藏在州兵营内，和你的那张青色玉牌一样，记录了你的气息。如果，你遭遇不测，那么金色玉牌就会显示出来，同时你的州兵身份将会被收回，而任何一座尊者城内，记载在你名义下的财产也会自动收回！”艾薇道。


第827章 回乡客

　　韩易恍然大悟，在仙界这么多仙人，其中有相当大的一步分参加了州兵，这些人中不少都会在尊者城池内购置房屋、商铺等产业，如果这些州兵死去，那些产业自然会成为无主之物，州兵营拥有一张和州兵性命联系在一起的保底玉牌，就能够知道州兵是否还活在这个世界上，一旦州兵死去，就会没收了其名义下的所有产业。

　　随着心念一动，象征州兵身份的玉牌和甲胄都隐没到了身体当中。

　　艾薇将所有的甲胄和玉牌全部发放之后，再次回到了州兵营的门口。

　　“恭喜大家成为州兵营的一员，从今以后你们将享有同等级州兵的一切权利，但是，你们也必须用生命宣誓，将坚决拥护尊者的一切命令！”艾薇大声说道。

　　随后众人跟着艾薇一同念诵了州兵的誓言，这个过程有点类似于家族的宣言，不过并没有强制要求每一个人动用精神力。饶是如此，大部分人都是非常虔诚，尊者在他们的心目中就是神话一般的人物，是每一个人心目之中向往见到的信仰。

　　“好了……现在你们可以回去了！七个月之后，将会在尊者武将台面见尊者，到时候大家再会吧……”艾薇又道。

　　众人轰然欢呼，随后各自离去。

　　艾薇又吩咐了身边一名下人一些事宜，便走到了韩易的身边。

　　“韩易……你还是不要和巴图决斗了，你知道的，他是一名真仙……”艾薇善意地提醒道。

　　“我知道，艾薇……我已经答应他了！”

　　“我可以帮你说情，我相信他会听我的话，你以后不要再招惹他了！”

　　“亲爱的艾薇小姐，谢谢你的好意！你告诉我，你爱他吗？”韩易问道。

　　“我……”艾薇摇了摇头，旋即又点了点头，眼神有点迷茫，道：“我不知道，我觉得我不爱他，他那么粗鲁……可是我又舍不得他，每次他接受任务远行的时候，我都会担心他……”

　　“呵呵……”韩易轻笑起来，道：“你放心，我不会杀他的！同时也谢谢你的好意！”

　　说罢，韩易转过身去，和妙素素几人离开了州兵营。

　　五人走在熙熙攘攘的街道之上。

　　“还有三个时辰，韩易哥哥你就要和那个大胡子决战了，韩易哥哥有信心吗？”

　　夏雪鸢有些担心的问道，毕竟巴图是真仙，金仙和真仙的实力相差太大了。

　　“雪鸢妹妹你就放心吧！韩易大哥肯定可以轻易击败那个大傻的！”敖元信心满满地说道。

　　“呵呵……那巴图不过刚入真仙境界，我想，击败他并非是难事！”韩易笑道。

　　此时，五人走到了一间叫做回乡客的酒楼前。

　　“回乡客……这名字好让人思绪纷飞哦……”妙素素忍不住轻声呢喃道。

　　“我们进去看看！这回乡客之名到底从何而来……”韩易说罢，便带着几人走入了这间酒楼。

　　这件酒楼很大，走进去才知道里面自成一片洞天，能够在仙界拥有如此手笔，这老板也绝非是寻常之辈。

　　“欢迎各位贵客光临！”

　　一个穿着干净青色长衫的店小二走了上来，居然也是一名金仙，在这白帝城内，金仙之流只能够做仆人，唯有真仙或者真仙以上的强者才能够拥有房产和店铺。

　　“小兄弟，你这店名为回乡客，到底有何韵意？”韩易开口问道。

　　“呵呵……各位贵客，你们且坐，我替你们慢慢道来！”小二非常礼貌地笑着，引导着韩易几人进入到一座独立的庭院之中。

　　庭院内有各种各样的花草树木，芬香的花朵在风中摇摆，淡淡的阳光倾洒下来，鸟儿在枝头轻声鸣叫。

　　坐在园中，欣赏着静谧协和的美景，与白帝城内的拥挤和喧嚣形成截然相反的对比，就如同置身于一片宁静的天地，身心都得到了彻底的放松。

　　“各位贵客，你们来自哪一个世界？”小二笑着问道，他那一双桃花眼非常的迷人。

　　“我们来自太荒界！”韩易道。

　　“喔……太荒界……”小二点了点头，随后取出一卷玉质簿册，翻开了簿册，道：“有了，太荒界也算是三千小世界当中比较有名气的一界了，在仙界也有不少有名的人物！”

　　“哦？小兄弟，太荒界在仙界都有哪些有名的人物啊？”韩易不由得好奇地问道。

　　“首先肯定是太荒界的开辟者，太荒玄仙，上一次太荒玄仙出现在本店还是十七亿年前，然后还有混沌玄仙，极光玄仙，对！玄仙级别的强者就有三人！另外还有一些很有名气的真仙，像曾经在仙界也是小有名气的造化真仙，造化真仙那可是当时公认的极有潜力成为玄仙的人物，可惜后来不知道什么缘故，消失在仙界了。有人传言他已经死在了太荒界。另外还有最近冒出来的寒殇真仙和碎语真仙都是有些名气。在州兵营应该还能够看到他们的战斗影像……”小二道。

　　在小二说到混沌玄仙的时候，韩易的情绪明显波动了一下，强压住心头的一丝怒意，却没有多少心情再听后面的话语了。

　　妙素素也发觉了韩易的情绪变化，轻轻地握着他的手，朝小二说道：“你还没有和我们说，这回乡客的店名到底是什么意思呢！”

　　“呵呵……诸位在本店可以拥有回到太荒界的感觉！”说罢，小二朝着手中的玉质簿册一指点去。

　　顿时，庭院的风景一阵变换，之前的许多不知名的花草树木全都不见了，取而代之的是太荒界场景的院中栽植的植株。

　　“哇！真的好像回到太荒界了，那是青莲花，还有牡丹、水仙！哇，看水里面，还有银梭鱼！”夏雪鸢看着眼前的景象，第一个兴奋地叫出声来。

　　妙素素几人也是暗暗称奇，的确就像是又回到了太荒界，所有的植物都是太荒界拥有的，还有那水里的银梭鱼，在静静地游荡着，看着眼前的一切，韩易的心情也渐渐地变得明朗起来。


第828章 昂贵、赌局

　　“诸位贵客，现在可以点菜了！”小二说罢，将一页菜谱递了上来。

　　韩易接过菜谱，看着上面的菜名，都是太荒界的食材制作成的一道道珍肴。

　　红烧牡蛎、清炖银梭鱼、爆烧凤尾鱼、龙香肉末，在太荒界应有的菜肴菜谱上几乎都有，至于美酒也是琳琅满目，甚至还有百南世家的独酿——黄粮美酒！

　　只是再看后面的标价，不由得让韩易有些肉痛。

　　清炖银梭鱼——6000明石。

　　爆烧凤尾鱼——7800明石。

　　丁香百合叶——3900明石。

　　龙香肉末——9999明石。

　　一个普通的青甲州兵，在白帝城巡逻一年，其收入差不多也就三万明石，除去修炼所需，已经剩下不了多少了。而这些菜肴这么昂贵，绝对不是一般人消费的起的。

　　不过韩易也觉得，难得来这种地方一次，应该让众人开心地吃好，喝好，至于明石，可以想办法再赚！

　　韩易点了两道菜，便将菜谱交给了妙素素几人，另外几人各自点了几道菜。

　　最后韩易又要了一壶黄粮美酒。

　　“好嘞！诸位稍等片刻，一刻钟之后开始上菜！”小二说罢，便退了下去。

　　一刻钟之后，便开始上菜了。

　　各种精致的菜肴摆上了桌子，果真太荒界一模一样，只是众人尝到了嘴里，总觉得味道有了些许不同，但也是说不出哪里变了。

　　“变得或许是人，不是这菜肴！”敖元不禁说道。

　　“不提不开心的事情，敖元！我们俩兄弟干一个！还有秦广，一起来！”韩易举杯道。

　　不得不说，这回乡客的菜肴味道做的的确很好，最后五人将点上的十道菜全部吃的精光，夏雪鸢甚至打起了饱嗝，这才心满意足地放下筷子。

　　当小二递来账单的时候，韩易又忍不住心惊肉跳了一次，十一万八千明石……

　　一顿饭消耗的明石够一个真仙强者整整修炼三年的时间了！

　　交完明石，韩易几人走出了“回乡客”，不得不再一次感叹，有钱人的生活真的很幸福啊。

　　在太荒界的时候，韩易根本不必担心玄石不够用，可是如今到了仙界，却显得拮据起来。三百多万明石到现在已经所剩无几了，只有出没有入，三百万明石根本不够五个人消耗。

　　“是该想点法子赚取明石了！”韩易暗道。

　　“还有半个时辰，就到了和巴图约战的时候了！”韩易心中一动，向路边一人打听到了尊者武将台的位置，便和妙素素几人直奔而去。

　　在尊者武将台外，汇聚了不少人，在一块巨大的公告栏上，记录着今天发生过的决战，同样还用鲜蓝色的光芒标绘着即将进行的决战。

　　在其中一栏里，韩易看到了自己的决战标题——巴图对韩易。

　　许多人在议论纷纷，当然并非是针对韩易和巴图，几乎是每一场对决都有议论，这些人当中不少都已经是武将台的老顾客，不仅仅因为武将台上的决斗当带来一幕幕精彩的厮杀，还有与之同时进行的赌局也总是让人感觉到心潮荡漾。

　　“咦，第四武将台的那场战斗，巴图对韩易，巴图是巡逻队的那个巴图吗？”有人不经意地问道。

　　“对，没错，就是那个巴图，蓝甲州兵，蓝甲巡逻队的一员！”另外一人回答道。

　　“那……那个韩易呢？是什么人？”

　　“我也不知道，之前没听说过！”

　　“没有把握的还是不要买了……”那人摇头道。

　　“什么？这场对决你们不买？有钱白送也不拿吗？”另外一名老赌客高声尖叫道。

　　“难道你知道这场对决的底细？”

　　“我当然知道拉！巴图是蓝甲巡逻队的队员，真仙强者！而那韩易，今日才成为青甲州兵，是一名金仙！”

　　“什么！？金仙和真仙对决？怎么可能？”

　　“总会有这样的傻子，现在盘口那边都卖了不少，近千万明石了，都是买巴图赢，不过赔率太低了，一比一八百八的赔率！”

　　“这么低的赔率啊，买八百八明石才能赢一个明石，不过这也是稳赢得了，等于是送钱，这个盘口也开了庄，倒也是阔绰，哈哈，我也去买上一千注！”

　　“果然是无论在哪里，都少不了赌局啊！”韩易脸上浮现出一抹笑意，将剩下的二十六万明石全部拿了出来，交给了身边的秦广和敖元，吩咐道：“你们去打听一下有哪些可靠的盘口，把这二十六万明石尽量的分摊开，在每一个盘口买我赢！”

　　秦广和敖元接过明石之后，便到外围去寻找开庄的盘口去了。

　　韩易和妙素素、夏雪鸢则走进尊者武将台内。

　　“各位，请问有武将台的门票吗？”一个黄甲州兵挡在了韩易的身前，开口问道。

　　“门票？我没有……”韩易如实道。

　　“对不起，请先购买门票！”黄甲州兵道。

　　“哈哈哈……小李子，他不用买门票的，他可是来参加决斗的！”就在此时，一个铜锣般的声音传来，正是大胡子巴图。

　　“巴图大人……他们是参加决斗的吗？”那名黄甲州兵似乎有些不相信。

　　“你难道不知道大爷我今天有一场决斗吗？”巴图笑了起来，指着韩易，道：“诺，就是这小子咯，要和我决斗，一刻钟之后就要开始了，在第四武将台……”

　　“哈哈哈……巴图大人，到时候你还得手下留情啊，你看他身边还有两个娇俏娘子，如果你把人家打得残废了，到时候两个娇俏娘子可是要守活寡了……”黄甲州兵揶揄道。

　　“哼！韩易大哥，待会你帮我揍他两拳，我很讨厌这个大胡子！”夏雪鸢皱着秀眉，道。

　　“没问题，你说是揍他的左脸呢，还是又脸！”韩易问道。

　　“最好给他来个宫刑！”

　　“……”

　　韩易和夏雪鸢一唱一搭，丝毫不理会那边的巴图，根本不将其放在眼里。

　　“小子，待会就让你好看！我一定要把你打得跪地求饶！”


第829章 绿袍男子、对决开始

　　进入尊者武将台的场地，便会发现其中自成一片世界，而且这个世界极其稳定，要想承受住强者之间的对决而不至于崩溃，这样的须弥世界建造起来要更加艰难，对天地元素和规则元素的领悟也要更强。

　　不过，对于位及仙界十三位尊者之一的白帝来说，想要建造这样的一个须弥空间并不是难事，挥手之间便能形成，至于细细布置的事宜，完全可以交由麾下去做。

　　整个场地名为白帝武场，以尊者之名著之，据说以前是白帝选拔麾下武者的地方。后来渐渐地衍变成了类似格斗场的平台。

　　白帝武场内一共有五个武将台，五个武将台各自立于一个平行空间，互不干扰，而在看台上的观众可以清楚无比的看到每一个武将台上的一举一动……

　　现在还没有轮到韩易和巴图，所以韩易便和妙素素和夏雪鸢坐在看台上，观看着武将台上的决斗。

　　原本韩易和巴图的决战安排的时间在一刻钟之后就要到了，但是第四武将台上的两个金仙对决居然一直没有结果，其中一人数次被击倒，就在所有人都认为他要落败的时候，在他的体内又会有一股新的生机出现。

　　没有办法，韩易只有等在看台上。

　　巴图在距离韩易不远的地方，在他的旁边，那青袍男子头束玉冠，朝着韩易这边挤眉弄眼，似乎在等着幸灾乐祸。

　　半个时辰之后，秦广和敖元也进入了武场，找到了韩易，在韩易身边坐了下来。

　　“怎么还没有开始？”秦广开口问道。

　　“因为第四武将台一直被占据着，还没轮到我们。”韩易回答道，顿了顿，随后又问道：“都买好了吗？”

　　“都买好了，二十六万明石，分摊开在三十六家盘口买的。”敖元回答道。

　　“嗯，其中最高的一家赔率是八百八，最低的也有六百……二十六万明石……如果到时候赢了的话，至少也有一千多万明石入账！”秦广略显激动地说道。

　　“呵呵……一千多万明石！”韩易笑了笑，道：“亏的还是买主，庄家不会亏！那些赌客认定了我会输，买下的赌注绝对要远远超过一千万。”

　　“那家伙是还真是打不死啊！居然能够撑这么久！”这时候，秦广也注意到了第四武将台上面的情况，一个身着绿色长袍的年轻男子不断被对手击倒在地，但当对手想要击杀他时，就会在他的身上猛然爆发出一股强大的气息，随后绿袍男子会极速地回复生机，但他的实力实在不强，完全是凭借超强的抗击打能力坚持到现在。

　　最后，他的对手仙力近乎耗竭，反而败在了他的手里，战斗的结局几乎是出乎了所有人的意料。

　　阳光下，绿袍男子露出的胜利笑容略显青涩，却让韩易感觉到有一种异常熟悉的感觉。

　　第四武将台的战斗终于结束了，这就意味着将要轮到韩易和巴图的决战了！

　　绿袍男子离场之后，巴图便登上了武将台。

　　无数的观众再次将目光转移到了第四武将台之上！

　　“巴图！”

　　“巴图！”

　　“巴图……”

　　从现场的情形看来，巴图的呼声极高，显然许多人已经将巴图的底细打听的很清楚了，并且在巴图的身上买下了巨额的赌注，这一场战斗，在许多人看来，已经没有了任何悬念——巴图必胜！

　　场上传来一阵嘹亮的声音，通过一种扩音的阵法将之传递到观众席上。

　　“下面将开始的是第四武将台的决战，巴图对阵——韩易！”

　　“巴图，是我们至高无上的尊者麾下，蓝甲巡逻队的一员，是忠诚的蓝甲州兵，一名强大的真仙！一身无数的荣耀，是我们心目中的英雄……”

　　介绍巴图的语气很是慷慨激昂，极大地跳动了观众心中的激动，看向巴图的目光也都变得灼灼热情，这一刻，巴图似乎无比的高大了。

　　“而韩易，我以前根本不知道他是谁……”

　　扩音阵法里传来的声音让人感觉到一种戏谑和调侃的意味，当下便有不少人掩嘴偷笑起来。

　　“就在不久之前，从州兵营那边传来了消息，据说韩易是一个昨日才领到玉牌的青甲州兵，而他本身的实力只是一名——金仙！哎……这世界上的事情真是无奇不有，一个金仙和真仙的对决，在我们尊者武将台可谓是前所未有……哈哈……不管如何，让我们放松心情，欣赏接下来巴图的表演吧！”

　　全场顿时传出火爆的哄笑之声！看向韩易的目光就像是看耍戏的猴子一样，并没有人投来怜悯，有的只是玩味、戏谑甚至厌恶。

　　“可恶，他们凭什么这么说韩易哥哥！”夏雪鸢一双小手紧握成拳，用力地挥了挥。

　　“呵呵……雪鸢妹妹，不要着急，待会这些人就会自动闭上他们的臭嘴！”妙素素道。

　　在第四武将台的边上，还有几名蓝甲州兵在一起，他们负责维持武场的秩序，此时却是应巴图之邀，前来欣赏这场对决。

　　决斗马上开始了。

　　之前武场的工作人员那番蛊惑和煽动人心的言语的确起到了很好的作用。

　　现场的呼声高涨。

　　“巴图……”

　　“巴图……”

　　“巴图……”

　　巴图的呼喊之声一浪高过一浪，而完全没有听到有韩易的呼声。

　　第四武将台上。

　　巴图一身蓝色甲胄，脸上的神色傲慢，听到四周不断有观众呼喊他的名字，更是将头仰到了天上。

　　“小子，你想怎么个死法？”巴图不屑地看了韩易一眼，问道。

　　韩易淡淡地笑了笑，道：“先拿出点本事来再说！”

　　“哈哈……小子，冥顽不灵，看来你还真是不见棺材不掉泪！好，就让爷爷我来收拾你……呵！”

　　巴图大喝一声，一只手突然抓出，淡红色的光芒萦绕在他的手掌四周，一股浩荡的真仙之力倾泻出来，如一条条混沌匹练一般，苍苍茫茫，将韩易覆盖在其中。

　　这巴图信心十足，认为吃定了韩易，试图仅用肉身的力量，捏住韩易的肉身！


第830章 肉身碰撞、太白神印

　　“哼！”韩易不屑地冷笑一声，比肉身的力量？韩易现在的肉身差不多可以和真仙器相较了，而一般的真仙，本身的肉身防御强度最多能够和金仙相提并论，不过真仙可以在周身凝结出一层真仙罡气，可以在极短时间内挡住真仙器的一击。

　　韩易一掌拍出，朝着巴图的手直迎而去，这是肉身的直接对抗，没有任何讨巧的地方。

　　没有人料到，韩易居然会以这种方式来对抗巴图。

　　“那小子是在找死吗？巴图的肉身强度即使是在我们之中，也算是比较强横的，那小子不过一个金仙居然敢用肉身去硬抗？”

　　“我之前还以为他有什么本事……原来是一个呆瓜，这场对决马上就要结束了！”

　　“没意思……我早就说了这是一场没有任何悬念的决斗，要不是巴图再三要求，我才不会浪费时间来看呢……”

　　第四武将台边上，几个蓝甲州兵不断地说道。

　　巴图的脸上也露出了嘲讽的神色，他也没有料到，韩易居然会选择用肉身来和自己对抗。

　　“去死吧！小子！”

　　巴图将手指并拢，转抓为拍，和韩易的手掌对拍在了一起……

　　“轰！”

　　一道剧烈的碰撞生之后，紧接着的便是爆裂之声，同时还伴随着骨肉爆碎的声响……

　　“什么？”

　　“到底怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　几乎是所有人都从座位上站了起来。

　　发生的这一幕已经惊骇了全场！

　　巴图的一只手臂完全消失得无影无踪了，肩部的一截白色骨茬露在外面，鲜血正不断地往地上滴淌，而再看韩易，完好无损！

　　真正的完好无损！

　　全身上下没有一处受到了伤害，淡淡的金光覆盖在他的周身，如龙如佛，气息吞吐明灭，给人一种不可战胜的感觉。

　　现场一片吞咽口水的声音。

　　“这……”

　　到现在，似乎还没有人反应过来，有人揉了揉眼睛，好像在做梦一般。

　　“他……那韩易，真的是金仙么？”有人开始质疑起来。

　　“我不信，我不信他是金仙！我不服！武场宣布假的消息……”

　　有人花大价钱买了巴图赢，此时出现的情况却让他们感觉到有些心绪不宁了，如果巴图落败，那么他们的明石将会打水漂了……

　　因为认定了巴图会取得对决的胜利，有些人甚至花费了天价，还有一些是将全部的家当都压在了上面，现在出现这一幕，自然有人叫嚣起来，试图让武场人员重新检测韩易的修为。

　　然，在决斗的过程中是不可能的，战斗一开始，就不可能中途停止！

　　“小子……你居然伤了我？！”巴图似乎有点难以想象，但是他依旧不服气，对方明明只是一个金仙，怎么可能这么强横，就算韩易是肉身如此强横，他也有信心凭借自己真仙境界强大的神通，将韩易击败。

　　“呵！”巴图身躯一震，一只脚猛然跺地，整个武将台都随之剧烈的颤动起来，在巴图的手臂上，一条胳膊再次生长出来，同时在他的身前，飞出一把巨斧，这把巨斧足足有一个人高，斧柄黑漆漆的，如同墨汁一般的颜色，而斧刃是一块巨大的炎钢，有蒲扇般大小，上面渗发出淡淡的红色光芒，就像是细小的火焰一般。

　　巴图一斧猛劈而下，空气都被劈开了，两股气浪朝着两旁涌了出去，就像是涌出的水浪，还可以看到清晰的波纹。

　　韩易脚踏无相步法，身形一闪，躲过了巴图的这一斧！

　　“轰！”

　　巨斧劈在了地上，顿时，坚硬的仙页岩铺成的地面被劈开了一条裂缝。

　　巴图一击完毕，没有丝毫的停留，舞动如此一面巨斧，居然没有半点的停滞，动作行云流水，宛若天成一气……

　　劈、砍、横、撩、拨，巨斧在巴图的手中灵巧无比，就像是和他的身体融为一，如臂指使一般，随着巴图手中的巨斧不断地挥动，速度居然越来越快，而且斧刃上的火光也是越发浓密，整个斧头到最后就像是一团熊熊燃烧的火焰，在空中呼呼作响。

　　斧风四起，天地震颤，韩易也感觉到了几分棘手，因为答应过艾薇，不能够斩杀掉巴图，所以韩易也有些许麻烦。

　　手执冰玉剑，不断地格挡巴图的疯狂攻势，然而巴图施展的是一种火属性的神通，而且斧头也是蕴含烈火气息，不厅地炙烤着四周炙热的空气，韩易使用冰玉剑渐渐有了被压制的迹象。

　　真仙的确不是一般的金仙可以相提并论，其战力要远远提升一个台阶。如果面对金仙，韩易想要以任何一种方式取胜都可以，甚至不用动用任何的兵器，就可以轻易让对方落败。

　　不过韩易想要击败这巴图，也并不难，只要动用泫溟剑，半玄仙器的威能要凌驾在真仙器之上，而且泫溟剑的属性不会受到巴图的巨斧压制。

　　“小子，你就会躲躲藏藏么？”巴图愤怒不已，想不到面对一个金仙，居然耗费了他这么多时间，而且直到现在，他也还没有任何制胜的法子。

　　“巴图，既然你如此急不可耐，那就结束吧！”韩易说罢，往后极速飞掠，如同一只仙鹤一般，身形飘逸，一袭白袍在风中猎猎抖动。冰玉剑收入虚机袋中，泫溟剑从体内渐渐地浮现出来。

　　“一剑分胜负！”

　　韩易轻声说道，随后在双眼之中，迸射出两道刺目的金光，宛若能够洞穿世间一切。

　　“嗡嗡……”

　　泫溟剑剑身轻颤，轻吟不息，一剑刺出，在空中显现出半玄仙器的绝世风姿，一尊白帝的虚像显化在虚空之中，虚影之中的白帝，桀骜不驯，双眼如睥睨天下苍生，手指一点，剑气倏然附着在泫溟剑上……

　　这一刻，黑暗和光明在这一刻完美融合在一起，剑身之上，瞬息之间，仿若无尽的时光流淌，黑暗和光明在刹那之间交替了千万次，时光仿若静止，又似乎在极速地流动中幻化成永恒的光与影。

　　“叮……”

　　泫溟剑刺在巴图的巨斧之上……

　　一剑一斧，在空中极速碰撞。


第831章 战胜、房产

　　世界宛若静止，时间停止下来。

　　四周悄然无声，天地唯有一剑一斧！

　　“咔嚓……”

　　一道微弱近乎不可听闻的声音悄然响起，打破了天地之间的静止，将停滞的光阴再次往前推进。

　　在巴图的巨斧上，一条裂痕赫然出现，且在不断地蔓延，从斧口一只蔓延到斧背上……

　　巴图呆立当场，怔怔地盯着自己手中的斧头。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　越来越多的裂缝声传来，如同一道道炸雷炸响在巴图的耳朵里。

　　“啪哒……”

　　斧头掉落在地，化成了一摊碎屑，一件真仙器，居然完全溃烂，变成了一地的废渣。

　　所有人都愣住了，战斗的结局已经没有任何的悬念。

　　“韩易！”

　　“韩易！”

　　也不知道是哪一个角落，什么人先喊了出来，紧随其后，爆发出潮水一般的欢呼声。

　　“韩易……”

　　“韩易……”

　　“韩易……”

　　呼喊韩易的声音铺天盖地，在许多人的心中，韩易已经成为了一个不可战胜的大英雄。在武将台的一角，那个青袍男子四下偷瞄了几眼，见已经没有人注意他，便偷偷摸摸地摸了出去，溜之大吉了。

　　“哇！”

　　巴图张开嘴来，一口鲜血狂喷出来，将武将台染红了一片。

　　“巴图，若不是艾薇，我一剑便击杀了你！”韩易的声音冷漠，并没有多余的感情。

　　“艾薇……艾薇她真的在乎我吗？”巴图性命交修的真仙器被击碎，神识遭遇重创，但是提到艾薇，他的眼中闪烁出一丝光芒。

　　“她当然在乎你！决斗之前是她向我请求，让我饶你一条贱命！”韩易道。

　　“我知道了……我知道了！”巴图变得兴奋起来，走了过来，一把抱住韩易，“谢谢你，谢谢你，韩易！你击败了我，但是我很开心！”

　　这个大胡子这一刻就像是一个小孩子一般，在武将台的一角，金发亮眼的艾薇眼睛闪过一丝晶莹，随后不动神色地转身离去，在她的手心，有鲜血滴在地上，是因为之前的过度担心，指甲深嵌入掌心的皮肉中造成的。

　　在白帝城的东南一隅，一座看上去非常寻常普通的院落里。

　　一个一袭白袍的老者眉心一缕白光闪过，随后他猛地睁开眼来。

　　在此人的身上，仙力已经隐秘到了极致，倘若将他放在太荒界，绝对会被不少人当作是最最普通的凡人。

　　然而在仙界，他却是无人不知无人不晓的伟大尊者，是十三位尊者之一的白帝！

　　“好久没有关注演武场了，想不到今天一看居然遇到两件奇事，一人身怀不灭玄仙符篆，另外一人能够施展天金封太白神印……有意思……有意思……看来得找个机会和这两人见上一面！”

　　白帝的脸上露出平和的笑容，就如邻家和蔼的老头一般。

　　这场决斗毫无疑问是以韩易的胜利而结束，之后武场的工作人员郑重地就开始决战之前的那番话向韩易公开道歉，并得到了韩易的原谅。

　　退出了武场，韩易几人再次租下了一座院落，开始清点这次赌局赢得的明石。一共是一千三百多万明石，如此之多的明石，换成了晶条也是堆积如山，放在院中就像是一座小山般。

　　韩易拿出四十块晶条，给妙素素、夏雪鸢、敖元和秦广一人十根，十根晶条够每个人修炼很长的时间了，并非是在修炼的时候就要不停地消耗，吸收的过程也是进进停停的。

　　“距离面见尊者还有七个月的时间，我们就一直留在这里吗？见了尊者之后又当如何？”秦广收好晶条，开口问道。

　　“见到尊者之后，我们也不可能即刻离开白帝城，必须要等我和你们的实力都提升到一定的阶段才能够出发！”韩易道。

　　“实力提升到什么阶段？”敖元问道。

　　“你们四人之中至少要有两人达到真仙境界，而我必须要有把握能够对抗甚至击败真仙后期的大部分强者。”韩易道。

　　“这么说来……我们还要在白帝城待上很长的一段时间咯？”夏雪鸢眨巴着眼，问道。

　　“对……时间可能会比较长，几十万年，甚至百万年，直到上路之后能够有把握自保为止！”韩易道。

　　“这么长的时间，恐怕我们现在的明石不足以支付房钱了……”敖元道。

　　现在韩易租赁这间别院，每天的开销就将近两千明石，这样算起来，一个月就得六万明石，一年的耗费七十万之多，十年、百年、千年、万年，那耗费的数量将达到一个非常恐怖的地步。

　　“哈哈……我们可以去买下一座小点的院落啊！花费应该并不是很大……”秦广道。

　　这种别院临时租赁的价格相当高昂，并不适宜长期居住，如果想要在白帝城内长住下去，最好还是能够拥有自己的房产，韩易几人也觉得秦广说得有道理。

　　“那我们待会便去看看有没有合适的房屋，有的话就买下来！”韩易道。

　　……

　　白帝城内出售房产的地方在州兵营附近的黑色建筑当中，实际上也是由州兵营管辖，因为想要在白帝城购买房产，除了要拥有足够的明石之外，还得要有州兵的身份。

　　而白帝城内一切都是属于白帝的权益，能够最大权利的代替行使白帝权益的无非就是州兵营。

　　韩易几人走进州兵营附近的那座黑色建筑，在其中开始寻找白帝城内闲置待售的房产，一开始发现的几处都远远超过了韩易目前能够支付的能力范畴。

　　其中一栋房屋是三亿七千万明石，位置靠近城中心，房屋有商铺七间，另有住房若干。

　　这种商铺并不是韩易想要的，韩易想要寻找的是清幽能够用来栖身和修炼便可的地方，偏僻的正好何意。

　　另外还有一座豪华府邸，是一位前不久在州兵任务当中牺牲的蓝甲州兵的府邸，标价六千万明石，也超出了韩易如今的能力范畴。

　　最后，就在韩易几人差不多要放弃的时候，又发现了两处房产的消息。

　　这两处价格都不是很高，一座是八百万，位置在东南角，靠近城墙地带，面积比较小，大概能够容纳十人。另外一间在东北方向，也是在城郭之下，紧邻城墙，面积比上前一座更小，标价是七百二十万明石。


第832章 院落、意念

　　几人经过商定，决定买下那座八百万的别院，可就在此时，负责销售的伙计告诉韩易，那座别院在不久之前已经销售出去了，上面记录的信息还没有来得及清除。

　　无奈之下，韩易只得带着最后一丝希望再次询问那一座七百二十万的别院，让几人感到欣喜的是，这座院落尚在。

　　因为几人都是青甲州兵，院子的价格打了九折，花费了六百多万明石，将东北方向的那座院子购买了下来。

　　随后，又将自己的州兵信息记录在案，韩易便和其他四人奔赴那一座属于自己的院子。

　　这座院子在东北角，贴着城墙，占地不到半亩，作为院落来说有点狭小。

　　不过，韩易一行一共才五人，并不需要很大的空间。

　　从外面看上去，院门有点破旧，推门而入，院中已经长满了杂草，显然已经有许多年未有人进入过次院，有些地方蒿草已经长到了一个人高。

　　院内有一个凉亭，一座假山，一口古井，另外还有一座两层的木质楼房。

　　简单，却五样俱全。

　　将院内清扫干净，看上去倒是像模像样，由于地处偏僻，反而落得清幽，正合了几人之意。

　　几人坐在凉亭之内，环视着四周，心情都是倍儿舒畅，怎么说也算是在这白帝城内有了一片自己的地了。

　　接下来就要努力修炼了！想要修炼到真仙境界，可不知道还要几百几千万年，一般的人如果自行修炼，想要从金仙境界修炼到真仙境界，通常说来，得耗费上千万年的时间。

　　“素素、秦广、还有敖元！我打算帮你们购买真仙意念，到时候你们只需要祭炼意念，便能够真就真仙之境！”韩易道。

　　上一次，韩易几人在商铺里看到了真仙意念的价格，标价是一百万，如此算来的话能够尽快成为真仙，最好的办法无疑是购买真仙意念并且将之祭炼成功。

　　秦广和妙素素是因为本身的原因，修炼的天赋是在平常，如果单靠自己感悟，已经很难再有进展。能够通过真仙意念祭炼修至真仙境界，倒一条非常明智的选择，而敖元，本身是上古真龙之体，天赋也不差，如果从一开始就走自己修炼的道路，那潜力必然更加巨大，但是当时为了给红滦报仇，他就走上了祭炼的道路，所以到后来只有这条大陆可以选择了……

　　几人再次来到商城，径直找到了上一次出售仙人意念的商铺。

　　伙计一眼便认出了韩易几人，其主要原因极有可能是因为妙素素和夏雪鸢的缘故，两人美若天成，随便走在哪里，都是一道亮丽的风景线，自然是惹人注意。

　　“诸位，这次能卖点什么呢？”伙计开口问道，上一次韩易出售了十缕金仙意念，因此他认为韩易这次肯定又能带来一些货物。

　　“这次我想购买几缕真仙意念……”韩易开门见山地说道。

　　“哦？购买真仙意念？”伙计眼睛一亮，能够售出一缕真仙意念，他能够从中得到的提成也是不少，“请问诸位需要什么样的真仙意念呢？”

　　伙计的笑容变得愈发亲切。

　　“要适合我们祭炼的，意念当中领悟的道法越多自然越好。”敖元道。

　　“可以，我们这里仙人意念应有尽有，虽然真仙意念难得，但是我们在界域战场上收集到了许多珍贵的仙人意念，只要你们出得起价钱，我们就能拿出你们需要的意念！”伙计道。

　　“真仙意念的价格不是一百万一缕吗？”韩易听伙计的意思，这真仙意念的价格似乎还是不定的。

　　“哦……贵客，我想你是误会了！”伙计笑了笑，道：“我上次见你们没有确定想买的意思，就没有说清楚，最便宜的真仙意念确实只要一百万明石，但是根据真仙意念的品质以及其参悟的道法属性，每一缕价格都是会有出入的，正如你所知，最便宜的真仙意念价格在百万明石的价位上，但是有些珍贵的真仙意念，却会卖到数千万明石！”伙计解释道。

　　“原来如此……”韩易恍然大悟，以前自己还以为，每一缕真仙意念的价格都是一百万明石，现在仔细想想，倒也是自己疏忽了，真仙的修为有高低之分，实力也有相差千万里的，死了之后，能够剥离出来的真仙意念自然也是有极大的差距，品质不一，价格自然不一样。

　　有些真仙意念品质极低，即使祭炼成功，成就真仙之境，那也只是实力很弱的真仙，不堪一击，比上巴图那种蓝甲州兵还要相去甚远。但有些品质高的真仙意念，一旦祭炼成功，那就会成为真仙之中的高手，堪比州兵营内那位白袍老者，不过这样的真仙意念自然是可遇不可求，而且价格高得出奇。

　　韩易购买院落花费了将近七百万明石，如今只剩下六百万明石了，不可能买到品质非常高的真仙意念了。

　　韩易在心里思忖着了片刻，道：“这样吧……伙计，你先带我们看看各种真仙意念，我们看货再决定吧……”

　　“好嘞，诸位随我进来。”伙计说罢，便带着韩易几人走入商柜内的一扇小门。

　　进入门内，光线顿时暗了下来，但依旧有熹微的萤光可以看到一排排的柜架，在柜架上面陈列着一个个透明的瓶子。从瓶子里，散发出各种颜色的光芒，同时伴随着各种各样的气息。

　　“这一个柜架上的全都是一百万到两百万的真仙意念……”伙计随意的指向一个普通的柜架，然后又走到另外一个稍显精致的柜架前，道：“这边是两百万到五百万的真仙意念。”

　　“至于五百万以上的真仙意念，需要的话需要开启意念宝柜！如果你们不需要的话，我就不开启了……”

　　“我们先看看再说吧……”韩易说罢，便开始打量起第一个柜架上面的仙人意念。

　　第一个柜架上面的真仙意念都是一百万到两百万的价格，其气息比较微弱，并且属性是非常常见的种类，并没有属于妙素素祭炼的混元无极道之类的真仙意念。

　　但是适合秦广和敖元的真仙意念都能够在这里找到。


第838章 面见尊重？

　　“果然是便宜无好货啊！”韩易随后又看向两百万到五百万的柜架，其中有两缕适合妙素素修炼的真仙意念，一缕标价是三百万整，另外一缕是两百六十万。

　　“难道就在这些真仙意念中选择吗？”韩易不由得为难起来，现在是缺乏明石，如果到时候手头阔绰了就会后悔现在没有购买好一点的真仙意念。

　　一旦祭炼了真仙意念，以后就不能在祭炼真仙意念了吗？

　　“诸位是在顾虑这些真仙意念不够好吗？”伙计似乎看出了韩易几人的心思，又道：“如果你们觉得真仙意念不够好，祭炼之后不满意，大可在神识当中彻底剥离掉这一层意念，那时候又可以重新祭炼新的意念！”

　　“还可以重新祭炼意念吗？”韩易不由得一喜，这种事情他确实不知道，就算是前世修炼到了半步玄仙的境界，也不知道还有这种事情。

　　“当然可以，不过需要一门法诀，这门法诀是一亿年前一名叫做寒殇真人的真仙创造出来的，名为《寒殇诀》。利用此法诀，可以彻底抹去以前祭炼的真仙意念，从而重新祭炼新的意念！”伙计道。

　　“寒殇真人……又是他！”韩易心中暗道，在太荒大陆的时候就听到了寒殇大帝的名号，他炼制的寒殇弓在太荒大陆后生纪的神兵排行榜当中拥有一席之位，寒殇弓箭无虚发。

　　在回乡客的时候也听说过寒殇真人，是太荒界飞升到仙界比较有名气的人物，想不到他居然创造能够剥离意念的神通法诀！

　　此人在神识方面的造诣肯定奇高！

　　“《寒殇诀》在什么地方有出售？”韩易又问道。

　　“本店就有！只需十万明石。”伙计道。

　　“韩易，这样吧！我就先不要真仙意念了，你给秦广和敖元一人买一个吧！”妙素素道。

　　“那怎么行！”秦广连忙摇头，道：“在我们几人之中，最让人担心的就是你了！你怎么可以不要呢……你就挑一个三百万的吧！我和敖元一人挑一个一百万的就行！等以后有了更好的，在重新祭炼就行了！”

　　“对……嫂子！你就挑那个三百万的吧！”敖元也劝说道。

　　“素素……大家都这么说了，你也就不要拒绝了！”韩易道。

　　“那……好吧！”妙素素点了点头。

　　妙素素的真仙意念加上敖元和秦广的真仙意念，一共是五百万明石，另外就是一枚记载有《寒殇诀》的玉简十万明石，五百一十万明石！青甲州兵的九折之后，还需要花费四百五十多万明石。

　　付清了所有的账单之后，韩易几人现在剩余的明石已经不到三百万枚了。明石消耗的速度实在太快了，刚刚到手的一千多万这么快就所剩无几了。

　　回到院落当中，众人商议以后的事宜。

　　秦广和敖元决定，在祭炼仙人意念的同时去参加州兵巡逻队，在白帝城内巡逻，同时可以每年领取一笔明石供给修炼，通过祭炼真仙意念的修炼方式并不需要耗费许多的时间在闭关之中，因此参加巡逻队倒也是一个不错的选择。

　　至于妙素素和夏雪鸢，原本两人也想要去白帝城内找一份工作，但是却被韩易拒绝了，最主要的原因还是为了妙素素和夏雪鸢本身。

　　白帝城内虽然不能斗殴，但总会有一些三教九流之人，像妙素素和夏雪鸢这样的女子，抛头露面在外的话，肯定少不了麻烦。

　　所以夏雪鸢便和妙素素留在院子里修炼，韩易大部分时间也是在修炼，有时候会去州兵营接受比较近的州兵任务，赚取一定的明石，在执行任务的过程中，韩易还有诸多的获得明石手段，倒也不至于缺少明石修炼。

　　……

　　就这般过了七个月，在韩易几人的玉牌之中，都闪过一道亮光，原来这玉牌还有传讯的功能，之前韩易并不知道。

　　讯息是通知韩易几人前去尊者武将台面见尊者。

　　一想到马上就能够见到尊者了，韩易心中分外激动……

　　尊者白帝，那会是什么样的强者？

　　玄仙之中的王者，统领仙界十州三岛其中一州，麾下州兵数以亿计，开辟了自己的小世界，拥有无上的玄仙威能，一个念头就能够抹杀掉真仙。

　　能够见到强者，自然是许多人心目中的想法，哪怕只是看上一眼，都会让人无比的激动。

　　而对于韩易来说，更多的却是想要打听关于混沌玄仙的消息。

　　当韩易等人赶到尊者武将台的时候，才发现此时此地，早已经是人山人海。

　　难道如此之多的人要面见尊者？

　　韩易心里开始有了不详的预感，假使这么多人都要面见尊者，那得耗费尊者多少时间啊？

　　一眼望去，至少也有数十万人在武场之内。

　　“请大家保持安静，尊者将会在一刻钟之后出来面见各位，到时候尊者会当场给所有人讲道！”

　　一个嘹亮的声音响彻在白帝武场内，顿时喧嚣的人群变得安静下来，数十万人的海洋在瞬间安静下来，这是一个什么样的场面？也只有伟大的尊者才有这般威信吧？

　　“怎么会这样？韩易……难道不是单独面见尊者吗？”妙素素的脸上露出一丝诧异。

　　“我也不知道……怎么是这样子！”韩易摇了摇头，眼中有些难掩的失望。

　　“哈哈哈……单独面见尊者？真是可笑……”

　　此时，在韩易的身旁，一个青甲州兵讥笑道：“尊者千年面见一次新晋的青甲州兵，每一次都是上百万人，你觉得有可能单独召见你么？”

　　“看来我的希望落空了……”韩易无奈地叹息了一声，原本想要通过面见尊者，然后向尊者打探混沌玄仙所在之地，现在看来却是不可能了……

　　“韩易，不要担心！总会有办法的……”妙素素安慰道。

　　“对！韩易哥哥，我们还有的是时间，况且就算我们现在知道了混沌玄仙的位置，也没有办法报仇！说不定等我们具备有足够的实力了，自然而然就知道她在哪里了……”夏雪鸢道。

　　就在此时，空中一道白光闪过，如同极光照彻寰宇。

　　一袭白袍，桀骜不驯，发丝如银，气势如虹，眼眸之中，拥有睥睨天下苍生的气势。

　　白帝，一个让人心颤的名字。

　　他，如今真实地出现在所有人面前……


第834章 讲道、虚境、宝塔

　　白帝一步步走来，如步行在天阙之中，周身如缕薄云，他一头长发随风飘荡，没有任何的拘束。

　　“这就是白帝……无上的尊者！”

　　在每一个人心里，一股崇敬之情油然而生，甚至想要顶礼膜拜。

　　白帝端坐云端，朝着众人淡淡地笑了笑，随后开始讲道。

　　尊者讲道，玄妙无比，天边有无数的鹏鸟飞来，一只只鹏鸟大如山岳，双翅展足有数亩，这些鹏鸟都是悟了道的真仙，实力非常强横，白帝也不驱逐，依旧是行云流水地讲述着道义。

　　众人沉浸在其中，就像是进入了一个迷蒙却无比美好的世界，一片片飞霞从天坠下，七彩之光从遥远的极地绽放出来，从南至北，横贯长空，如一道虹桥，贯通仙阙宝地。

　　仿若之间，众人如置身仙府，就像是进入了玉帝的后花园，四周仙雾缭绕，有荷花沁香，衔芝吐露，祥兽成群。

　　众人徜徉肆恣，竟然流连忘返，道心也在瞬间遗忘殆尽，却又乐得其中，不知其所止……

　　訇然之间，一座七层的琉璃宝塔从天而降，落入荷花从中。

　　方才迷失本性之人突然醒来，醒神之时才发现自己已经回到了白帝武场，再想重新听道进入刚才的虚境当中已经是没有任何的可能了。

　　此时，这些人才明白，方才不过是白帝在考验众人的道心是否坚定，此时被驱逐出来，皆是道心不稳之人。明白了其中缘由，这些人皆是捶胸顿足，哀叹不已，错过了一场天大的机缘……

　　而尚在听从白帝讲道之人，依旧在那片仿若玉帝仙府的虚境之中，琉璃宝塔晶莹闪烁，在阳光的照射之下居然折射出七彩之光，朦朦胧胧，似藏有真善美在其中，众人相拥上前，膜拜宝塔。

　　宝塔巨大无边，共分七层，每一层都有各自景象，在第七层，有瑶琴之声倾泻而下，又有朦胧白光，仿若仙之极光，沐浴在其中，可令周身舒泰，修为大进。

　　众人不禁为之神往，叩开宝塔之门，欲望上行，从第一层到第二层，便有许多仙人纷纷坠落，随后从虚境之中跌醒，忍不住唏嘘感叹，自己并无那般机缘。

　　到第二层，便能能够看到各种仙家经文在流淌……

　　宫氏经、真人玉胎经、道根经……

　　反胎胞经、枕中清记、幻化经、询化经、金华山经、凤网经、召命经……

　　众人皆是不约而同驻足下来，不住参悟其中经文，只觉灵台无比轻灵，各种玄妙的道义冲入神识，浇灌着神识，将以往许多不懂的地方点拨开来。

　　韩易也是不停地参悟，同时以天衍心法将眼前所见之景一一摹刻入心，日后再慢慢参悟，恐有遗漏疏忽之处。

　　约莫过了两刻钟，这些经文便全部隐去，消失不见了，宝塔二层当中，已是空空如也，不少人坐在原地，开始修炼起来，刚才的参悟已经让众人受益匪浅。

　　随后又有人从第二层往第三层走了上去，在阶梯上，又有大半部分人从虚境之中跌落，妙素素、秦广豁然醒来，才发现依旧是站在武场，而一旁的韩易和夏雪鸢以及敖元，依旧是做闭目沉思之状。

　　两人也只不能打搅了他们，便沉心在刚才所见之中，细细参悟起来。

　　韩易、夏雪鸢、敖元三人来到三层，依旧有漫天的经文飞出，这些经文已经和第二层有所不同了，文字之间，闪烁着点点仙光，每一个字都如注入生命，富有灵性，每一个字本身就是道了……

　　“以道载道远胜文以载道……”

　　现在到了第三层的人数已经只有数千人了，当初百万人能够进入虚境的不到一半，而能够进入宝塔之中的不到一成，能够冲第一层进入第二层的又不到这一成之中的一成，第二层到第三层又是如此，所以如今在这第三层之中的人数已经不足千人了。

　　不过这一千人都是有比较不错的天赋，也只有这些人才能够有资格参悟三层内的玄经。

　　邹阳子经、玄洞经十卷、玄示经十卷、箕山经十卷、鹿台经、小僮经、河洛内记七卷、举形道成经五卷、道机经五卷……

　　一卷卷经书再次飞出来，经文漫天飞舞，每一个字都像是一只蝴蝶，在空中胡乱翻飞，很快，数十卷经书便乱作一团，如一锅稀粥，许多人已经无法分解，心头惶惑不已，这些人也渐渐陷入了桎梏，最后从虚境当中脱离了出来……

　　韩易在第一时间便将所有的经文摹刻在内心，随后将心神浸入玄洞经十卷当中，不断领会。

　　又过了两刻钟，所有经文飞去西天，如漫天朝霞，转瞬即逝。

　　此时，还在虚境之中的众位仙人再次上行，到第四层上，依旧是满庭的经文，隐守记、东井图、虚元经、牵牛中经、王弥记、腊成记、六安记、鹤鸣记、平都记、定心记、龟文经、山阳记、玉策记。

　　各种各样的经文再次出现，不过比上之前，经文要愈发玄妙，道义也要更加深邃。不久之后，敖元也坚守不住，从虚境之中退了出去。此时，四周所余之人，已不足百。

　　再往第五层去，开始出现了道图夹在经文之中，太平经五十卷、九敬经、甲乙经一百七十卷、青龙经、中黄经、太清经、通明经，这些经文当中流淌着诸如候命图、推背图、无极光耀图、团炫图、天机图之类的道图。

　　待到第五层的经文和道图消失，此时余下来的人数已经只有十一人了，韩易猛然发现一个熟悉的身影。

　　正是那日在第四武将台看到的绿袍男子，他的抗击打能力非常之强，给韩易留下了非常深刻的印象，而且在他的身上，韩易总是有一种似曾相识的感觉，可是细细回想，即使是前世的记忆当中，也怎么寻不到这样的一个人物。

　　上第六层的时候，九天突降仙乐，乐曲铮铮，犹如战曲，听得人慷慨激昂，同时又有三幅道图飞了出来，这一次再无其他经文。

　　三幅道图，流淌着无尽的仙光，道纹交织在其上……

　　目光一扫到其上，韩易便有一种豁然开朗的感觉。


第835章 三幅图、白帝现

　　三幅道图，各不相同，每一幅道图都蕴含无穷深意。

　　这三幅道图分别是《玉帝太清图》、《真道混成图》、《西升宝录图》，三幅图都是仙界最有名的图卷，原图存在于玉仙——昊天玉帝的八景宫内，此时在这座琉璃宝塔内出现的，只是一幅幅仿图，可能是白帝所画，也有可能是白帝请人所画。

　　原本韩易以为这三幅道图是通过神通衍化出来的，但是仔细端详，才发现是真正的三幅画卷，鎏金的画轴，胜似白雪的细娟，栩栩如生的图案，绝对是出自笔墨所绘，没有半点神通刻画的痕迹。

　　宛若清水芙蓉，成自天然，清丽瑰奇，没有丝毫造作之痕迹。

　　第一幅图画——《西升宝录图》，图中一老者，皓首童颜，仰望西天，忽然乘风而去，衣袂飘飘，若容身天地，化成天上一颗星辰。

　　图画一闪即逝，随后有一串文字出现：

　　“虚无生自然，自然生道，道生一，一生天地，天地生万物！”

　　第二幅图——《玉帝太清图》，图中一人，身着金袍，面如冠玉，双目若日月，他朝着虚空一点，顿时有无尽的仙光涌现出来。

　　这幅图后的文字为：

　　从生得道，从道得仙，从仙得真，从真得为玉帝君。

　　第三幅图——《真道混成图》，图中一片混沌，蓦地生出一丝亮光，整幅图画便就此作罢。看似简简单单，却让人心头无比的震撼。又像是蒙着一层纱帐，无法看清其中真容。

　　有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　三幅图画一一刻在心里，饶是韩易如今对道的领悟臻至大圆满，但是依旧无法彻底领悟其中经义，想要完全领悟，必须返璞归真，修炼到真仙境界。

　　“我一心以为，我已经悟透大道，实际上却是徒有其表，只能够明白，却不能够推算，更不能够演绎！”韩易顿时明了，自己就像是一个纸上行兵之人，只有虚幻，而无实际。

　　“这三幅图，都需要慢慢领悟，日后必将受益无穷！”韩易暗道。

　　尤其是最后一幅图——《真道混成图》，更是在冥冥之中给了韩易指引，和韩易如今尚存在虚机袋内的天书有某种微妙的联系，到现在为之韩易尚不知天书到底有何妙用，只是一直收在虚机袋中。

　　回想到前世天书的由来，至今韩易依旧心有余悸，为了这卷天书，不记得有多少玄仙在界域战场上出手了，最后却因为机缘巧合，落入了韩易的手中。

　　但这卷天书的妙用，韩易不管是前世，还是今生一直都不知晓，同样也不敢去问他人，仙界若是有人知晓韩易身怀这卷天书，恐怕会有无数的强者蜂拥而至。

　　第二幅图——《玉帝太清图》，显然其中所绘之人便是仙界的开辟者昊天玉帝，他那一指便能给人无数的遐想，是道的完美演绎。

　　第一幅图——《西升宝录图》，描绘的是一位玄仙获得上天意志的一缕玉仙意念，乘风西去，化作玉仙。韩易虽不知此人是谁，但也可以推测，必定是五大玉仙之中除了昊天玉帝之外的另外四人之中一人。

　　仙界——昊天玉帝。

　　轮回界——法华玉帝。

　　涅槃界——须释玉帝。

　　宿命界——普陀玉帝。

　　炼狱界——刑天玉帝。

　　五大玉帝，仙人之中的帝王，即使是强大的尊者，也必须要听从玉帝的旨意，仙界十三位尊者，轮回界、涅槃界、宿命界、炼狱界，四界之中同样也有十数位尊者，尊者的人数加起来一共有六十人，而玉帝却仅仅四人。

　　从本质上来说，尊者不过是玄仙，而玉帝是获得了天地意念的玉仙，天地法则之中，玉仙就是要凌驾在玄仙之上的，也可以从某种意义上来说，玉仙就是更高一级的玄仙。

　　最后三幅图画也飞走了，此时，还留在第六层当中的州兵，只剩下最后三人。

　　韩易、夏雪鸢和那一个绿袍男子。

　　韩易看向那名绿袍男子，而正好那名绿袍男子也望向韩易，在两人的目光交汇之时，彼此都感觉到了一丝熟悉的感觉，不过两人也不知道这种感觉从何而来，并没有多说什么，三人走上了第七层。

　　一到第七层，只觉仙乐从天而降，如潮水一般，轰然降落，瑶琴之声，编钟之音，悠扬铿锵，变幻不定。

　　三人一听闻到乐声，便觉神识进入到一种奇异的境地，就像是被一股狂风卷入了苍穹，在云端之间，时起时伏，时明时灭，仿佛下一息的时间就又要从云端坠落了一般……

　　最终音乐渐去，天籁俱寂，整个世界安静了下来，有淡淡的游云从眼前飘过，一点熹微的白光出现在三人的眼中，随后白光不断涨大，光芒也无法明亮，却并不刺眼，只让三人觉得很柔和，白光洒在身上，也觉得很是舒畅……

　　在这层白光的笼罩之下，韩易明显感觉到，体内的仙力变得更加绵长起来，原来一直祭炼的极为缓慢的杀阵在此时蜕变的速度呈现出几何倍数的增长，而越来越多的白光渗入了体内，不断洗刷着经脉，甚至在洗涤灵魂，使得神识变得更加的纯净，这对以后修炼成真仙有天大的好处！

　　原来这是白帝对自己的奖赏！

　　韩易心中明了，能够来到第七层的，肯定是通过了白帝的筛选，能够获得奖励也不足奇怪，不久之后，白光也消失了，但就在白光消失的地方，出现了一个老者，此人正是白帝……

　　白帝淡笑着看着韩易三人，目光祥和，没有任何的仙力释放出来，然韩易三人却不敢有丝毫的不恭。

　　“拜见白帝尊者！”

　　三人上前行礼，虔诚膜拜。


第836章 相逢、噩耗

　　在韩易的心里，激动更是几近化作汹涌的浪涛，无数次施展天金封，无数次显化出太白神印，虽然显化出来的白帝和如今见到的白帝在外表上看去有几分出入，但其无法掩藏的傲气，无法掩盖的光芒，还有那睥睨天下的气势，永远都无法改变。

　　“起来吧……诸位！”白帝笑道。

　　韩易几人就像是被一种无形的力量包裹在全身，神识也是没有任何的反抗，自然而然地站了起来，这种力量非常的神奇，就像是一句话直入灵魂，让人不敢有任何的迟疑，更不敢有半点的反抗。

　　这便是玄仙的威能么？

　　“原来是你……那日我当是谁，能够施展出天金封，呵呵！”白帝笑道：“林优禹，你可还记得我！”

　　韩易点了点头，道：“前世虽然曾有幸得白帝指点，但今生韩易却是还未见过尊者，因此心中激动万分，无以言表！”

　　“你我也算是有缘了，倘若你前世不遭受厄运，可能如今的成就并不在我之下了！”白帝道。

　　“呵呵……那都是过去的事情了！韩易也并未再放心上！这次能够再见白帝，只为求白帝能帮我查找两个人！我不知他们现在在哪里……”韩易道。

　　“你说吧！我试试看，如果不在仙界，我也无能为力！”白帝道。

　　韩易点了点头，道：“其中一人是我的好兄弟，仙界诞生，化羽玄仙的儿子，名为裴炎，在太荒界的时候是我的灵宠，我称之为小米。另外一人白帝应该知晓，名为混沌玄仙！”

　　听到韩易的话，白帝摇了摇头，道：“第二个人我无法帮你查探了！我虽为尊者，但也只是玄仙，玄仙是无法查探玄仙的，至于第一个人，我用我的搜魂镜试试看……”

　　说罢，白帝取出了一面古铜镜子，让韩易渗入一丝意念到其中，古铜镜面突然荡漾出一圈圈波纹，镜子发出嗡嗡作响的声音，片刻之后，波纹消散，渐渐露出平静的镜面来。

　　然其中显化出来之人居然是韩易身边的绿袍男子！！！

　　“这……”

　　“怎么？”

　　韩易和绿袍男子都是愣在当场，夏雪鸢也是睁大眼睛，不知道发生了什么事情。

　　“难道，你是小米……裴炎？”韩易等着绿袍男子，突然恍然大悟，难怪自己在看到此人的时候总有一种熟悉的感觉，却总又说不出在哪里见到过。

　　绿袍男子被韩易直勾勾的盯着，变得有些局促起来，显然他不仅仅和前世的模样不一样了，记忆也没有恢复。

　　“白帝……请问这到底是怎么回事？”绿袍男子看向白帝，迷茫地问道。

　　“哈哈哈……真是太巧了！你叫什么？”白帝反问道。

　　“我不知道……”绿袍男子摇了摇头，道：“我不知道我是谁，我也不知道我来自哪里……”

　　绿袍男子的神情很是茫然，眼中透露出痛苦，这种感觉非常不好，不知道自己是谁，来自哪里，曾经发生过什么事情，就像是整个世界把自己抛弃了一般。

　　“我想，你就是他要找的裴炎——化羽玄仙的儿子裴炎！因为在你的身上，有不灭玄仙符篆。”白帝说罢，便伸出一只手来，点向裴炎：“让我来看看你身上的不灭玄仙符篆到底出自何人之手……”

　　一团晶莹的白光闪过，片刻之后，白帝的脸上露出了一丝微笑，点头道：“果然如此，你身上的不灭玄仙符篆来自化羽玄仙，愿意将不灭玄仙符篆交付给他人，除非是至亲至爱之人，因为没有了不灭玄仙符篆，玄仙本身也就会非常容易陨落！”

　　“这么说来，我叫裴炎？”绿袍男子瞪大眼睛，又看向韩易，道：“你一直在寻找我吗？我们到底是什么关系？”

　　“我们是好兄弟！”韩易回应，随后又看向白帝，道：“尊者，请问有什么办法能够让裴炎恢复失去的记忆吗？”

　　“这个倒是不难……”白帝说罢，再次伸出一指，点向裴炎的眉心，道：“你不要反抗，放轻松！”

　　在白帝的指尖，点点荧光渗透到裴炎的额头内，裴炎慢慢闭上了眼睛，脸上开始出现各种各样的表情……

　　韩易和夏雪鸢站在一旁，安静地等待着，时间慢慢流逝！

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　足足过了三个时辰，白帝才松开手，长长地吁了一口气，道：“他的记忆太庞大了，我怕他承受不了，所以耗费的时间比较长，这样可以缓解他的压力。”

　　此时，裴炎依旧是紧闭着双眼，脸上的神情急速地变幻，在他的额头、鬓角早已经渗出了一层汗水。

　　又足足过了半个时辰，他才慢慢地睁开眼来。

　　他一睁开眼，便看下韩易，眼中露出极度欣喜的神情，韩易知道，他肯定是恢复记忆了！

　　“主人！”裴炎高兴地大声喊道。

　　韩易也很是激动，一把将其抱在怀里，道：“裴炎，你以后就不要叫我主人了，你我两世相交，我早已经把你当作是兄弟了！”

　　“好，韩易大哥！我想不到还能够再见到你……在仙人宝库的时候，我以为我从此就要飞灰湮灭了！”裴炎说起往事，神识依旧有些落寞，不过又很快变得欢喜起来：“想不到我不仅没有死去，还能够再见到你，多亏了我母亲给我的不灭玄仙符篆，不知道她现在可好……我已经好久没有看到她了……”

　　韩易的脸色一变，如果裴炎知道了自己的母亲——化羽玄仙已经陨落，会不会难过和自责，若不是化羽玄仙将不灭玄仙符篆交给了他，恐怕自己也不会那么容易死去。

　　韩易不忍心看到裴炎伤心和自责的样子，但也知道自己不应该瞒着他。

　　“怎么了？韩易大哥？”

　　裴炎看出了韩易神色不对劲的地方，连忙开口问道。

　　韩易深吸了一口气，道：“裴炎，你以后……恐怕……再也见不到你母亲了……”

　　“什……什么？”

　　不仅仅裴炎呆立在原地，就连白帝也是诧异不已。

　　化羽玄仙难道陨落了？


第837章 白帝令

　　玄仙陨落，这绝对是一件非常重大的事情，仙界一共才数百玄仙，每一个都是非常尊贵的存在，如果玄仙陨落，甚至可能引发仙界一方动荡。

　　此时，裴炎呆立在原地，看着韩易，眼泪却是流了出来，又问道：“韩易大哥……你是说，我娘她已经死了？”

　　他重重地抓在韩易的臂膀，想要得到确定的答案，一方面却又不想听到让他心伤的噩耗，因此变得更加矛盾了。

　　“她……已经不在了！”韩易无力地说道。

　　在裴炎的脸上，眼泪无声地流了下来，这一刻，他不再是一个任性的孩子，曾经的固执和冥顽都不复存在，如果再给他一次机会，或许他会选择永远地留在母亲的身旁。

　　然而，时间终究不可能再回去了。

　　“是谁……到底是什么人害死我母亲的？”裴炎深吸了一口气，抹去了脸上的泪水，声音有些许哽咽。

　　“我也不知道……不过你哥哥，可能知晓！”韩易道。

　　“总有一天，我要亲手杀了害死我娘的仇人，血债血偿，命债命还！”裴炎双手紧握成拳，一条条青筋暴露出来。

　　韩易很少看到裴炎这番模样，在韩易的记忆力，裴炎是一个无忧无虑，天不怕地不怕的家伙，每日嘻嘻哈哈，有酒喝酒，有肉吃肉，几乎没有任何的烦恼和不快，然而今天看到裴炎这般模样，可见其到底有多心伤。

　　“想不到化羽玄仙也陨落了……哎……真是世事无常啊！”白帝忍不住叹了一口气，强大如他，高高在上的尊者，也要感叹命运的无常。

　　“裴炎，还有你！”白帝看向夏雪鸢，道：“你们有什么愿望需要我帮你们实现吗？”

　　夏雪鸢摇了摇头，她似乎永远都无欲无求，即使面对白帝，也是如此。

　　“哦？”白帝不由得微微一愣，再次看向她，不由得暗暗称奇，道：“为何，我居然无法看穿你……真是奇异，你的肉身，难道是先天道体？”

　　“没错，小女子正是先天道体！”夏雪鸢道。

　　“还真是神奇，先天道体居然能够修炼成仙，没有在神通境界遭受厄运，逆天化道……我也不知你日后能有多高的成就！”白帝道：“难怪你们三人都能够登临塔顶，原来如此！”

　　“你真没有什么心愿吗？”白帝再次看向夏雪鸢，问道。

　　“呃……”夏雪鸢努力地思索起来，半天之后，歪着脑袋道：“这样吧，你能让我和韩易哥哥、还有素素姐姐、秦广、敖元五个人在白帝城内不愁没有明石花吗？”

　　夏雪鸢想了好半天，想到的居然是这样的念头，这不禁让白帝捧腹，韩易也是无奈地摇了摇头。

　　“好……我答应你！这是白帝令……执此令在白帝城内，购买任何东西，都不需要你付钱！”白帝笑呵呵地看着夏雪鸢，似乎对夏雪鸢有几分喜爱。

　　“白帝令！在白帝城内见此令如见白帝……仅次于尊者令！”韩易也知道这块令牌意味着什么。

　　只要手拿白帝令，在白帝城内，所有的消费都会计入州兵营，同时州兵营所管辖的所有商铺享有全部免费的优待，即使没有明石修炼了，也可以去州兵营里直接提取！

　　“谢过尊者！”韩易连忙行礼，夏雪鸢却是捧着白帝令呵呵地笑个不停，白帝也不生气，看向夏雪鸢的眼神之中有着几分怜爱。

　　随后，白帝又问及裴炎，是否有什么需要，裴炎只想知道仇人是谁，可是白帝也无法帮他查得。

　　最后，三人辞别了白帝，白帝又言，千万年之前曾经在凤麟州见到过混沌玄仙，韩易谢过之后，便和夏雪鸢、裴炎走下了宝塔。

　　从宝塔走出，便是从虚境中出来了，白帝依旧端坐云端，神色从容，动作飘逸，就像是和天上的云朵融合在一起了。

　　随后，韩易、夏雪鸢、妙素素、秦广、敖元还有裴炎一同回到了自己购置的别院，得知裴炎就是小米，妙素素几人都是很开心，但是没有过多久，裴炎便向韩易告辞，说是要回罗泽山脉一趟。

　　韩易也知道，裴炎肯定是想要去寻找答案，到底谁是杀害他母亲的凶手。

　　裴炎走了之后，韩易便闭关修炼了，妙素素有时候也会修炼，枯燥的时候就会和夏雪鸢一起去游逛，如今有了白帝令，韩易也不必担心再有不长眼的家伙了，夏雪鸢和妙素素则是肆意地享受着毫不顾忌开销的购物，珍贵的东西买了许多，几乎将两人的虚机袋都要填满了……

　　至于秦广和敖元，两人加入了巡逻队，休息的时候便祭炼真仙意念。

　　日子便在这般平淡如水之中悄然流逝了……

　　不久之后，裴炎从罗泽山脉回来了，他回来后一言不发，不管是谁问他也不作声，径直地埋头修炼，到后来虽然开始说话了，但是一提到仇人，就矢口不提，众人便也不好发问。

　　夏雪鸢和妙素素似乎也玩倦了白帝城内的一切，到后来也将大部分心思发费在修炼之上。

　　一旦夏雪鸢将心思放在修炼上，众人就能发现，她的修炼速度还真是快得吓人。

　　在白帝城内过了一百万年，祭炼真仙意念的敖元、秦广和妙素素都没有突破，而夏雪鸢居然第一个突破到了真仙境界，而裴炎也到了金仙后期。

　　韩易在这段时间内，一直将心思花费在三个方面，第一就是祭炼杀阵，如今杀阵已经有三分之一的大帝神兵祭炼成了仙器。其次便是参悟《玉帝太清图》、《真道混成图》、《西升宝录图》三幅道图，最后就是提炼体内的内丹之力，一百万年，韩易已经能够完美地动用第三区域的金仙之力了，而韩易的境界，也隐隐有了突破之势。

　　又过了十万年，敖元也突破到了真仙境界了，随后不久秦广和夏雪鸢都突破到真仙境界。

　　不过，由于他们的真仙意念品质并不好，所以他们的实力也不是很强，但和以前的金仙实力相比，那却是有多远强多远了……


第838章 前往天衍宗

　　真仙和金仙怎么说来，也是有本质上的区别，能够成为真仙，也能够算得上在仙界拥有一席之地了。到一个类似剑阁的小门派去，也能够成为长老之流。

　　又过了三十万年，韩易已经将杀阵的一半祭炼成了金仙器，因为之前战斗毁去了一些兵器，韩易便在白帝城内重新打造了，因为拥有白帝令，倒也不必担心开销。这套神兵杀阵很宝贵，韩易决定在将每一件兵器都彻底祭炼成真仙器之前再也不动用了。

　　这一日，众人都出关了，聚集在院子里。

　　今日是韩易决定离开白帝城的日子。在白帝城也停留了快两百万年了，仙界的时间总是这么容易流走。

　　两百万年的时间，太荒界不知道可以发生多少事情，大帝级别的巅峰强者，寿元也不过百万岁。

　　然而，对于仙人来说，有时候，百万年却和弹指一瞬没有区别。

　　走出了白帝城，韩易放出了一座游云仙府，这座游云仙府是在白帝城内免费购买的，能够容纳数十人，因为并不需要太大，所以选择了速度比较快的，除此之外，韩易还储备了几座游云仙府。

　　游云仙府并不是永恒不朽的，长期在空中高速飞行，总会有损耗，时间久了，自然就会老化腐朽了，如果一旦遭到攻击，那就更加可能会被损坏了。

　　游云仙府渐渐地飞上高空，这些天来，夏雪鸢和妙素素早就采购好了足够的美食和美酒，另外还有一些从别的小世界流传到仙界的玩物，其中有一种叫做飞行棋的游戏，总是让妙素素和夏雪鸢玩得开心不已。

　　因为游云仙府内有几人都到了真仙境界，根本不必担心有流寇敢来骚扰了，就算是一般的大势力，也不会轻易招惹他们。

　　这次韩易的目标是穿过瀛洲，前往玄州。

　　韩易想去看看，玄州的天衍宗到底怎么样，还有那离碎语，算来也是自己的师祖吧……

　　游云仙府在祖州境内飞了三十万年，才进入瀛洲。

　　瀛洲从地理范围上来说，比祖州还要大上不少，但其大部分面积都是被江洋湖泊占据，从空中往下看，就像是烟雾迷蒙，在瀛洲内，相传有一座天姥山，其中居住着一位玄仙。

　　海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。越人语天姥，云霞明灭或可睹……

　　瀛洲靠近黄泉之海，倒也有一半的海岸景象。

　　在瀛洲境内，游云仙府并没有停留。

　　大部分的时间，众人都是在修炼之中，唯有修炼才是打发时间的最好方式。

　　穿越瀛洲之地，没有丝毫的停留，但也耗费了五十万年的时间。

　　从烟波之地，渐渐进入群山耸峙的玄州，韩易便将游云仙府的速度放慢了下来。

　　在玄州内，韩易几人进入了尊者城池，在尊者城池内辗转打听，终于得到了天衍宗的消息，天衍宗只是一个小门派，像这般规模的门派数不胜数，多余过江之鲫，但是有一点却是让天衍派脱离了大众范畴，独树了鲜明的旗帜。

　　从天衍派内流传出来的文字和画卷很受爱画之人的追捧，在尊者城内，总有一些仙人，喜好水墨丹青，而天衍宗无疑正好迎合了这些人的口味。

　　这一点韩易非常清楚，天衍心法运用在作画之上，简直是无可挑剔，能够将天衍心法领悟到最高境界，所做出来的神品让人为之神往。

　　神品并非是画成之后能够让蜂蝶前来采花探香，而是让让有一种错觉，画中的蜂蝶能够飞出来，到现实的世界来采花探香。

　　打探到了天衍宗所在的位置，韩易几人便再次乘坐游云仙府，前往天衍宗。

　　……

　　清泉流瀑，老树葱郁。

　　这是一片清幽之地，风景宜人，钟灵独秀。

　　“天衍宗选择此处建立山门，倒也是再妙不过了……”韩易呵呵笑道。

　　几人沿着一条花径小路一路前行，走到了一座石门之外，石门用汉白玉雕刻而成，上面有流云重重，就像是天空上挂着的浮云，竟似在飘荡一般。

　　韩易一看便知道，雕刻之人运用了天衍心法，如此完美的雕刻品应当是出自宗师级别的人物之手。

　　“请问诸位从何而来，来我天衍宗又为何事？”

　　就在此时，一名青衫男子从门内走了出来，正用好奇的眼光打量着韩易几人，他虽不认识韩易几人，但也看得出来，几人衣着不凡，气度卓然，修为更是深不可测，因此话语之间，颇为恭敬。

　　见到来人，韩易也没有摆什么架子，亲切地笑道：“小友你好，我们是来自太荒界的朋友，我也算是修炼天衍心法之人，这次前来天衍宗，自然是想要见一见祖师爷！”

　　“你是来自太荒界的？”青衫男子见韩易说自己来自太荒界，脸上便露出了欣然之色，道：“我姓曾，名为朴来，六千万年从太荒界飞升到仙界的！后来知道了天衍宗，便投奔此地了！”

　　能够在异界见到来自太荒界之人，自然是打心底欢喜，韩易几人也是如此。

　　“那还请朋友带我进去……”韩易呵呵笑道。

　　“哈哈……你看我，太激动了，让你站在门外久等了……”曾朴来憨憨地笑道，突然他又想到了什么，停下身来，道：“你说你们是来自太荒界，而且你也修炼了天衍心法，小弟才疏学浅，想要见识一下前辈的天衍心法到底修炼到何等境地了！”

　　曾朴来也知道韩易几人的修为强于他，因此称呼韩易为前辈。

　　韩易自然明白曾朴来是质疑自己的身份，却又不好直接开口，笑了笑，韩易一指点出，在空中蓦地生成一幅图影，正是太荒界的秦岭之地。

　　巍峨的秦岭蔓延在大地之上，一山连着一山，青山绵绵，山势雄峻，仿若一座座大山真的出现在眼前一般。

　　“哈哈哈……错不了！兄弟果然是太荒界之人，来来来……快随我一同进去！”曾朴来再也没有任何的怀疑，大笑着将韩易几人迎了进去。


第839章 仙界、生活、彭涛

　　将韩易领入山门之内，曾朴来再也没有半点疏远之意，不断地和韩易讲着天衍宗最近的发展状况……

　　在天衍宗内，有很大一部分仙人都是从太荒界飞升上来的。

　　许多仙人都是听到天衍宗的宗主来自太荒界，便投奔而来。同样天衍宗在玄州的通天井也有专门负责接待从太荒界飞升到仙界的长老，许多太荒界来的仙人都是直接加入了天衍宗，还有不少和韩易一样的情况，飞升到仙界的时候并非是在玄州之内，所以不息耗费数百万年的时间从遥远的地方赶赴玄州。

　　一般的仙人想要和韩易这般轻松地穿越三个州，那是不可能有这般轻松的……

　　通常说来，从太荒界飞升到仙界的，大部分都是人仙。

　　如果这些人仙飞升到仙界的时候并非是在玄州的通天井，那么则免不了被卖到州兵营管辖之下的矿区里去当矿工，还有一些门派去做种灵谷的农奴，在这种情况下苦熬近百万年，天赋寻常的人仙便能够修炼成灵仙，有很少一部分天赋较好的可能会去参加青甲州兵的考核任务，但大部分依旧在从事苦力。

　　这个阶段的仙人都是很辛苦的，他们能够获得的报酬极少，有时候甚至满足不了自身的修炼，连想要去一趟尊者城池的路费都付不起，更加不可能购买服装、仙人意念之类的奢侈品了，至于能够像韩易一样，在尊者城池内买上一座房产，那无疑是在梦里才能够实现的事情。

　　而且，这些境界低微的仙人，还要处处小心，不能得罪了强者，否则一个不小心，就会被人抹杀了。否则从太荒界修炼了数十万年，到飞升仙界，前前后后这么长的时光，全都是做了无用功夫。

　　其实不少人来到仙界之后就后悔了，在太荒界的时候，拥有人仙的身份，那可是无比的尊贵和荣耀，什么掌教至尊、什么帝皇圣主，根本不值一提，想要什么样的逍遥生活就有什么样的逍遥生活。

　　可是一到仙界，就要沦为苦力，这种强大的落差无疑让他们有崩溃的感觉。但，想要再回太荒界，那几乎是不可能的了！

　　从仙界要回太荒界，那付出的代价太高了，不是一般人能够想象的，即使是一般的真仙，也完全支付不起如此巨额的开销。

　　大部分仙人需要从灵仙境界苦熬数百万年甚至千万年，等到了金仙境界，身边存储的明石也到了一定的数额，而且自身的实力也开始能够在仙界站稳脚跟了，这时候才能够前往尊者城池，在那里接受州兵考核任务，成为青甲州兵，从而在州兵营里谋求到一份比较稳定的工作，生活才能够慢慢地好起来。

　　金仙境界的仙人只能够算是在仙界能够生存下去的仙人，这时候他们依旧不敢去尊者城内品尝那看上去异常可口的美味珍肴，不敢轻易去商铺里购买服装，直到真仙境界，才能算是开始挤进了仙界的上层圈子，生活渐渐地变得宽裕了，能够在州兵营接到的任务报仇也更多了。

　　通常说来，如果能够完成州兵营发布的任务，那获得的报酬是比较多的。所以有一部分仙人不会谋求一份稳定的职业，而是选择通过接任务、做任务的方式来生存下去，不过选择做任务的方式充满了风险，远没有在州兵营寻求到一份固定职业稳定和平静。

　　有的人喜欢挑战，追求冒险和刺激，骨子里充满了骚动，有些人只想安静地生活，每月领取固定的报酬，按部就班地修炼，闲暇之时能够陪同妻儿。

　　不一样的人总是会选择不一样的人生。

　　也正因为如此，各形各色的仙人才能够满足仙界各个层次各个位置的角色需要，从而构成了色彩斑斓、缤纷多姿且浩瀚无边的瑰丽仙界。

　　“在仙界，像你身边这样的美女的确不多……所以你还是得多个心眼，小心提防！”曾朴来善意地提醒道。

　　“呵呵……”韩易笑了笑，在仙界已经不是第一次听到这样的提醒了，在剑阁的时候，就因为妙素素和夏雪鸢，一入剑阁便惹来了风波。

　　不过现在韩易已经自信有几分把握能够保护好身边的人了，当然，如果是玄仙想要出手，那也就没有办法了。

　　但仙界一共才多少玄仙，且到了玄仙这个层次，也不好意思放下脸来和自己抢女人吧！

　　曾朴来见韩易淡然的神情，心中明了，此人必然是有几分手段，便岔开了话题，道：“我先带你们去见掌门，随后再带你们到天衍宗内好好转一转，熟悉一下环境！”

　　……

　　……

　　就在韩易几人走入天衍宗的时候。

　　在天衍宗的一个角落里。

　　一男子正被四人踩在脚下，身上的星辰之力不断涌动，可以就是敌不过四个金仙的压制。

　　在四人身后，是另外一个身着金袍、头束金冠的男子，他脸上挂着得意的狂笑，指着被四人踩在脚底下的男子，恶狠狠地说道：“小杂种，就凭你也想打蓉儿的主意？以后给我识相点，不要靠她太近了，否则我见你一次打你一次！”

　　“诸葛瑾，你……这个王八蛋……太过分了！有种……有种你和老子单挑！”被四人踩在脚下的男子从蓬蒿之中挤出一张脸来，鲜血已经模糊了面孔，但韩易若是在此，定然还能够分辨出来，此人正是彭涛！

　　在韩易几人飞升仙界之时，彭涛还在闭关，想不到彭涛居然先韩易一步来到了天衍宗。

　　“呸！单挑？”金袍男子不屑地嗤笑，指着彭涛，阴阳怪气地道：“继续给我打，把他身上的每一根经脉全部打断，骨头全部打粉碎！”未了，又加上一句，“不要打死了！”

　　在天衍宗内，即使这金袍男子父亲是位高权重的天衍宗大长老，但他也不敢弄出人命。

　　就在此时，从一片竹林后传来一声娇喝，“诸葛瑾，你这个卑鄙小人，快放开彭涛！否则我即刻去大长老那里告状！”

　　喝话之人是一娇俏女子，桃红粉腮，杏眼峨眉，用一根三寸黑丝娟儿扎起一头乌发，露出脖子上白皙的皮肤，此人正是彭涛口中的蓉儿，原名穆蓉！


第840章 诸葛瑾、穆蓉

　　穆蓉长得眉清目秀，清丽可人，虽不是那种美艳倾国倾城之色，却也有一番独特的风味。在仙界，这样的女子也是非常的抢手……

　　自然纯粹，没有任何的虚幻，不像一些女修者，原本容貌平平，可为了虚荣，平端地变换成艳丽精致得近乎完美的虚假姿貌。

　　虽说萝卜青菜各有所爱，但虚假的容貌看多了，总会让人心生厌倦，而穆蓉这种清丽自然的女子，自然就成为了难得的珍品。

　　说来，这穆蓉还能算诸葛瑾的半个妹妹，诸葛瑾的父亲诸葛晨风，是天衍宗的大长老，穆蓉尚在年幼未能记事之时，便被诸葛晨风带回了天衍宗，当作是自己的女儿一般，悉心照料。

　　在彭涛出现之前，一切都还好，诸葛瑾心中爱慕穆蓉，但却一直没有说出来，一方面是碍于面子，另一方面也是害怕他那威严的父亲知道，说不定会狠狠地责罚他一顿。

　　因此诸葛瑾选择将爱慕之意放在心里，平日里和穆蓉两人虽是成双成对，但是在穆蓉的心里，却是单纯地将诸葛瑾当作是一个好哥哥。

　　可彭涛来到天衍宗之后，对穆蓉一见倾心，随后便向其表达了爱慕之意，而穆蓉对彭涛也是极有好感，两人一拍即合。

　　起初诸葛瑾还不知晓穆蓉和彭涛两人之事，只觉穆蓉和自己越发疏远，日久之后，越来越觉奇怪，一日悄然跟踪穆蓉，才发现了穆蓉和彭涛两人之事。

　　随后诸葛瑾大发雷霆，和穆蓉挑明了话语，说自己爱慕穆蓉已久，希望穆蓉能够放弃彭涛，和自己共结连理，修成道侣。穆蓉心中委实对诸葛瑾没有半点男女念想，便也明说了心里想法，可诸葛瑾却偏偏不甘心，因此才有如今的局面。

　　诸葛瑾心里对穆蓉的爱意不仅仅没有因此而减轻，反而越来越浓，当然其中更多的原因可能是因为诸葛瑾的不甘心以及对彭涛的深深嫉妒，在心里不断翻腾，反复酝酿，已经变了一番味道。

　　不过，诸葛瑾看到穆蓉，还是不敢太过放肆。另一方面，诸葛晨风是一个威严的父亲，诸葛瑾也不敢让父亲知晓了自己所做的事情。

　　“哼！臭小子，算你今天运气好，下次再教训你！”诸葛瑾在彭涛的脸上吐了一口唾沫，就要转身离去。

　　“站住！”穆蓉娇声喝道，同时将狼狈在地的彭涛扶了起来，帮其拍去了身上的污尘。

　　“怎么？”诸葛瑾看到穆蓉在彭涛的面前如此温顺可人，更是妒火中烧。

　　“诸葛瑾，事情总是要说清楚的……你不妨留下来，我们三人好好谈一谈！”穆蓉又道。

　　诸葛瑾心里憋着一口怨气，欲要发作，又不知如何借题发挥，便冷笑了两声，走了过来，“你说，事情怎么解决！”

　　彭涛心里觉得气极，这诸葛瑾完全是蛮不讲理，穆蓉对他没有半点意思，可他偏偏要似死缠烂打，现在居然还问起穆蓉事情如何解决！

　　“小子，我知道你不服气。但是，你配拥有蓉蓉吗？”诸葛瑾的眼中露出深深地不屑。

　　彭涛将方才诸葛瑾吐在他额头上的一口浓痰抹了干净，强压住心头的怒气，道：“配不配也不是你说了算，蓉蓉她自己能够决定，我自然是尊重她的意思！”

　　穆蓉厌恶地看了诸葛瑾一眼，道：“你凭什么说彭涛不配拥有我？难道你觉得你自己配么？”

　　诸葛瑾本也不是一个愚笨之人，但是愤怒和嫉妒总是会蒙蔽一个人的心灵，使其变得顽固且愚蠢。

　　“我是天衍宗大长老的儿子，我能够给你想要的生活，我父亲收养了你，这么多年，你吃的是我的，喝的是我的，穿的也是我的，修炼的明石都是我的，所以你整个人也都是我的！”诸葛瑾不择言辞地说道。

　　“真是可笑……”穆蓉扫了一眼诸葛瑾，愈发觉得眼前男子是如此陌生，道：“从前我敬重你，喊你作哥哥，现在才看清楚，原来你是如此一个小人，我承蒙父亲照顾，能有今日一切，也都是父亲所赐，和你——诸葛瑾，没有半点关系！”

　　“你说得倒是轻巧！”诸葛瑾冷笑道：“我真想不明白，你怎么就会看上这小子，他到底有什么好？穷光蛋一个，你跟着他只会吃尽苦头！”

　　“吃尽苦头我也愿意，至少是我自己选择的！”诸葛瑾道。

　　“谢谢你，蓉蓉！”彭涛拉起穆蓉的手，随即看向诸葛瑾，道：“诸葛瑾，你不就是仗着有一个身为大长老的父亲么？如果撇开了这些，你算什么东西？”

　　“小杂种，你凭什么这样和我说话，刚才挨打还不够么？”诸葛瑾作势，又要再打彭涛，在他的身后，另外四人再次扑了过来。

　　“住手！”穆蓉大喝一声，顿时所有人都停了下来。

　　“诸葛瑾，如果没有人帮你，你就是一个废物，如果我们决战，你连我一根手指头都伤不到！”彭涛朝着诸葛瑾喝道。

　　“哈哈哈……真是可笑，就凭你？当真以为我怕了你不成？”

　　诸葛瑾本身是一个金仙，而且是金仙后期的修为，最为重要的是，因为诸葛晨风担心他，耗费了千万年时间炼制了一柄真仙器给他。

　　而彭涛到仙界百万年，一直刻苦地修炼，突破到金仙境界也才不到十万年，从表面上看来，彭涛实在是讨不到任何的好处。但是彭涛是大地之体，修炼的星辰之道，这使得彭涛的实力要超出同等级的仙人一筹，所以实际上决战起来，孰胜孰输还难以预料。

　　“那你可敢与我单独一战？”彭涛喝问道。

　　在彭涛的心里，早就想要和诸葛瑾大战一场，可惜一直没有机会，几乎每次彭涛都是遭到围殴，每次都被打得鼻青脸肿，憋怒不已。

　　“有何不敢？”诸葛瑾又问道：“输了当如何？”

　　“由你决定！”彭涛道。

　　“好，既然如此，我们两人一战，输者放弃蓉蓉，不可再有半点非分之想！”诸葛瑾道。

　　“这……”

　　彭涛一时错愕，想不到诸葛瑾居然会提出这样的要求……


第841章 一湖一山

　　“怎么了？莫非你害怕了不成？”诸葛瑾嗤笑道。

　　“害怕？”彭涛冷笑一声，道：“我只是不想拿蓉蓉来做赌注，蓉蓉有自己的思想，我们应该尊重她自己的选择，而不是把她当成任人摆布的赌注！”

　　“诸葛瑾，你明白了吗？这就是我选择彭涛而没有选择你的原因！在你的眼里，看到的永远只有你自己，你爱的不是别人，而是你自己！”穆蓉道。

　　“哼！小杂种，你除了会讨好女人之外还会什么？”诸葛瑾没有理会穆蓉，指着彭涛的鼻子道：“一个时辰之后，我在决战台上等你，到时候你我一分胜负，输者放弃蓉蓉！”

　　说罢，诸葛瑾一甩袖袍，转身离去。

　　看着诸葛瑾离去的背影，穆蓉无奈地叹了一口气，随后看向彭涛，道：“对不起，彭涛，若不是因为我，也不会让你吃了这么多苦头！”

　　“没有关系，为了你，要我做什么我都愿意！”彭涛重重地说道，随后用力抓住穆蓉地手，道：“你放心，不管如何，我一定要在决战台上击败他！”

　　……

　　……

　　“前方就是天衍宫了，你们马上就能看到祖师爷了！”曾朴来指着前方一座白色的宫阙，道。

　　韩易几人循着曾朴来所指望去，只见在前方的一座青山之上，一座巨大的宫殿拦腰而建，足足占据了大半个青山。

　　白色的墙壁，白色的砖瓦，白色的横梁，白色的基石，整栋宫殿看上去都是纯白色，远远看去，就像是一团白云幻化成的宫阙，和青天映衬在一起，显得异常的雅致。

　　走了进去，才发现雕刻在墙壁、横梁以及一些凸起的石台之上，存在一些极有特色的雕像和壁画。

　　这些壁画和浮雕并没有任何的染料着色，但看上去却是栩栩如生，给人无尽的遐想，单纯的白色，仅仅凭借层次的分明，光和影的巧妙搭调，将无数让人想入非非的场景折射出来，彰显出了独特的魅力。

　　“诸位在此稍候片刻，我且先进去通报一声！”曾朴来说罢，朝着韩易几人笑了笑，便走进殿内去了。

　　“这离碎语倒也有趣，能够琢磨出天衍心法，还能够将之运用到雕刻和绘画之上！”韩易不断地品味着壁上的那些浮雕，笑道。

　　“离碎语大概是一两亿年前诞生的人物，那时候你的前世已经陨落，要不然可能和他已经成为好友了！”秦广道。

　　“韩易大哥若是不遭遇变故，如今的成就不知比这离碎语要高出多少！”一边的裴炎有些不服气地说道，显然是对于曾朴来让他们在外等候有几分不满，韩易前世是半步玄仙的强者，什么时候到一个小门派去要在殿外等候了？

　　“呵呵……”韩易淡淡地笑了笑，却是不甚在意，道：“前世之事就不要再提了，裴炎，我们今生的成就必然要达到过去的高度，甚至远远超越！”

　　“对！一定要远远超越！”裴炎似乎想到了什么，神色黯淡了几分。

　　韩易将之看在眼里，隐约猜到了是和化羽玄仙的仇恨有关，却又不好多问，裴炎本是一个无忧无虑之人，每日嘻嘻哈哈，但是这一次，因为化羽玄仙的事情，他变了很多，变得沉默寡言了不少，有时候会怔怔地盯着一个地方出神，眼神之中似有说不尽的苦涩。

　　很快，曾朴来便再次回来了，脸上却是挂着一丝尴尬之色，道：“各位朋友，祖师今日闭关了！要是诸位能够再早来半个时辰，还能够见到他老人家！”

　　“等了这么久居然见不到，不见就不见，一个离碎语有什么了不起！”敖元嘟哝道。

　　“敖元……”韩易沉声喝道。

　　敖元脸上依旧有几分忿忿之色，不过也不再作声了。

　　一边的曾朴来将一切都看在眼里，虽对敖元之话有几分不满，但也没有说什么，心中暗道：“你们几人还不是来求见离掌门，掌门即使不见你们，那也是在情理之中，说掌门没有什么了不起，那你们又算什么？”

　　心中虽如此想道，却也不会如此说来，曾朴来脸上依旧挂着一丝淡和的微笑，道：“要不，我先带你们在这天衍宗内转一转，熟悉一下环境，若是你们想要加入天衍宗，成为天衍宗的弟子，我就去帮你们向内务长老通报一声。”

　　“呵呵……不必了，我们没有久留的意思！”

　　没能见到离碎语，韩易心中虽然微微有点失望，不过也倒无妨，或许离碎语此时不想见自己也有可能，原本韩易并没有想到这一点，自己来自太荒界，认为离碎语也是同来自太荒界，同时两人修炼的都是天衍心法，肯定会有许多共同话题。

　　到了天衍宗，韩易才明白，从太荒界来的人并不少，而且这些人到了天衍宗大部分也都会选择修炼天衍心法。

　　因此，对离碎语来说，韩易不过和天衍宗内成千上万的弟子一般无二……

　　“那我就带你们到处转转吧……”曾朴来道。

　　“好的……有劳道友了！”

　　“天衍宗内，最有名的莫过一湖依山……你们猜着一湖一山有什么与众不同的地方？”曾朴来笑着问道。

　　“一湖一山？一个破水湖和一座鸟山，有什么好奇怪的？再大再深的水湖，再高再险的山我都见过……”敖元道。

　　“哈哈……朋友，你可不知，我们这一湖一山并非是寻常的湖，也绝非是寻常的山！”曾朴来笑道：“诸位且随我来，很快就能明白了！”

　　“这家伙，还故意卖关子！”敖元嘟哝道。

　　几人跟随曾朴来身后，走入了一个峡谷。

　　只觉一阵清风拂面，一汪巨大的水湖出现在众人的面前……

　　“咦……不对，那并不是水湖！”韩易也发觉了不对劲的地方，那一汪水湖乍看一眼，的确和普通的水湖无异，可仔细看去，就能察觉，其中散发出着模模糊糊的虚影，就像是一幅幅画卷掉入了水湖当中，透过清澈的湖水依稀可辨那一幅幅画卷。


第842章 神品、彭涛

　　“这便是天衍宗一山一湖之中的那一湖——画湖！”曾朴来道。

　　画湖之畔，已经站立了不少弟子，他们皆是身着干净的衣服，恭敬地站在湖岸，手中执有一笔，在湖水之上细细作画。

　　而随着他们每一笔画出，在水中就会投射出一道浮光掠影，就像是虚影一般，落入了湖底，而画成之后，在湖水当中，便会出现刚才所绘的整幅画卷……

　　走到进前，能够发现，在这汪湖水之中，有无数卷画在风中飘荡，看上去令人眼花缭乱，心驰神往。

　　整汪湖水是一个巨大的玄妙阵法，能够完美地将每一个人从头脑传入手指的意念完美的传达出来，能够布置下这般阵法的人物，绝对是一个绝顶的强者，离碎语绝对没有这般修为……

　　“这画湖不知是何人开辟出来的……”韩易不禁有些疑惑。

　　“呵呵……开辟画湖之人大有来头，说出来肯定会让你们大吃一惊！”曾朴来笑道：“祖州的尊者白帝，曾邀请我们的宗主作画三卷，名为《玉帝太清图》、《真道混成图》、《西升宝录图》，宗主为其完成之后，白帝欣然大喜，便为天衍宗开辟了这片画湖，供给天衍宗弟子画画修炼……”

　　“原来白帝的琉璃宝塔内，《玉帝太清图》、《真道混成图》、《西升宝录图》三幅图居然是离碎语所绘！”韩易心中诧异不已，自己领悟了这么多年的三幅图，居然就是白帝请离碎语画的，也不知道离碎语将这三幅图领悟到了何种境界……

　　“这画湖存在已有三千万年！每过千年，湖中的画就会清扫一空，如果其中有非常出色的神品，就会自动飞出来，能以白绢盛之，生成画卷！”曾朴来道。

　　“居然如此神奇！”妙素素和夏雪鸢也是颇为好奇，两人已经走到了湖水之畔，开始试着在湖中作画。

　　水波荡漾，谷纹渐起，在湖水当中，赫然出现一抹抹依稀可见的色彩。

　　不久之后，妙素素和夏雪鸢的画便做成了，妙素素所做之话为一姿色脱俗的女子，轻抚瑶琴，在瑶琴四周的湖水居然不停地震荡成一个个小波纹，就像是真有琴声从中散发出来一般。

　　而夏雪鸢所做之画，是一个女子的背影，一袭红色长袍，背影惊艳而孤寂，总有一抹难以述说的凄凉……

　　在女子的身后，是无边无际的红莲，肆意地绽放，就像是疯狂的火焰，一簇簇开得异常繁茂，就像是狂放不羁的生命，在不甘和沉默之中渐渐演绎和升华……

　　这一幅画面，韩易恍若有一种错觉，就是曾经走到过画中的世界，就像是在梦里，又像是记忆深处，但记忆当中，却又搜寻不到……

　　“雪鸢，你怎会做出这样的画来，是不是想到了什么？”韩易走上前去，轻声问道。

　　夏雪鸢正盯着湖面，看着自己的那一幅画，怔怔地出神，缓缓地摇了摇头，道：“我不知道，我一开始画，情景就出现在我的脑海之中，于是我就把她画出来了……”

　　苦思无果，见夏雪鸢居然有几分痛苦之意，好像想到了不愿意想到的东西，韩易便连忙开口道：“雪鸢，想不起就不要想了！看我来作画一副……”

　　随后，韩易走上前去，一指点出，湖面顿时荡开一重重水波。

　　在韩易的心中，顿时浮现出太荒大陆的秦岭之地。

　　与之同时，韩易的双手不断地挥动，如狂舞泼墨，大起大落。

　　一片片如同脊梁一般的山脉拔地而起，巍峨的青山，参天的古木，这是大地的龙脉，镇压着整个太荒界的气运。

　　湖面之上，原本波澜不惊的湖水开始卷起了大浪，四周作画的弟子只得罢手，却不知发生了什么事情，突然滔天的水浪之中，一副浩大的画卷彰显出来，巍峨大气，如一方天地降临，栩栩如生，就像是这汪画湖当中，真有一座座山峰在水面之下，欲要刺出水面来……

　　足足过了一刻钟，韩易才长吁一口气，收回双手，原本浪涛呼啸的湖面渐渐平息下来，一副浩大的画卷静静躺在湖水之下，浑然天成，震撼人心。

　　天衍宗的诸多弟子都被震惊在当场，如此神品，在画湖当中几乎从未见过，一个个看着韩易，眼中充满了崇敬的神色。

　　“此人难道是哪位常年闭关的师兄，怎么我从来没有见过他？”

　　“师兄？我看恐怕是一般的长老，也无法做出这般神品吧……”

　　曾朴来也是有些难以置信地看着湖中画面，才明白来者当真是深藏不漏，再看韩易的眼神，却是愈发恭敬……

　　“哈哈……”韩易哈哈大笑，旋即和素素等人转身离去。

　　韩易却不知，自己一时心血来潮之举，在许多年以后，成为了天衍宗的一道圣景，无数人在其中悟出大道，受益无穷……

　　随后，韩易几人又在曾朴来的带领之下，在雕山游玩起来，雕山之上，全都是密密麻麻的雕塑，天衍宗的弟子将心法运用在雕刻之中，创造出来的作品总有惊艳之感。

　　从雕山下来之后，曾朴来又邀请韩易在天衍宗内小住一段时间，韩易几人觉得再留在这里也没有什么意思，便婉言拒绝了。

　　沿着一条道路朝天衍宗外走去，路上不时有弟子匆匆而过，嘴里说着决斗、女人之类的词语。

　　突然，韩易和妙素素几人皆是一愣，不禁相视起来。

　　“刚才，你听到他说什么？”韩易看着妙素素问道。

　　“他好像说起了一个叫做彭涛的人……”妙素素道。

　　“呵呵……原来我没听错……”韩易笑道：“不知这彭涛是不是我的发小彭涛。”

　　韩易虽如此说，但也知道，这个希望非常渺茫，很有可能是重名了，仙界如此之大，仙人万万亿，叫彭涛的更是不知道有多少。

　　“呵呵……去看看又何妨？反正现在也没事……”妙素素道。

　　“那好吧……就去看看这个彭涛吧……”韩易笑道。


第843章 彭涛对决诸葛瑾

　　每一个门派不管是大是小，总会有这么一个地方，用来给门内弟子决斗，一方面可以解决一些无法调和的矛盾，另一方面，最主要的因素还是可以促进弟子之间的良性竞争。

　　天衍宗自然也不例外，也有这样一处决战台。

　　彭涛和诸葛瑾决战的场地便在这里，两人之间的恩怨也别无其他，就因为穆蓉。

　　不少人已经聚集在此，每每决战，总会少不了看客。

　　更何况两人是因为争夺一女人而发起的挑战，这种争风吃醋的决斗往往更加火爆。

　　此时，决战台上。

　　彭涛和诸葛瑾遥相站立。

　　“彭涛，想不到你还真敢来，此战之后，谁输谁放弃蓉蓉！”诸葛瑾指着彭涛，喝道。

　　彭涛冷笑一声，道：“这一战只和你我有关，不要牵扯到蓉蓉！”

　　“哼！懦夫！此战之后，你就别想再见到蓉蓉了……”在诸葛瑾的眼里，闪过一丝杀机，阴厉而狠辣。

　　“那就看你有没有这个本事了！”彭涛大喝一声，先发制人，一拳朝着诸葛瑾轰杀过来。

　　诸葛瑾连忙飞退，同时双手大力一挥，一股浩荡的金仙之力散发出来，在身前凝结成一道匹练，朝着彭涛极速刺来。

　　“轰！”

　　彭涛全然不惧，周身星光暴涌，如同一颗颗星辰在周身闪烁，一拳轰出，瞬间将刺来的匹练轰成了虚无。随后跃身而上，步步紧逼，一拳接着一拳，不断轰杀，每一拳都如星辰坠落，引发的天地震荡。

　　彭涛本身就是大地之体，到了金仙境界，大地之体的优势更是展露无疑，且他所悟之道是星辰之道，和大地之结合，更是能够发挥出其中威能。

　　肉身的力量，彭涛并不下于诸葛瑾，甚至还要超出一筹，近身作战，彭涛渐渐地占据了上风。

　　此时，韩易等人已经走了进来，一眼便看到了决战台上的彭涛。

　　“真……真的是小涛子！”韩易瞬间震惊不已，同时伴随而来的还有深深地欣喜之情，想不到果然在这里遇到了彭涛。

　　“想不到真是那臭小子！”裴炎也不禁大笑起来，此时的他倒是认得彭涛，但倘若彭涛遇见他，绝对不知道他就是那只趴在韩易肩膀上的绿毛鼠。

　　“一来就遇到彭涛和人决战！这家伙还真会惹事啊！”敖元也是笑道。

　　几人站在一旁，观看着彭涛的决斗。

　　“原来你们和这彭涛还是旧识啊？”一边的曾朴来说道，脸上露出一丝异样的神色。

　　“没错！彭涛是和我一起长大的兄弟！”韩易道。

　　“你兄弟看来有麻烦了……”曾朴来摇头道。

　　“怎么了？道友有话且说！”韩易道。

　　“你知道和他决战之人是谁吗？”曾朴来反问道。

　　韩易摇头表示不知。

　　“和他决战之人，是天衍宗大长老诸葛晨风的儿子诸葛瑾，你的兄弟莫说赢不过他，就算是侥幸赢了，恐怕日后在这天衍宗内，也再无立足之地了！”曾朴来道。

　　“这天衍宗待不下去不待也无妨，和我们老大一起走，仙界之大，哪里去不的！”裴炎不屑地说道。

　　此时，彭涛已经完全压制住诸葛瑾，每一拳轰击在诸葛瑾的身前金仙罡气上，都会将诸葛瑾打得气血翻涌，而且彭涛的气息就像是大海一般，绵绵不息，无穷无尽……

　　诸葛瑾越打越是恼火，他根本没有预料到，彭涛居然如此难缠，蛮力如此之大，远超他的想象。

　　以前教训彭涛，诸葛瑾从来没有单独出手，都是让几个狐朋狗友一起打压彭涛，现在才知道彭涛真正的实力并不比他弱！

　　“小杂种，打够了吗？”诸葛瑾眼中欲要喷出火来，愤怒地吼道。

　　“轰！”

　　回答他的却是彭涛势大力沉的一拳，暴涌的星光从彭涛的拳头上绽放出来，击打在诸葛瑾的护身罡气之上。

　　“啵……”

　　金仙罡气爆裂开来，彭涛的一拳结结实实地轰在了诸葛瑾的身上。

　　“噗！”

　　诸葛瑾一口鲜血喷出，倒在了地上，在地上砸开了数条缝隙。彭涛跃身上前，一脚猛然踏出，踩在诸葛瑾的身上。

　　“诸葛瑾，我也让你尝尝被人踩在脚底下的滋味！”彭涛脚尖踩在诸葛瑾的脸上，狠狠地用力挪动。

　　诸葛瑾的鼻子被踩扁贴在脸上，牙齿也脱落了一大半，愤怒不已地咆哮，然而嘴巴也被彭涛的鞋底堵住了，咆哮变成了低沉的呜咽之声，如负伤的野兽低吼，狼狈不已。

　　“嘭！”

　　彭涛再次一脚，诸葛瑾的身子飞了出去，然而，就在此时，在诸葛瑾的身上，飞出一股恐怖的气息。

　　一只紫色的铜炉从诸葛瑾的身上飞了出来，浓郁的紫烟从铜炉滚滚冒出。

　　这只紫铜炉，正是诸葛晨风给儿子诸葛瑾炼制的真仙器，铜炉一飞出来，就释放出恐怖的威压，诸葛瑾的气息也随之暴涨七成。

　　“彭涛！你准备受死吧！”在诸葛瑾的身上，再次飞出一柄长剑，这柄长剑只是一件寻常的金仙器，然而，诸葛瑾执剑往紫铜炉内一插，顿时之间，整柄剑都变得紫光四溢，沾染了强大的真仙之力。

　　紫铜炉在虚空之中猛烈一颤，强大的气息顿时如山岳一般镇压而下，彭涛只觉身上瞬间覆上了万钧之重，动作变得粘滞迟缓起来。

　　诸葛瑾抓住机会，一剑挑出，如毒蛇吐信，犀利狠毒。

　　“噗哧……”

　　沾染了真仙之力的长剑瞬间刺入彭涛的胸膛，随后紫铜炉也猛然镇压而下。

　　“轰！”

　　彭涛被镇压在地上，大口吐血，面色发紫，全身不断抽搐。

　　“哼！小杂种，你不是很嚣张吗？”诸葛瑾收回紫铜炉，方才如一座小山般的紫铜炉化成三寸之高，飞入诸葛瑾的手掌之上。

　　诸葛瑾手挑长剑，冷笑不止。

　　“啊……彭涛！”见到这一幕，韩易不禁为彭涛担心起来，虽不知彭涛和那手托紫铜炉的男子发生了什么冲突，但也察觉到了诸葛瑾的不怀好意，心中正思虑着要不要上台去救下彭涛。

　　而在另外一边，穆蓉脸上早已经泪水横流，一张精致的脸庞如梨花带雨一般，让人心生怜爱……


第844章 踢破丹海

　　紫铜炉喷吐紫烟，仙光氤氲，瑞祥缭绕。

　　诸葛瑾一手执剑，面目阴狠。

　　“彭涛……你这个小杂种，我早就说了，你是在自取其辱！”诸葛瑾说话的同时，手中长剑不断挑向彭涛的四肢，刺得彭涛血肉模糊，鲜血四流……

　　彭涛不时哀嚎，惨叫之声不绝于耳，面色苍白如纸，嘴唇如猪肝一般的黑紫色，不断哆嗦着。

　　“彭涛……你快认输吧！”穆蓉早已经哭成了一个泪人，身子不断抽搐，肩胛瘦弱，柔弱得就像要晕倒过去一般。

　　诸葛瑾目光扫过穆蓉，见穆蓉居然为彭涛伤心成这般模样，妒火更盛，眼中的阴厉也是逐渐升腾。

　　“噗哧！”

　　诸葛瑾一剑刺入彭涛的胸腔，随后用力一挑，削断了一边的三根肋骨，一只手抓入彭涛的胸腔之中，把一片肺叶抓了出来，在手中用力地捏动。

　　“啊……”

　　彭涛疼痛的无以复加，诸葛瑾就像是一个恶魔，使劲浑身解数折磨着彭涛。

　　韩易早已是怒火中烧，看到彭涛被人这般折磨，再也是忍受不了。

　　就要飞身上前，却是被一旁的曾朴来一把拉住了……

　　“怎么？”韩易目光一冷，瞪向曾朴来。

　　此时，韩易正是心急如焚，也没有收敛气势，一股澎湃的气息瞬间压在曾朴来身上，使得他近乎奔溃，然片刻之后，韩易便意识到自己的失态之举，收回了庞大的精神之力。

　　“切不可冲动！”曾朴来神识得到了舒缓，连忙开口道：“此时在决战台上，死生有命！外人不可插手，否则会遭遇天衍宗门规处置，更何况道友你并非我天衍宗人，所遭受到的处罚必然更重！”

　　“天衍宗？有什么了不起，惹怒了我们，把天衍宗连根拔起！”裴炎愤怒不已，一个天衍宗凭什么处置韩易？

　　裴炎心高气傲也是在情有可原，一方面跟随前世的韩易，当时韩易已是半步玄仙，自然不会将一般的小门派放在眼里，另一方面，可不能忘了裴炎的出生。

　　裴炎是化羽玄仙的儿子！

　　自己的母亲就是化羽玄仙，自然眼界极高，莫不说这般小门派，就是一般拥有玄仙坐镇的大家族、大门派，也还得给他几分面子。

　　“在这般下去，我那兄弟就要死在他手里了！”韩易焦急如焚，身上的金光已经暴涌出来，不知什么时候就要冲上台去。

　　“此时绝对有长老监守在此，如果你现在冲上去，可能帮不了你兄弟，反而会让你自己陷入灾难之中。你那兄弟如果有心认输，只要捏碎玉简，那长老便会制止这场决斗！”曾朴来道。

　　“自己认输，决斗便会终止么？”韩易问道。

　　“那是自然，但你那兄弟还没认输！所以决斗依旧在继续！”曾朴来道。

　　“韩易……若是彭涛知道性命危险了，必然会自己认输，你不必太担心了！”妙素素安慰道。

　　韩易只得点了点头，强忍住冲动，仔细地盯着决战台上的一丝一动，只要彭涛真有危机了，韩易绝对会冲上去，什么天衍宗的规定，对韩易来说狗屁都不是，自己的兄弟都不救，那还算什么？

　　“彭涛……快认输吧！”不仅仅韩易一人如此希望，另外一边的穆蓉也是不断地在心里喊道。

　　终于穆蓉再也忍受不住，大声喊道：“彭涛，你快认输，否则我从今日闭关，日后再不和你相见！”

　　听到穆蓉的焦切的声音，彭涛身躯一颤，苍白的脸上露出一丝遗憾之色，而手执长剑正不断折磨彭涛的诸葛瑾，脸色愈发阴冷。

　　自己此战的目的就是为了得到穆蓉，而在这么多人的面前，穆蓉居然口呼彭涛之名，为他哭得稀里哗啦，任谁一看都知穆蓉对彭涛的心意，好像落得自己倒是自作多情了。

　　事实上诸葛瑾本身就是一直在自作多情，只是全然被他人知道，这让他愈发难堪，于是一腔怒火全都烧到了彭涛的身上。

　　长剑猛然一挥，锋利的金仙器上沾染了紫铜炉的真仙之力，削铁如泥，无坚不摧。

　　彭涛还来不及痛呼一声，身子被拦腰斩断，沿着小腹断成了两截，肠子都流了出来……

　　彭涛也知，这诸葛瑾定然是发了疯，想要自己的性命，再想到刚才穆蓉的话语，倘若自己还不认输，那蓉蓉从此闭关不与自己相见，这般结果是彭涛万万不想看到的。

　　于是，彭涛连忙捏碎玉简，宣布了认输。

　　决战台上，一条条阵纹闪出一丝亮光，旋即再次隐没，象征着战斗结束了。

　　四周，早已站立在此的天衍宗众多弟子纷纷摇头叹息，各有感叹，此战就此结束了，诸葛瑾凭借真仙器胜过了彭涛，有几分胜之不武的味道。

　　就在众人以为诸葛瑾就要就此罢手之时，殊不料诸葛瑾非但没有罢手，反而目露凶光，一剑斩下了彭涛的头颅。

　　彭涛束发星冠滚落一旁，一头黑发胡乱地散落在地上，身躯已经被斩成了三个部分。

　　心中知晓这诸葛瑾已经起了杀心，却想不到在自己捏碎了玉简之后，诸葛瑾还敢动手。彭涛连忙操控着头颅飞了出去，诸葛瑾冷叱一声，再次挥动长剑，朝着彭涛的头颅砍来。

　　从头到尾，站在决战台下的两个黑袍执事纹丝未动，冷眼旁观，好像这一切都和自己没有关系一般。

　　韩易早已是愤怒不已，这一次再也没有任何的犹豫，双臂一展，飞身上前，速度快如雷霆，只见一道金光闪过，下一瞬间，韩易便出现在了决战台上。

　　一只脚猛然踏出，顿时虚空涤荡开一圈圈涟漪，就像是湖水乍惊，凭现谷纹。那诸葛瑾根本没有反应过来，就被韩易一脚踢在了丹海之上，顿时血肉崩裂，身上骨头寸寸粉碎，丹海也破碎开来，一道仙光冲天而起，澎湃的金仙之力倾泻而出……

　　韩易居然一脚将诸葛瑾的修为废去！

　　虽说到了仙人境界，丹海仅仅用来储存仙力，悟道已完全依仗神识，但诸葛瑾想要再恢复到金仙境界的实力，也至少需要几百万年的光景。


第845章 打击执事

　　韩易突然出现，让所有人都是愣在当场。

　　彭涛自然也是如是，良久之后才反应过来，呆呆地望着韩易，只剩下一颗头颅的他看上去异常的凄惨。

　　“你……你……你……是韩……韩……易？”彭涛有几分难以置信，语气变得结结巴巴。

　　“对，是我！”韩易点头道：“你先把肉身重塑！我待会再和你说……”

　　诸葛瑾丹海被破，周身仙力逸散一空，如一个废人一般，已经没了任何威胁，然一双眼睛却是异常的怨毒，看着韩易就像是看见杀父仇人一般。

　　此时，台下的两名黑袍执事也明白是怎么一回事，连忙飞身上台。

　　其中一人指着韩易，呵斥道：“你是门内哪个山系的弟子，居然如此放肆，不知道决战台的规矩么？”

　　“两位执事，你们定要为我讨回公道，此人居然敢硬闯决战台，偷袭于我，还破我丹海！如果不能将这等逆子绳之以法，我这就撞死在这决战台上！”诸葛瑾以死相挟，道。

　　“诸葛公子，你且放心，我必定擒下此逆子，将之绳之以法，以儆效尤！”一名黑袍执事回答道，如果诸葛瑾当真撞死在这里，那大长老发威下来，恐怕自己会吃不了兜着走。

　　“哈哈哈……好大的规矩啊！”韩易冷笑，不屑地扫过两名黑袍执事，道：“你们刚才问我是否知道决战台的规矩，那我现在问你们，决战台的规矩是什么？”

　　“哼！天衍宗宗规有言，决战台决斗若正在进行，任何人不得闯入其中，否则宗规处置！”一名黑袍执事冷笑道。

　　“你也知道，是决斗正在进行，任何人不得闯入其中！”韩易声音陡然放大了几分，喝道：“方才彭涛捏碎了玉简，宣布了投降，战斗便已经结束了，你的这条规矩算不到我身上。反过来，我倒要问你，你们见战斗结束，而诸葛瑾不仅没有住手，反而杀机毕露，要斩杀彭涛于决战台，当时的你们在做什么？你们可是秉公行事，制止了恶行？”

　　韩易义正严词，句句铿锵，反问得两位黑袍执事哑口无言，四周的弟子也是悄声议论起来，这一次本就是黑袍执事有心偏袒诸葛瑾。

　　诸葛瑾是大长老的儿子，能够讨好自然讨好，而彭涛却是一个无名无辈的弟子，死了就像是一根草被拔掉了一般，没有几人会关心！

　　所以两名黑袍执事也知道自己错了，但此时也万万不会承认了。

　　“我不知你在说甚，我等只是依规矩办事，从未有过任何的有失公允！你莫要血口喷人！”一名执事怒声喝道。

　　“哈哈……真是可笑！好一个依规矩办事，你们的狗眼都瞎了吗？看不到彭涛已经捏碎了玉简？”韩易怒极反笑，怒斥道。

　　“好你个逆子，如此和执事说话？我就先将你擒下，再狠狠处置！”其中一名黑袍执事愤怒地说道，同时一只手飞出，袖口当中，飞出一份黑色绳索，绳索长约十尺，在空中旋转成一个圈，朝着韩易套来。

　　“哼！雕虫小技！”韩易不屑地嗤笑一声，一手划出，一道剑芒斩在绳索之上，那一根金仙器级别的绳索瞬间被斩断，韩易一击完毕，没有罢手的打算，身形一闪，速度快到了极致，两名黑袍执事还没有反应过来，就被韩易擒在了手中，一只手紧撰着一名黑袍执事的脖子，将两人托在空中。

　　两名黑袍执事就像是两只小鸡一般，被韩易一手抓着一个，完全没有反抗之力，这一幕被众多弟子看到眼里，皆是心惊不已。

　　“这白袍男子是谁，实力怎么这么强横！恐怕是长老也不过如此吧……”

　　“可能是哪一位闭关了许多年的大师兄。不过他得罪了执事，恐怕……”

　　两名黑袍执事被韩易抓在手中，不断伸手踢脚，然而周身仙力居然被韩易完全镇压了下来，使劲浑身解数也无法逃脱韩易的抓摄。

　　“逆子，快放我们下来！否则执法队来了，定要将你就地正法！”其中一名黑袍执事又羞又怒地咆哮道。

　　韩易一只手重重甩出，那名黑袍执事顿时被摔在地上，砸出了一个深坑，头颅栽入了深坑里，呜呜地不知在说些什么。

　　另外一名执事学得乖巧了不敢再嚣张，脸上露出一丝惧怕之色。

　　“道友，且助手！”

　　曾朴来走上前来，他虽然知道韩易实力强横，却想不到居然连两名黑袍执事也奈何不得他，而且他没有料到韩易如此大胆，居然一言不合就雷厉出手，再想到这人是自己带进天衍宗的，如果门派追查起来，自己定是脱不了干系，便连忙上前来劝架。

　　“曾朴来，这是何人！怎么这么嚣张？”

　　被韩易砸在地上的那名黑袍执事已经爬了出来，愤怒地朝着曾朴来吼问道。

　　“回禀执事，此人是我在山门外碰到的，同时太荒界之人说是想要进来天衍宗拜访离宗主，我便带他进来了……”曾朴来倒是一个老实人，不敢说任何虚假之话。

　　“啊！居然是你放进来的！”黑袍执事眼中闪现出怨恨之色，随后大笑起来，指着韩易，道：“好啊，好你个狂妄之徒，居然不是我天衍宗之人！今日，我看你如何走出天衍宗……”

　　“李执事，到底发生了什么事情？你如此急促地催我前来？”

　　就在此时，有一行身着白衣的弟子从决战台下走了上来，其中一人头戴纶巾，腰束白玉带，朝着地上的那名黑袍执事问道。

　　“张队长，你再晚来半步，恐怕我就要被外人谋害在此了！”黑袍执事愤愤地说道。

　　“哦？什么外人？”

　　来者正是天衍宗执法队的队长张夔，此时他目光扫向韩易，眼中透发出丝丝寒光。

　　“就是他，并非是我天衍宗的弟子，之前扰乱决战台秩序，硬闯决战台，击碎了大长老儿子的丹海，我们俩名执事上前劝阻，却反被其打伤！”那名黑袍执事盯着韩易，恶狠狠地说道。

　　“好个嚣张之人，以为我天衍宗是什么地方，容得你撒野么？”张奎召出一戟，轻摇戟身，指着韩易，喝问道。


第846章 横扫执法队

　　张夔风度翩翩，倒似一个儒雅男儿，手中银色长戟如月华倾泻，在空中舞出一片寒光。

　　“张队长，小心此逆贼！”黑袍执事连忙说道：“刚才和我老四便是一个不慎，被此人占了空当，你们最好一起出手，将这个外贼捉拿下来！”

　　张夔闻言一怔，旋即摇头表示拒绝。执法队另外几人皆是身着紧身白衣，一个个气宇不凡，身材魁梧，龙精虎猛。

　　看向韩易之时，脸上都是不屑之色，韩易的气息不过才金仙境界，而且气息并不强大，所以他们并不认为眼前之人能有多厉害，心中暗道，这两个执事真是不济，居然被人收拾得如此难堪。

　　“擒下此子，我一人足矣！你们且在一旁看好便行！”张夔指着韩易，道。

　　韩易哈哈一笑，也不说话，将手中另外一名执事抛了出去，一连冷静地看着张夔。

　　张夔暴喝一声，身形四周卷起一阵气浪，手法如电，但见寒光一闪，银月色长戟便朝着刺来，瞬息便刺到韩易眉心一寸之处，当真若奔雷之势。

　　韩易眼光一闪，身子微倾，脑袋往一旁扯出，戟尖贴着脸颊擦过，气爆之声清晰地炸入韩易的耳里，戟尖之上的寒芒也是如寒光映照在面颊之上。

　　张夔一击作罢，见击了个空，暗道此子反应好快，戟尖一转，横扫而出，戟尖之上的月牙弧形刃朝着韩易的咽喉割来，犀利狠辣，直击要害。

　　韩易全然不惧，也不闪躲，身上金光暴涌，一只手极速探出，抓在戟身之上，势大力沉的一戟被韩易死死挡住。

　　见自己兵器被人抓住，张夔闪过一丝怒色，金仙之力连连荡出，却无法压制韩易分毫，知道再无法寸进，张夔作势回拉戟身。

　　然而，整杆长戟被韩易抓在手中，如同深插入钢铁的城墙当中，怎么也抽不回了……

　　张夔心中猛惊，却又抽不回自己的长戟，即使动用神识之力，也感觉如泥牛入海，了无痕迹，到了此刻，他才明白那两名执事并非有任何的夸张，眼前白袍男子的实力远在他之上。

　　“撒手！”

　　就在张夔心中思虑之际，韩易暴喝一声，舌绽惊雷，真龙天音贯穿虚空，响彻张夔的神府。

　　“嗡嗡……”

　　众人只觉耳朵发鸣，头脑发晕，张夔自然也是如此。

　　韩易执戟的手猛然一震，张夔只觉虎口剧痛，瞬间麻木至失去了知觉，随后长戟失去了控制，落入了韩易的手中。

　　韩易倒执长戟，反手一拍，长戟的戟身长棍如一截铁棍横扫而出，气浪翻涌之中，戟身拍在张夔胸前。

　　“咔嚓……”

　　张夔胸前肋骨悉数断裂，一口鲜血喷了出来，身子如同一捆草蒿，抛飞了出去。韩易将手中长戟翻转过来，极速射出，长戟如离弦利箭，激射出去，将抛飞在空中的张夔对穿对过，强劲的余威不减，拖着张夔猛飞了出去，直到撞击在山崖之上，戟尖钉入崖石壁上，戟身依旧在摇荡不止，而张夔也被活生生地定在石壁上，双眼之中，尽是惊骇！

　　一旁的彭涛早已是吓得心惊胆颤，心中原本还不停为韩易担忧，现在见韩易居然如此生猛，不禁大为兴奋，但一想到韩易可能遭受到的处罚，又不禁为之忧虑起来……

　　“此子好生厉害……”

　　执法队的十余人这才明白韩易的可怕，之前不屑的眼神一扫而空，一个个严阵以待，怒视韩易。

　　“大家一起上，拿下此子！”其中一人暴喝道。

　　执法队的十余人一同上前，祭出手中仙兵，朝着韩易击杀而来。

　　韩易傲然而立，脸上神色淡漠，丝毫也不畏惧，手心之上，一团蓝色光芒绽放出来，冰玉剑显化出来，剑身晶莹如千载寒冰，剑气萦绕流转，仙光缭绕不息。

　　韩易单手一挥，冰玉剑在空中划出一道湛蓝色的剑气。凝气为冰，湛蓝色的冰芒在阳光的映衬之下绽放出蓝色的寒芒，如吞吐人命的符诏……

　　浩荡的剑气四射开来，化成十余缕剑气，和十余名执法队的队员搏杀在一起。

　　韩易不断挥动手中冰玉剑，体内仙、妖两股力量融合在一起，青色和灰色不断流转。近似大圆满的仙道之力和来自玄仙内丹的妖力在战斗当中融合得越发完美，两种力量结合在一起，爆发出来的威能远超简单的相加之法。

　　“爆！”

　　韩易大喝一声，十余缕剑气爆炸开来，化成细碎的冰晶，朝四面八方激射出去。

　　执法队的十余名队员全都抵挡不住狂暴的劲气，被横扫在地上，脸上、脖子上以及周身，全都插满了密密麻麻的消息蓝晶，鲜血不断流出……

　　天衍宗的执法队被一个外来人横扫了！

　　韩易此举的性质和之前完全不同了，一开始可以说韩易是为了救下兄弟而一时冲动，但是此时，却已经变成了在天衍宗内闹事，是上门来扫场子了！

　　四周弟子皆是惊恐不已，如此强敌在此，没有几人敢上前一步，那十余名执法队的执法弟子也都是身负重伤，无法再战……

　　“韩易，你这次惹祸了！快点逃走吧……”彭涛担心韩易遭遇到门内长老的报复，开口说道。

　　而韩易却丝毫不惧，满不在乎地摆了摆手，再看妙素素、夏雪鸢、裴炎、秦广和敖元这些人，一个个皆是意气风发，丝毫也没有担忧之色……

　　“想逃？恐怕还得先问过我吧？”

　　人影未至，声音先来。

　　韩易循声望去，只见一个中年男子身着宽松赤袍，飞身而来，他面若朱漆，眼若金铃，头戴三叉平顶燕翅紫金冠，三角眼散发出阴狠厉芒，欲要将韩易射穿一般。

　　此人正是天衍宗审判长老——崇侯虎。

　　崇侯虎一出现，众多弟子便连忙行礼，参拜审判长老。

　　两名黑袍执事委顿的神情也为之一振，走到崇侯虎身前，指着韩易痛述罪状！

　　崇侯虎眼珠连转，听着两名执事添油加醋的一番述说韩易之罪，顿时火冒三丈。


第847章 崇侯虎

　　指着韩易，怒声斥道：“我天衍宗热情好客，让你进来参观！你却倒好，插手天衍宗内事不说，居然出手打伤我门下执事！执法长老马上就要来了，你冒犯了执法队，其罪当诛！”

　　“我是在替你管教执事！免得你的门下执事败坏了天衍宗的名声！”韩易冷声道。

　　“你算个什么东西，老夫的执事用得着你一个外人来管？”崇侯虎眉头一掀，怒声喝问道。

　　“我也是替离掌门管，你这个老匹夫，也不问清青红皂白，听信你门下执事一家之言，就要怪罪于我！你若是想要惩罚我，就尽管放马过来吧……”韩易凌然不惧地说道。

　　没有人预料到，韩易居然在面对审判长老的时候都敢这般嚣张，两名执事的脸上露出阴谋得逞之色，其他众多弟子忿忿不平，韩易终究是一个外人，凭什么在天衍宗内如此狂妄，且对他们的长老如此无礼？

　　“崇长老，擒下这个小杂种！否则他还真以为我天衍宗内无人了……”之前被韩易摔得个狗啃泥的黑袍执事阴戾地说道。

　　“崇长老，抓下外贼，扬我天衍宗威名！”

　　四周的弟子也不断喝道。

　　“韩易，你还是赶紧认错吧！这是审判长老，万万不能得罪啊……”彭涛原本也是一个天不怕地不怕的角色，然而此时，也在劝慰韩易赶紧认错。

　　在他看来，韩易再厉害也不过来仙界一两百万年，而崇侯虎这些长老，都是真仙境界的强者，修炼了几千万年甚至近亿年，两者相差太大了，恐怕韩易的天赋再好，也不可能战胜真仙级别的强者吧……

　　而且，除了崇侯虎之外，天衍宗内还有其他数位长老，真仙级别的强者十余人，韩易如果这般闹下去，恐怕难以收场了……

　　韩易却依旧是淡然含笑，满面春风，崇侯虎脸上如然鲜血，曾在书籍上读到过天生赤脸之人必然是天生神力，韩易今日倒想要看看是否书上所言属实！

　　“叨！”崇侯虎大唤一声，一只手猛劈下来，如一座天堑倒塌，有开天辟地之威，韩易连忙躲闪开来，只见虚空之中，两排气浪滚凼如潮，崇侯虎一击落空，连忙收回手掌。

　　“果然是天生神力，徒手近乎裂开虚空！”韩易心惊不已，这仙界的空间异常的稳固，想要破开丝毫虚空，非玄仙级别的强者莫能做到，而这崇侯虎的力量虽未破开虚空，但也只差上些许了……

　　韩易虽肉身强大，但也不过相当于普通的真仙器，若是有真仙器当中的品质上佳者，辅以强横的真仙力攻击，还是可以轻易地破开韩易的防御，所以现在韩易面对真仙之中的强者，还是没有任何的把握，甚至不用一战，便知道自己要落于败地。

　　不过，这崇侯虎虽然天生神力，但也只是肉身的力量，神通并不强大，神识在同等境界的真仙当中也只能算作非常平庸，如果韩易施展神识攻击，杀他个措手不及，倒也有八成战胜的把握。

　　但韩易的神识攻击不可乱用，一来是韩易的精神力异常强大，神识之力堪比半步玄仙，再加上神识的变异，精神攻击甚至可以媲美玄仙，但是这样的神识攻击消耗的精神力也太过庞大，一旦消耗，就需要一段极长的时间才能够恢复，如果在这个虚弱期间内，有人来袭，那就会非常危险。二来，韩易也不想暴露了自己，虽说仙界渺渺无边，但混沌玄仙当若真是发现了自己，想要击杀自己也并非难事。

　　韩易此时不想利用神识发动攻击，最主要的还是考虑到天衍宗内不仅仅只有崇侯虎一个真仙，剑阁都有七名真仙，天衍宗的实力只在剑阁之上，绝不会弱于剑阁，如果韩易频繁动用神识之力，恐怕当真会陨落在这里了……

　　好在崇侯虎虽力大无穷，但速度实在是慢，相对于施展无相步法的韩易来说，实在是有天壤之别。

　　每一次韩易在他的手下逃过，看似险之又险，实际上都在韩易的掌控之中，一开始韩易只有躲闪的余地，到后来，反而能时不时出手反击了。

　　当然，这还是在韩易没有动用泫溟剑的情况下，如果韩易动用泫溟剑，完全可以和崇侯虎硬拼一场，乃至将其击败！

　　崇侯虎越战越怒，感觉韩易就像是一只抓不到手的泥鳅一般，好几次欲要得手，可又被他逃窜了出去，而且可恶的是，这只泥鳅还时不时会反咬一口，弄得崇侯虎愤怒不已。

　　“小子，你是属鼠的吗？”崇侯虎憋怒不已，开口骂道。

　　“嘿嘿……”韩易冷笑一声，也不答话，手中冰玉剑一剑刺出，一拳淡蓝色的剑气形成波纹，如一圈圈涟漪，罩向崇侯虎。

　　崇侯虎拳头一震，一阵红色的光芒炽热燃烧，将韩易的剑气档去。

　　“小子，有种就和我正面交锋，和你这般打得很不爽快，又有什么意思？”崇侯虎不满地咆哮起来。

　　“嘿嘿……这个长老崇长老倒是个没有心机的粗人，不分青红皂白就要问罪于我，现在居然想要我和他正面交锋！”韩易心中暗道，“想要正面交锋也不是不可以，但不能够和他纠缠，更不能够中了他的掌劲！我要一击得手，将其击败！”

　　“老家伙，我告诉你，我不是属鼠的……你猜我是属什么的？”韩易笑着问道。

　　“你这般躲躲藏藏，不属鼠又属什么？”崇侯虎厉声道。

　　“其实……我是……属龙的！”韩易声音越发细小，而那崇侯虎却是尖着耳朵来听，就在此时，从韩易的喉咙里，突然爆发出一道清远而嘹亮的龙吟之声，就像是真龙现世，声震寰宇，龙啸之声直冲九天，飞上云端。

　　刚刚那崇侯虎还在尖着耳朵听韩易说话，突然之间，只觉如同洪水灌入了耳朵里。

　　真个耳膜都被震破了，鲜血留了出来，眼前冒着点点金星。

　　韩易见状，连忙飞身上前，一拳猛轰而出，击在崇侯虎的胸前。


第848章 鬼哭经幡

　　崇侯虎力量强悍无比，肉身也是极为强大，但不可能能够挡得住堪比真仙器的肉身力量攻击，韩易双拳不断轰击，崇侯虎全身的经脉寸寸崩断，骨肉也是碎裂开来，在他的眼中，血红色的光芒暴射出来，就要生吞活剥了韩易一般，但此时的崇侯虎已经完全被韩易压制住了。

　　韩易的肉身也是异常强大，有化羽玄仙的妖丹滋养，甚至在坚硬的程度上比上崇侯虎的肉身还要高出一筹，只是暂时发挥出来的力量还不能及他罢了。

　　被韩易打得落花流水，崇侯虎气得欲要喷火了，这时候，从他的背上飞出来一只金色葫芦，金色葫芦的葫芦盖自动飞开，从中冒出一道白光，其大如椽，白光蓦地暴涨，飞出一面经幡来，经幡上五个血红色的古字，字字深然可怖，如魔门气息，彰显无尽魔力。

　　韩易心中一惊，不敢对抗这张经幡，连忙倒飞出去。同时祭出泫溟剑，挥斩向那张魔气深深的可怕经幡。

　　“我曾听师傅说，崇长老身怀异宝，名为鬼哭经幡！是一名叫做九劫散人的魔头所赠，想来就是这张可怕的经幡了！”

　　有一名弟子指着飞在空中的经幡，道。

　　“九劫散人我也听说过，是一个大魔头，实力非常强大，盘踞在昆仑岛上，据说修为无限接近玄仙了！也不知是真是假……”另外一人道。

　　“想不到此子居然如此厉害，九劫散人的鬼哭经幡也压制不住他！崇长老更是被他痛打了一顿！这件事情恐怕不得善了！”

　　那张经幡不断在空中飞舞，几个血红的古字飞了出来，在空中不断舞蹈，竟像是活了过来，变得有生命了一般。

　　突然之间，几个血红古字融合在一起，化成了一只鬼头，鬼头呈现出通红色，沾满了鲜血，不断有鲜血滴淌下来，落在地上。同时，那只鬼头咧嘴大哭，像是极度地伤心，一股滔天的怨气从鬼头内散发出来，骇人心魂……

　　这便是鬼哭经幡，是崇侯虎的异宝，鬼气深深，一般的仙人不敢靠近。

　　“如此刚猛之人居然身怀如此阴厉之物！”韩易眉头微皱，却并不惧怕这只厉鬼，韩易身怀无量佛法，结成过佛家舍利，自然不惧怕鬼物。

　　韩易一手执剑，一手捏印，随后一手指出。

　　“轰！”

　　虚空之中，豁然显化出一尊佛陀，金光灿灿，佛光普照，梵唱之声随之迸发出来，响彻周遭，那只鬼头一遇到韩易显化出来的佛陀，顿时开始消融，哭声愈发凄惨，再也不敢接近韩易，不要命似的逃了回去，躲进经幡内，化成了五个血色古字！

　　“啊！”崇侯虎见自己的异宝居然被眼前之人克制，之前又被此人痛打了一顿，在这么多弟子的面前，崇侯虎感觉非常难堪，大吼道：“大家一起出手，擒拿这干外贼！”

　　崇侯虎此言一出，顿时四周弟子全都飞了过来，有人趁乱朝着妙素素和夏雪鸢抓来，想要浑水摸鱼，将两位美女占为己有！在一开始韩易出现之时，就有不少人注意到了妙素素和夏雪鸢，对两人的美貌也早已经是垂涎三尺……

　　妙素素几人见四周之人扑来，顿时凝神戒备。

　　夏雪鸢捋起衣袖，露出两截莲藕一般的玉臂，双手轻轻挥动，虚空之中，只见簌簌扬扬的樱花从天而降，樱花之中，有无尽红光绽放，真仙之力渗透四处。

　　妙素素发髻高挽，静坐云端，身前摆放一盏瑶琴，双手波动五根琴弦，只见光华生出，分作五彩，纷纷扬扬，氤氲缭绕……

　　妙素素和夏雪鸢两人，一人抚琴，一人散花，不像是在面临大敌，反而如赏花弄月，惬意无比。

　　然而，那些闯入花海之中的天衍宗弟子，全都是遭遇到了莫大的压力，甚至被真仙之力斩去了四肢、头颅，连滚带爬地滚了出去，再看两位美人儿，皆是心惊胆寒，不敢再有任何的非分之想……

　　除妙素素和夏雪鸢之外，敖元、秦广和裴炎三人也是神勇无比。

　　敖元的龙将金锤已经祭炼成金仙器，正朝真仙器突破，虽对付不了真仙当中的强者，但是对付金仙级别的人物，却是绰绰有余，两把金色龙将锤在空中舞动地滴水不漏，如两座金山，不断镇压，每一次都能够击退一大片天衍宗的弟子。

　　秦广也不住仗剑，身形飘逸，真仙之力倾泻而出，剑影漫天，四周无人敢靠近十丈之地。

　　裴炎化身吞天金兽，状若麒麟，身上金色鳞甲，片片大若蒲扇，张口喷吐火焰，烧得周遭的天衍宗弟子哭爹喊娘，悲号之声此起彼伏。

　　此时，天衍宗的所有弟子才明白，来者不善。

　　这六人皆是强者，每一人都拥有可怕的实力，难怪之前那般有恃无恐！

　　不消多久，天衍宗的弟子便被打得落花流水，崇侯虎也无心再战，退到了一旁，等候帮手前来。彭涛早已经目瞪口呆，看着韩易、妙素素等人不知如何言语。

　　就在此时，在东边的空中，又飞来七人，这七人气息绵长，如渊如海，韩易神识扫去，发现来的七人皆是真仙境界的修为……

　　其中为首者白袍纶巾，头戴紫气朝阳飞兽冠，面色淡金，唇若点绛，双眸犀利如电，气势恢弘朗朗，双眉如长剑入鬓，透发出不怒自威的气息来。

　　“大长老带着众位长老前来了……”有弟子欣喜地说道。

　　为首者正是大长老诸葛晨风，他飞身前来，一眼便看到了地上的诸葛瑾，眉头微皱，眼中闪过恨铁不成的神色，遂向崇侯虎问明事由。

　　审判长老将事情一一说来，不过之前的事情却是按照了两名执事所言复述了一遍，大长老诸葛晨风的脸色逐渐变得冰冷，但依旧没有前去询问诸葛瑾一句，看得出来，这位大长老还真是一位铁面无私的主。

　　就在大长老要发作之时，穆蓉飞身上前，将事情的经过原原本本的说了一遍。其中诸葛瑾和彭涛之前的恩怨也都一一交代清楚了。


第849章 处置、酒宴、应允

　　诸葛晨风虽铁面无私，但目光落在慕容身上，依旧有几分慈祥和宠爱，看来穆蓉在他的心目当中，倒是一个非常乖巧的女儿。

　　“崇长老，你所言可否句句属实？”诸葛晨风盯着崇侯虎，再次问道。

　　崇侯虎不由得重新思虑起来，方才穆蓉之话和门下两名黑袍执事所言有几分出入，若穆蓉所言不虚，那错还真在两名执事身上……

　　“崇长老？怎么了，你哑了吗？”诸葛晨风眉头一竖，声音沉着且威严了几分。

　　“这……”崇侯虎脸上露出些许难色，道：“之前的事情，我也是听门下执事所言！”

　　“听门下执事所言？哼！”诸葛晨风怒哼一声，指着崇侯虎道：“你好荒唐啊！事情也不问明缘由，就胡乱作出判断，现在误会了天衍宗的贵客，弄得众人不合，你实在是太荒唐了……”

　　诸葛晨风的一席话让众人皆是陷入了震惊，韩易成为了天衍宗的贵客，而事情的一切根由皆是由于崇侯虎的荒唐造成的！

　　他的态度很明显，并没有任何偏袒诸葛瑾之意。

　　那两名黑袍执事原本只想要讨好诸葛瑾，心想诸葛瑾是大长老的儿子，就算事情闹起来了，大长老也必然会站在自己这边，岂料居然是这样的结局。

　　诸葛瑾更是愁眉苦脸，自己丹田被踢破了，一身神力泄露一空，也不知道要耗费多少万年才能够修炼回来。

　　“爹，孩儿被人打成了这样，难道你就忍心看着孩儿被人欺辱吗？”诸葛瑾仍旧不甘心，道。

　　“哼！这是你自讨苦吃，回去我再好好教训你！”诸葛晨风阴厉这脸色，道。

　　随后诸葛晨风再次看向崇侯虎麾下的两名黑袍执事，喝道：“你们再将事情的经过原原本本的说出来，否则，废去你们的修为，再逐出师门！”

　　两名黑袍执事顿时吓得跪在地上，将事情的经过原原本本地告知了诸葛晨风。

　　一切都是水落石出了，诸葛晨风的威严和公正不阿让韩易也生出了佩服之心。

　　“两名黑袍执事，你们错得太离谱了！罚你们千年之内不得领取门派俸禄，面壁万年，常思己过！崇侯虎，你不分青红皂白，冤枉他人，自己说该怎么办？”诸葛晨风声音朗朗地说道。

　　诸葛晨风和崇侯虎都是长老，按理来说，崇侯虎并不一定要听从诸葛晨风的命令，但诸葛晨风的威严颇大，在天衍宗内，一般的长老都不敢违逆他的意思。

　　“那我也去面壁思过吧！”崇侯虎眨着一对牛眼睛，声音细微地说道。

　　“好……你们去吧！”诸葛晨风挥了挥手，随后一只手将地上的诸葛瑾提了起来，长叹了一口气，脸上露出深深地痛惜之情。

　　事实上诸葛瑾也并非是一个十足的纨绔子，只是这一次因为穆蓉的缘故，诸葛瑾才变成这番模样，诸葛晨风心里暗道这段时间自己沉心在修炼之中，也疏于管教了，诸葛瑾的娘死得很早，在心里诸葛晨风还是一直觉得自己对诸葛瑾有所亏欠的。

　　“这位道友！不妨到我府上一叙……如何？”临走之前，诸葛晨风邀请韩易前去他府邸做客。

　　韩易正好也要和他商量彭涛和穆蓉之事，便点头答应了下来。

　　……

　　……

　　大长老的府邸，仙雾缭绕，祥瑞纷纭。

　　阵阵仙乐声中，飘向的酒宴布置下来。

　　诸葛晨风威严的脸上露出宽和的笑意，韩易一行人坐在酒宴之上，和诸葛晨风谈论着天衍宗的状况。

　　诸葛晨风也是来自太荒界，因此和韩易等人聊起来也是有颇多的话题，太荒界虽然历经无数洪荒，但世界的根本并没有改变。比如说中州之地巍峨的秦岭，西原神秘的遗忘大雪山，南荒的遗忘神庙，东泽的灵石矿脉，北漠的漫天黄沙以及藏在黄沙深处的佛门，这些都是从来没有更改过。

　　酒过三巡，韩易便言归正传，道：“大长老，彭涛是我的兄弟，我看他和令女穆蓉情投意合，大长老不如就遂了他们两人心愿，促成这段佳缘了吧？”

　　诸葛晨风目光扫向彭涛。

　　因为韩易的原因，彭涛也是座上之宾，此时正坐在韩易身侧，一袭长袍，头束星冠，看上去魁梧大气，倒也不失男子气概。

　　在诸葛晨风的目视之下，彭涛依旧是镇定从容，面不改色。

　　诸葛晨风暗暗点头，随后开口问道：“彭涛，你到仙界已有多少年了？”

　　“将近一百一十万年了！”彭涛回答道。

　　“一百一十万年，修炼到金仙境界，且能有这番实力，倒也是天赋不错了！”诸葛晨风点了点头，随后在心里思虑起来，彭涛本身天赋并不差，更是有一个有潜力巨大的兄弟，就连崇侯虎也败在了韩易手里，况且这一行人都有真仙境界的实力。

　　想到此处，诸葛晨风便知道该如何做了。

　　“蓉儿，你出来吧……我知道你一直躲在屏风之后！”诸葛晨风突然开口道。

　　穆蓉从屏风后走了出来，脸色绯红。

　　“呵呵……为父有意撮合你和彭涛，不知你意下如何，可否愿意？你若是不愿意，为父就再给你另寻郎君！”诸葛晨风道。

　　“我愿意，我自然愿意！”穆蓉连声道，神色之间有几分焦急，好似慢了一步，就要弄丢了彭涛一般。

　　“哈哈……”

　　见到穆蓉此番模样，诸葛瑾不禁大笑起来，韩易等人也是莞尔，这穆蓉倒是个真性情之人。

　　“你们……爹爹，你居然取笑蓉儿！”穆蓉气得撅起了嘴，脸上神情却是又羞又喜，说出的动人滋味。

　　“好了……爹不取笑你了……”诸葛晨风宠溺地说道：“以后，爹就准许了你和彭涛！”

　　穆蓉大喜，彭涛也是连忙站起身来，“谢过大长老！”

　　“哈哈……以后就不必如此客气了，都是一家人了！”诸葛晨风摆手道。

　　彭涛心里更是美滋滋地，看向穆蓉，两人四目相视，情意绵绵。

　　能够看到自己的兄弟找到属于自己的幸福，韩易也很是开心，随后又举起酒杯，朝着诸葛晨风，道：“诸葛长老，出手伤了令公子，实在是我一时冲动下手太重了！我在此向大长老赔罪了！”


第850章 离开天衍宗

　　大长老诸葛晨风叹了一口气，道：“你也不必道歉，犬子有错在先，若不是你出手，恐怕彭涛已经深受其害了！这段时间，我一直沉心在修炼之中，对其疏于管教，你能够待我出手，也算是帮我管教他了，希望经过这次事情，他能够幡然醒悟，意识到自己的过错！”

　　“不过……”韩易也知道破了丹海，起码要数百万年的时间才能够恢复，耽误了数百万年，即使是一个仙人，恐怕也难以接受。

　　“你放心吧……韩兄弟，我明白你的想法！我有归海仙丹，能够助其快速回复丹海伤势，只是现在我不想用在他身上，先让他吃一段时间的苦头，等心性平和下来了，我自然会给他服下的！”诸葛晨风道。

　　“既然如此，那我先祝令公子早日恢复了！以后若是有什么需要韩某帮助的地方，尽管开口，韩某定当义不容辞！”韩易又道。

　　“呵呵……”诸葛晨风淡然地笑了笑，能够结下朋友，自然要比结下仇家强，且他的归海仙丹的确能够在短时间内，促使诸葛瑾恢复破损的丹海，因此心中对韩易并没有什么怨念。

　　且诸葛晨风本就是一个通情达理之人，自然是不会蛮横得独断专行。

　　“听闻韩兄这次前来天衍宗原本是想要一见离掌门！”大长老又道。

　　“是啊！我从祖州一路而来，只想到这天衍宗内见上离掌门一面，现在看来着实不巧……待以后有缘再说吧……”韩易叹息道。

　　“要不这样吧……韩兄弟，你在天衍宗留下来，我看你实力强横，做一个长老不在话下，如果你愿意屈尊的话，我就和众位长老商议一番，再行设立长老之位，你的这些朋友也都是来自太荒界，实力也都不俗，可以全都成为天衍宗的长老！这样的话，你不但可以潜心在天衍宗内修炼，若离掌门出关，你们还能够相见，我想离掌门肯定也很想见到你的……”大长老道。

　　诸葛晨风虽然大长老，但是却敢说为韩易设立长老之位，看来他在离碎语的心中还是极有份量和地位的。诸葛晨风能够得到器重也是有他的原因的，比如现在，他就知道不失时机的拉拢韩易一行人，如果能够让韩易加入天衍宗，那么天衍宗的实力肯定会发生翻天覆地的变化，那么吞并附近的几个小门派的日程也要随之提前了……

　　可惜，韩易并无心于长老之位，摇了摇头，道：“我等游云野鹤，早已经习惯了无拘束的生活，不久之后就要离开祖玄大陆了！”

　　“离开祖玄大陆，前去哪里？”诸葛晨风问道。

　　“仙界如此浩瀚，三块大陆，还有三座岛屿，如今我才游历过其中一块大陆，等到将仙劫游历一个遍，再想何处安身吧……”韩易道。

　　“哈哈哈……韩兄弟潇洒如风，不受任何拘束，当真是仙风道骨！”诸葛晨风又道。

　　随后众人又饮酒畅谈了许久，酒宴才徐徐落幕。

　　次日，韩易等人便决定动身离开了。

　　韩易也询问过彭涛，是否愿意和自己一同前去闯荡仙界，彭涛却是摇头说他想要留在天衍宗，陪着穆蓉，因为穆蓉不想要离开诸葛晨风。

　　话已至此，韩易也不好再多说什么了，兄弟能够找到属于自己的幸福，韩易自然也是为他感到高兴，同时也会祝福他，以后的道路注定蔓延到不同的轨迹，这便是人生的无常……

　　离开了天衍宗，韩易等人再次回到了游云仙府内。

　　想不到这次来天衍宗居然碰到了彭涛，不过想来也是在情理之中，彭涛飞升到玄州通天井，自然就被天衍宗的长老接回了宗门内去了。

　　但若不是彭涛那一日正好和诸葛瑾决斗，恐怕韩易也就错过了和他见面的机会，一切都是缘分使然，命中注定。

　　坐在游云仙府内，望着窗外的云海，韩易的思绪纷飞……

　　“韩易，我们接下来去哪里呢？”

　　妙素素的话将韩易的思绪从飘渺的云层拉了回来。

　　“嗯……大家的看法呢？”韩易看向众人，问道。

　　“我觉得还是先去凤麟大陆吧？听说凤麟大陆内有一座雪神山，和遗忘大雪山有几分相似，山上有百万年才开放一次的漫天雪莲，我想去看一看！”夏雪鸢开口道。

　　“凤麟大陆太远了，不如先去流炎大陆！”裴炎道。

　　“照我看，还是先去黄泉之海的中间三岛，据说那里是仙界最美丽的地方！风景如画，仙界圣地……”敖元道。

　　见大家意见各异，韩易笑了笑，道：“我们还是先回玄州的尊者城池吧……去那里看看再说！”

　　“为什么还要回尊者城池啊？岂不是又要耽误了时间……”裴炎道。

　　“呵呵……并非是耽误时间，而是为了节省时间！”韩易道。

　　“怎么节省时间了？”众人皆是大惑不解，唯有秦广似乎明白了韩易的想法。

　　“我们这次是前往其他的大陆，途中需要渡过黄泉之海！可是你们不知道，横穿黄泉之海有多危险！而且黄泉之海经常刮起黄泉风暴，即使驾驭游云仙府，也非常容易在其中迷失方向，陷入黄泉暗河，再也出不来了……”韩易道。

　　“那和我们回尊者城池有什么关系呢？”夏雪鸢问道。

　　“我们回到玄州的尊者城池，去当地的州兵营看看有没有穿越黄泉之海的州兵任务！如果能够有横穿黄泉之海的任务，到时候我们可以和其他人一同穿过，在州兵营里，有一些非常精通航海的州兵，由他们掌舵，我们可以省去许多的麻烦，而且许多人在一起，也更加的安全！”韩易道。

　　“哈哈……不仅仅可以横渡黄泉之海，完成州兵任务之后，还能够得到相应的任务奖励，韩易大哥你好聪明哦！”夏雪鸢天真活泼地笑道。

　　“还是韩易大哥厉害！这种一举两得的办法我怎么就想不到呢？”裴炎歪着脑袋道。


第851章 晋升黄甲州兵任务

　　再次回到了玄州的尊者城池，韩易一行人直奔州兵营而去。

　　州兵营负责管理接待的是一个有着一头淡青色长发的美貌女子。

　　“各位，请问有什么需要帮助？”出于职业性的礼仪，女子微笑着问道。

　　“请问有没有从玄州到其他大陆的任务？最好是护送任务。”韩易开口问道。

　　护送任务一般说来都是相对比较安全的，就是防止流寇前来打劫，当然也还有可能是一些门派实力的蓄意破坏。

　　一般的护送任务护送的都是来往在各个大陆之间的商贩，这些商贩为了赚取到足够的明石，在两个大陆甚至三个大陆之间寻找到一些货源的差价，将这个大陆稀缺的货物从另外一个富有这种货物的大陆运送过来，可以赚取到巨额的暴力。

　　不过，这种生意也是非常危险的。

　　一方面是因为黄泉之海当中如同蝗虫一般密集的流寇，而且在黄泉之海内，流寇都非常的彪悍，他们不惧生死，经历过无数次杀伐。其次，就是黄泉之海本身具有的危险。

　　祖州、瀛洲、玄州组成的是祖玄大陆，流炎大陆共有四州，分别是流州、元州、长州和炎州，而凤麟大陆是凤麟州、聚窟州和生州三大州组成。

　　来往三块大陆之间，需要横渡茫茫的黄泉之海……

　　实际上，黄泉之海的广袤远非是仅限于存在三块大陆之间。而是，整个三块大陆都被黄泉之海包围在其中……

　　整个仙界，几乎百分之七十以上的面积都被黄泉之海占据，而三块大陆和中间的一些细碎岛屿占据的面积总和不到仙界的百分之三十。

　　黄泉之海不知道有多大，但最混乱的地方无疑就是三块大陆中间的海域，那可是有名的“黑三角”！

　　黑三角内，除了三步一遇的流寇，还有不知道什么时候就会冒出来的黄泉风暴。

　　无数的商人因为黄泉风暴，葬身在黄泉之海里，尸骨沉入海底，却无法填补黄泉之海的千万分之一。

　　在黄泉之海内，还存在一片暗海，也有人称之为暗河，说是真正的黄泉之海精魄所在，又称为黄泉之河，那条河连同五大中世界，流经界域战场。韩易虽然前世将近了半步玄仙的修为，但从来没有参加过界域战争，也从未进入过界域战场，所以并不知道此言真假……

　　“好的！我帮你们查一查最近有没有横渡黄泉之海的州兵任务，几位，请出示一下你们的身份玉牌或者身份甲胄！”州兵营的那位美丽女子轻声道。

　　韩易几人纷纷亮出自己的身份玉牌，象征着州兵身份的玉牌在空中散发着淡淡的青光。

　　然而，见到了韩易几人的身份玉牌，那名女子脸上露出了一丝为难之色，“抱歉，几位，恐怕你们无法接到横渡黄泉之海的州兵任务了……”

　　“为什么？”韩易不由得诧异问道，刚才在自己出示身份玉牌之前，那女子并没有说没有横渡黄泉之海的任务。

　　“哈哈……几位，你们难道不知道，想要接横渡黄泉之海的任务，至少也要是黄甲州兵么？”就在此时，一个蓝色头发，身着一身州兵黄甲的男子走了上来，朝着州兵营的接待女子笑了笑，目光不屑地扫过韩易几人一眼。

　　“不就是黄甲州兵么？有什么了不起……我一口就可以咬死！”裴炎愤愤地说道。

　　“嘿……”那名黄甲州兵撇过头来，看向裴炎，目光中射出深然冷意，道：“小子，说大话谁都会，拿出点实力来！一个青甲州兵也好意思在这里大言不惭？”

　　裴炎正要发作，却是被韩易制止了，道：“裴炎，这是尊者城池，不要冲动！”

　　“小子，看什么看，有本事你动手啊！”那名黄甲州兵恶狠狠地瞪了裴炎一眼，旋即在州兵营的接待员那里领取了一个任务，而他领取到的也正好是一个护送任务。

　　“哼！你当我傻啊……你叫我动手我就动手啊……我偏不动手，你能怎么样？”裴炎撇了撇嘴，朝着那人翻了翻白眼。

　　“好了，闹什么闹，这是州兵营！”负责接待的小姐有些不耐烦了，目光扫过那名黄甲州兵，道：“你接了任务就赶紧走！另外你们几个想要接护送任务，还没有这个资格！”

　　“哦，没有资格？”韩易微微一笑，道：“那给我们六个晋升黄甲州兵的任务！”

　　“可以，你们要什么时候的？”

　　“越快越好！”

　　“半个时辰后，正好有一个黄甲州兵的任务，不过可能会比较危险……”

　　“没问题！”

　　……

　　半个时辰之后，韩易几人便开始出发完成成为黄甲州兵的任务了，这一次任务的目标并非再是猎杀妖兽，而是到玄州尊者城池附近的一个地域灭掉一个宗门！

　　只要有人出得起钱，州兵营自然就会接下这种委托，赚取巨额的明石，反正活儿交给州兵去做。

　　缴纳了晋升黄甲州兵任务的明石，韩易等人做了记录，便开始尊者城池内游逛起来，半个时辰很快就过了。

　　这次任务的游云仙府已经在城门外等候着了，韩易六人同时上了游云仙府。这次任务规模不小，出动的州兵约莫有近万人，由一座巨型的游云仙府来负责运送。

　　在游云仙府上，众人被分成了一个个独立的区间，相识的州兵聚集在一起。因为任务的地点就在尊者城池附近，所以没有过多久便到了。

　　这一次任务的内容居然是要灭掉一个门派，可以想象其中残忍，但是为了完成州兵任务，没有人有任何的犹豫，这便是残酷的现实，在仙界当中，对他人的仁慈就会转化成对自己的残忍。

　　游云仙府落在了一座山脉之外，负责这次活动的州兵营一位执事交代完任务步骤之后，便打开了游云仙府的大门。

　　一个个州兵从内飞了出来，直接朝着附近的一个门派杀了过去……

　　只要拿到三个金仙的意念，就能够晋升黄甲州兵，拿到一个真仙的意念，黄甲州兵就能够晋升成蓝甲州兵！


第852章 杀入华严门

　　据情报上说，华严门只是一个小门派，门内真仙级别的高手不到十人，而且这次任务是秘密进行，一举杀进去能够杀他个措手不及。

　　近万人的州兵队伍不得不说规模非常的浩大，在十一个人其中一个蓝甲州兵，十个黄甲州兵的带领之下，近万人悄无声息地朝着华严门飞了过去。

　　顺利地解决掉了把手山门的十几个弟子。

　　一切看上去都是异常的轻松和完美，众人几乎都认为这次任务可以轻松地完成。

　　通过山门，杀入了华严门，近万州兵冲了进来，就像是狼入羊窝一般，开始肆意地杀戮起来，飞出来的华严门弟子不消片刻就被杀得精光，而韩易几人也顺利地拿到了十个金仙意念，距离十八个金仙意念只差八个了。

　　在斩杀掉第一批华严门的弟子之后，州兵营一方士气大振，全都是气血翻涌，朝着华严门的华严殿杀了过去。

　　空中，密密麻麻的州兵飞在一起，就如蝗虫一般，没有人想落在后面，全都是争先恐后生怕晚了一步，收集不到足够的金仙意念。

　　“情况不对……华严殿的高手根本没有出现！”

　　韩易眉头微皱，示意妙素素、敖元等人放慢速度。

　　前方一大片州兵已经冲了过去，快要接近了华严殿。

　　就在此时，突然在华严殿的四周，暴射出无尽的光华，无尽的神华射向四面八方，整个华严殿就像是一座巨大的星辰塔，从中有无数的星光暴涌出来，四周如陷入了银河之中，一颗颗星辰不断划过。

　　“啊……”

　　“天啊……这是怎么回事！”

　　很快，哀嚎之声和莫名的惊呼之声从州兵营的人群当中爆发出来，不少人被神华扫中，断去了四肢，甚至神识覆灭，彻底地死去。

　　“快退！”

　　为首的那名蓝甲州兵大声呼喊，在他的胸前，一个豁大的血窟窿触目惊心，连他都受了伤，可见其他修为低下的青甲州兵已经是遭受到了何种摧残！

　　几乎是不到盏茶功夫，刚才飞在前面的那些青甲州兵就死去了近三千人。金仙意念飘散的到处都是，不少人趁机捞了一大把，镇封在虚机袋内。每一缕金仙意念都能够买到两三万明石，在这种情况下，趁着混乱能够大捞一笔，只要不死，就是发了一笔横财，虽然横财是建立在队友的死亡之上，可是没有人觉得有任何的愧疚，一切都是如此的理所当然。

　　还没有死掉的州兵极速飞退，退出了那一片危险的区域，这时候众人才明白，华严门并不是不知道有人要杀上门来，而是故意造成一种不知情的假象，蒙蔽了所有州兵。

　　刚才的杀阵就是华严门早早布置在此的，几乎是将这次前来的州兵一小半坑杀在其中了。

　　“该死！看来情报有误啊！”那名蓝甲州兵恨恨地说道。

　　“老大，刚才我看到他们几人似乎意识到了……原本和我们飞在一起，但是快要接近的时候就退了回去！”有一名黄甲州兵指着韩易几人，说道。

　　“是的，我也发现了，只是刚才没有想起，现在听你这么一说，我倒是反应过来了，这几人发现了危机，居然不告诉我们！”另外一名黄甲州兵说道。

　　顿时，所有人都朝着韩易几人看来，眼神之中充满了敌意。

　　“是啊，他们明显已经感知到了危机，但却没有告诉我们，也不知怀的什么心思！”

　　“我看他们十之八九是华严门的奸细吧！情报上不是说华严门根本不知道我们的行动么，怎么到了这里，居然会陷入如此大阵当中？”

　　前方的大阵依旧是光华万丈，道道杀机迸发出来，到现在所有人都明白了，这次任务，根本没有想象的那么简单！

　　“杀掉这几人，妈的，肯定是华严门的奸细，害死了我的弟兄！”

　　有人朝着韩易大喝起来。

　　“咻！”

　　一道剑光破空而来，直刺韩易面门……

　　韩易眉头一簇，轻轻一挥手，那一道剑气便被韩易捏在了手指之间，就像是捏着一只蝴蝶一般，动作轻盈而优雅。

　　韩易的这一手已经表明了自己的实力，同时也表示自己并不想与众为敌，如果韩易当时反击的话，引来的将会是群起而攻之，虽然韩易并不惧怕，但并不愿意看到这样的局面。

　　此时，那十名黄甲州兵和那一名蓝甲州兵也都明白了韩易并非是一名普通的青甲州兵，再看他的眼神也多了一份慎重。

　　“老大，这个家伙不简单啊……实力这么强却是以一个青甲州兵的身份潜藏在我们中间，恐怕当真是华严门的奸细！”

　　那名蓝甲州兵眉头深皱，摇了摇头，道：“他们并不是奸细！”

　　蓝甲州兵的话一出，其他人都安静了下来，在这些人当中，这名蓝甲州兵显然是很有威望。不过，其中几人看向妙素素和夏雪鸢的眼神明显不对。

　　“你们什么眼神？”敖元朝着那几名黄甲州兵吼道。

　　“小子，嚷什么嚷！再嚷老子宰了你！”一名黄甲州兵抽出长刀，指着敖元，喝道。

　　“住嘴！”那名蓝甲州兵喝道。

　　顿时，那个黄甲州兵沉默了下来，不敢再说话了。

　　“敖元，刚才是谁嚷你？”

　　蓝甲州兵有意示弱，但韩易却不领情了，刚才那几人看妙素素和夏雪鸢的眼神，韩易可是看在眼里，另外韩易还有一种直觉，这个蓝甲州兵有问题。

　　“是他！”敖元指着方才那名黄甲州兵，喝道。

　　“你既然知道是谁，怎么不去抽他？”韩易冷声道。

　　谁都明白，虽然看上去韩易是在朝敖元冷脸，实际上是在护短，脸色是摆给那名蓝甲州兵的看的。

　　没有人料到，这个小小的青甲州兵居然如此强势，蓝甲州兵有意示弱，可他倒好，反而得理不饶人了……

　　不过，并没有人认为这个小小的青甲州兵能够掀起什么风浪来，只要那名蓝甲州兵一出手，这个不知死活的家伙肯定会瞬间灰飞烟灭……


第853章 严阵以待、深陷危机

　　“对不起，韩易大哥，我错了！”敖元非常“诚恳”地认错，随后身形一闪，下一息的时间便出现在了那名黄甲州兵的身前。

　　“啪！”

　　一道非常响亮的耳光声，那名黄甲州兵被彻底打蒙了，蒙了的并不止这一名黄甲州兵，还有另外的九名黄甲州兵以及四周的数千青甲州兵，皆是错愕在当场，没有人料到，这家伙真的敢上去抽人！

　　“我抽了他！”敖元回到韩易的身前，郑重其事地说道。

　　“嗯……”韩易满意地点了点头，道：“谁口出狂言，你就给我抽谁，狠狠地抽，谁不服给我打到服为止！”

　　“是！”敖元邪恶地笑着答道。

　　“王八蛋……”那名黄甲州兵已经是怒不可遏，忍不住爆出了粗口。

　　就在这时，敖元再次闪了过去，手掌扬起。

　　“啪啪啪啪……”

　　一连串耳光声响起。

　　“你还有不服吗？”敖元喝问道。

　　那名黄甲州兵已经被抽的七荤八素，在敖元的面前，他根本没有还手之力，对方的速度实在太快了。

　　“诸位，不要太过分了吧！”那名蓝甲州兵沉声道。

　　“我过分吗？”韩易冷笑一声，道：“若是再有人敢对我们有歹心，我必定杀了他！”

　　此时，四周的青甲州兵已经明白，这些人当中，并非只有那名蓝甲州兵说了算，眼前的这个男子，虽然身着青甲，但谁都知道，他的实力并不在蓝甲州兵之下，否则那名蓝甲州兵也不会再三忍让。

　　事实上，这名蓝家州兵根本无法看出韩易的修为，在韩易是不是渗发出一点强横的气息之后，那名蓝甲州兵更是肯定，韩易是一名绝对的强者，万万不能够得罪。

　　就在众多州兵几乎内讧之时，在华严殿内，有漫天的剑光攻杀而来！

　　剑光密密麻麻，如同暴雨一般，凌厉无比，刺破万丈虚空，如此强大的剑气，根本不像是一个普通的门派所能够释放出来的底气。这绝对是早就花费了巨量明石早就布置下来的阵法，通过振幅的增幅作用，才能将剑气发挥到如此强横的地步。

　　如此强烈的剑气，几乎是瞬间便洞穿了无数名金仙的肉身，在韩易的身前，一大片青甲州兵瞬间被刺成了马蜂窝，神识也在瞬间完全覆灭，一缕缕金仙意念如蒸汽一般冒了出来，在空中肆意地流动。

　　韩易连忙撑起一片结界，抵御着疯狂袭来的剑气，剑气叮叮咚咚射在结界上，但无法破开韩易利用真龙之气和堪比真仙罡气合力撑起的防御。在这个过程当中，裴炎和敖元便一脸兴奋地收罗着前方肆意飘荡的金仙意念。

　　每一缕金仙意念都是两万明石，一百缕便是几百万，一下子就能够爆发成一个小富翁了。

　　一般说来，一个小门派能够存储在库的明石也不会很多，固定的存量绝对不会超过千万枚明石，大部分明石都是在不停地运转当中，能够真正动用的一般也就是百万明石，而且在动用之前还得再三考虑是否划算，否则一旦储存的明石过少，门派的运转便会陷入经济危机当中，若是长时间无法给门下弟子发放修炼的明石，那么弟子便会转投入其他的门下，一个门派便会在悄无声息之中渐渐没落，甚至崩塌……

　　要知道，一般门派的长老，在一个门派内贡献了千万年的时间，除去修炼消耗掉的明石，能够真正存下来的明石也就不过是几十万枚。

　　一下子能够赚取到几百万明石，确实可以称为巨款了，像韩易那般豪赌，在尊者城池内一个时辰之内狂扫千万明石的举动确实很疯狂，但是那样的情况也只能够发生在尊者城池。

　　尊者城池内，有钱有权的一大把，一个个盘口每日赌注金额的吞吐量就在一亿明石上下，所以韩易一下从各个盘口席卷共计千万明石的举动也并不是不可能。

　　但那样的机会毕竟是稀少，韩易也不过是利用所有人都认为他一定会失败的心思，来赚取了高比例的赌注。各个盘口都会对每一次参与决斗的仙人进行一个详密的记录，韩易再去决斗的话，必然会成为一个买赢的大热门……

　　……

　　还没有接近华严殿，死去的州兵便已经占了一大半，这一次州兵任务可谓是出师不利……

　　不少人都发现了韩易撑起的结界，躲到了韩易的身后，恰好利用韩易结界之后的那片真空地带，来遮挡住自己的身体。

　　那十名黄甲州兵当中，有三人还未提防，便被锋利的剑气直接刺死了，其余的七人反应过来，和那名蓝甲州兵一同抵御，堪堪守住了疯狂的剑雨。

　　“怎么办，老大，我们遭人暗算了！他妈的，这次任务情报太不靠谱了……”一名黄甲州兵愤怒地喝道。

　　“华严宗早就严阵以待，在华严殿外都布置了如此凶悍的剑阵！真不知道是什么人出卖了我们……”另外一名黄甲州兵也是愤怒不已。

　　韩易心中也是惊讶不已，华严宗能够布置下这般剑阵，肯定是得到了确切的消息，否则是不可能花费如此昂贵的代价，布置如此凶狠的剑阵，而且剑阵就布置在华严殿外，若是平常，绝对不可能有门派将这种剑阵布置在自己的宗门之内，如此人流密集的地方，否则定然会伤及自己门内的弟子……

　　从得到消息，到布置剑阵，需要一段很长的时间，绝对不可能是十天半月就布置好的。

　　但是韩易等人是在登上游云仙符之前的一刻钟才得知任务的内容，游云仙府从尊者城池到华严门所耗费的时间不过半日，这么短的时间，就算是其中的人告密，也不可能来得及临时布置剑阵……

　　唯一的可能就是，华严门在州兵营有卧底，得知了这次州兵营任务的具体时间，所以才会在这一日严阵以待，瓮中作弊！

　　事实上，的确如此，华严宗通过了州兵营内的一条秘密渠道，得到了确切的消息，这次前来的州兵当中只有一名蓝甲州兵，还有十名黄甲州兵！


第854章 九曲黄河

　　一波剑雨完毕，第二轮剑雨又至。

　　第二轮剑雨比上第一轮威力更甚，剑光成五彩之色，从四面八方袭来，咻咻的破空之声不绝于耳，剩余下来的不到四千州兵早已经被打的狼狈抱首，除了防御，哪里还有半点反攻的能力？

　　虽然，众多州兵早已经做好了防御的准备，但是剑雨持续的时间足足有半个时辰，而且威势从未减少分毫，许多青甲州兵慢慢地支撑不住了，因为这一次的剑雨是从四面八方袭来的，所以原本那些躲在韩易身后的青甲州兵已经无处遁形了，不少已经死在了剑雨之下……

　　第二轮剑雨之后，剩下来的州兵已经不到两千人了！

　　每一个人都是心情压抑到了极点，原本只想要顺利地完成这次任务，想不到反而被人算计，落入了圈套之中，今日能不能够活下来还是一个问题！

　　第二轮剑雨刚刚停止，就有人按捺不住了，咆哮着朝着华严殿冲杀了过去。

　　“啊……老子拼了……”

　　不少州兵祭出身上的仙器，朝着华严殿轰杀而去。

　　一道道五颜六色的仙力飞出，在空中拖曳着绚丽的尾巴，然而，仅仅过了片刻，在华严殿方向，再次射来让人心惊胆颤的剑雨！

　　那几个冲在前面的州兵还没来得及转身飞逃，便被刺成了千疮百孔，有一些甚至连神识都被直接刺成了虚无……

　　第三轮剑雨并没有之前的两道剑雨密集，但是每一根剑气的威能比上前两波剑雨都要强出数倍，虚空都被割得近乎扭曲了，这一轮剑雨下来，又有三名黄甲州兵死在了剑雨之下，至于青甲州兵，也只剩下不到千人了……

　　三轮剑雨之后，原本近万人的州兵队伍，到现在只剩下不到千人！这次任务行动，不管结局如何，都是非常残酷的一次，到现在韩易几人才深切的明白，想要在仙界生存下来，是多么的艰难，任何一次任务都有可能丧命，想要拥有足够的明石修炼是一回事，想要保住小命又是一回事！

　　韩易几人若非是因为韩易拥有前世因缘的缘故，恐怕此时也和这些人一样，挣扎在死亡的边缘上！

　　就在州兵被打得七零八落的时候，在华严殿方向，一下子飞出来十六名真仙级别的强者，这十六人杀气腾腾，目标直指这群州兵，韩易一眼望去，发现这十六名州兵当中，居然有五名蓝甲州兵！

　　华严门从州兵营得到了情报，知道了危机，也花费了巨大代价，向州兵营聘期了五名蓝甲州兵！

　　这一刻，几乎是所有的州兵都陷入了绝望之中，存活下来的黄甲州兵还有四人，加上那一个蓝甲州兵，一共四个真仙级别的高手，就算加上韩易几人，也才十名真仙级别的人物，但是华严门一方，本身就有十一名真仙，还有五个蓝甲州兵！

　　五个蓝甲州兵，绝对是真仙之中的强者，成为黄甲州兵，一般只要能够拥有真仙境界的实力就行，甚至还有一些金仙当中的至强者也能够成为黄甲州兵，但是想要成为蓝甲州兵，任务的难度非同小可，比如上一次，和韩易一同猎杀吞金兽的那两名黄甲州兵，他们晋升蓝甲州兵的任务就是猎杀掉吞金兽兽王，吞金兽兽王的实力便能够和真仙当中的强者媲美。

　　那两个黄甲州兵原本是有足够的实力斩杀掉两只吞金兽兽王的，可惜在关键的时候，发生了变故……

　　蓝甲州兵，是州兵营内身份地位最高的州兵，享有的待遇都是非同一般！

　　“妈的！这次居然这么倒霉……”一名黄甲州兵愤怒而低沉地说道。

　　“这次完蛋了！五名蓝甲！妈的，还怎么打啊？”另外一人也是心生绝望。

　　“哈哈哈哈……你们，自我了断吧！不要让我弄脏了手，否则，我会让你们死在无边的痛苦之中！”飞来的五名蓝甲州兵当中，一人指着韩易这一方的州兵，说道。

　　“太嚣张了！”一名黄甲州兵愤愤地说道，同时祭出一柄长刀，朝着叫嚣的那名蓝甲州兵砍了过去。

　　那名蓝甲州兵神色一冷，身形倏地化成了一条蓝色光线，在空中一闪即逝。

　　下一息的时间，他出现在了那名黄甲州兵的身后，而那名黄甲州兵身形已经停滞下来了，在他的眉心处，一点微弱几乎不可见的红色血迹渗透了出来，紧随其后，在他的后脑勺，鲜血越流越多，很快染红了他的脖颈。

　　一阵清风吹过，那名黄甲州兵倒了下去，生机全无……

　　一击秒杀！

　　“自不量力！”那名蓝甲州兵很是不屑地瞥了一眼死去的黄甲州兵，目光再次朝着韩易这边扫来，最终落定在韩易这方的蓝甲州兵身上。

　　“我……伟大的红柳尊者麾下蓝甲州兵——图桑！”在面对同为蓝甲州兵的时候，即使再狂妄，图桑还是自报出了名号。

　　“我，莫伊！红柳尊者麾下！”在韩易这一方的这么蓝甲州兵，名为莫伊。

　　莫伊的身上，一阵真仙之力涌动，随后，一座宝塔在头顶上方冉冉升起。

　　“为了表达对蓝甲州兵身份的尊敬，我让你先出手……”图桑神情非常自若，充满了无比的自信，即使是面对蓝甲州兵，依旧没有半点的紧张。

　　莫伊也知道对方的可怕实力，没有任何多余的话语，头顶上的宝塔极速变大，瞬息之间就长大如同一座山岳，头顶上的那一片青天似乎都被撑的破碎开来。光华一条条，从宝塔中照射出来，塔身之上，无数的符篆流淌，有一股浩荡的苍茫气息从中散发出来。

　　“轰！”

　　突然，偌大的宝塔猛烈的一颤，旋即极速飞动，朝着图桑镇压而来。

　　图桑双手极速结印，从手印当中，飞出一张巨图。

　　巨图舒展开来，出现在众人眼里的是一条九曲黄河，河水滔滔，如暴雨之后泛滥的江洋，黄色的河水肆意疯狂地拍打着两岸，仿佛那震耳欲聋的江水之声正穿过遥远的时空，朝着众人直袭而来，欲要吞没这片虚空之中的所有人……

　　在下一刻，图中的黄河飞了出来，在空中化成一条奔涌的天河，横贯虚空，在空中散发出恢宏的气势，如万马奔腾，轰隆隆的声音盖过惊雷辗空！


第855章 真正的高手

　　九曲黄河如一条万古巨龙，张开大口，猛地咬向那一座光华万丈的宝塔。

　　两件真仙器在空中斗法，实际上是两名蓝甲州兵的直接较量。

　　“啊……”

　　九曲黄河当真化成了一条巨龙，烙印在虚空深处，穿越了古今时空，每一次挥动龙爪，都会震动一片苍穹，每一次摆动身躯，都会将空间都掀翻得狂暴。

　　在莫伊的头上，豆大的汗珠不断地冒了出来，他双手捏在一起，两根食指并拢指向宝塔，不断地瑟瑟发抖，脸色越来越苍白。

　　“嘭！”

　　巨龙一挥爪子，将宝塔的一角拍去，就像是木质的碉楼，突然有一角土崩瓦解开来……

　　“噗！”

　　莫伊大吐了一口鲜血，眼中神色变得慌乱起来，连忙捏回手印，就要收回宝塔，可就在此时，图桑飞身上前，一只手上闪烁出晶莹的光泽，他轻轻一点，光泽射入到巨龙的体内。

　　那条巨龙再次狂暴，周身的洪水全都凝练成一股玄黄之气，浩浩荡荡，苍苍茫茫，口中咆哮之声震动古今，几乎要将这片天地都吞噬下去。

　　巨龙身躯猛地伸展，随后又急速地盘旋，将整座宝塔都盘绕在其中！

　　在莫伊的宝塔之上，巨龙紧紧盘旋，而且龙躯还不断地在蠕动，塔身之上，嘎吱、嘎吱的声音不断冒了出来……

　　宝塔上出现了越来越多的裂缝，这座宝塔是莫伊用魂血交修的真仙器，一旦遭遇到重创，莫伊本身神识也会遭遇到极大的损伤，莫伊的脸色越发难看，脸色如纸一般苍白，只觉头晕目眩，就要晕死过去……

　　“轰！”

　　突然之间，一声巨响传来，那一座宝塔轰然破碎，化成无数的碎屑。

　　莫伊身躯一颤，双眼一晕，就要晕倒过去，被他身后的几个黄甲州兵急忙扶住，然身气息已经是极为微弱，无力再战了！

　　一名黄甲州兵见势不妙，转身就要飞遁而去，在图桑的身边，一名蓝甲州兵冷笑一声，手中一团淡红色的光芒绽放出来，随着他手指一弹，红芒激射而出。

　　“噗哧！”

　　那名企图逃跑的黄甲州兵被瞬间斩杀，一头载倒了下去。那一缕真仙意念飘荡了出来，被敖元一把抓在了手中。

　　“嘿……”那一名蓝甲州兵讥笑地看向敖元，“死到临头了居然还想着发财，真是可笑啊！”

　　“哈哈哈……”在他的身边，另外几个蓝甲州兵也是大笑起来。

　　莫伊也是无奈地摇了摇头，存活下来的另外两名黄甲州兵脸色也是露出了深深地苦涩，谁都知道，此时的局势已经陷入了绝境，然而居然还有一个傻子有心思还收集仙人意念。

　　“看什么看！”敖元朝着那些人吼道。

　　“这小子居然还这么狂！找死啊！”那名蓝甲州兵身形一闪，就要上前来击杀敖元。

　　敖元全然不惧，飞身上前，欲要与之一战，可就在这时，一道人影在他之前激射了出去，正是韩易。

　　“砰！”

　　韩易一脚踢在飞身上前的那名蓝甲州兵胸前，那名蓝甲州兵的胸前顿时出现了一个血色的大窟窿，身形如石头一般倒飞了出去。

　　“想要动我的人？你们算哪根葱？”韩易声音非常的冷漠，没有丝毫的感情。

　　此时，华严门一方才将注意力转移到这个身着青甲的家伙身上，该死！一个青甲州兵居然这么厉害？

　　“原来，真正的高手是你……出乎我的意料啊……”图桑冷笑了一声，一步步走了过来，随着他每一步踏出，虚空之中都会有一片涟漪生成。

　　在他的头顶上，那一张九曲黄河图悬浮半空，道道苍茫之气散发出来，四周像是笼罩在玄黄之气当中，氤氲的雾霭将整片空间都覆盖在其中，一股厚重的压迫感迎面而来……

　　“图桑？”韩易神色凝重了几分，虽然借助半玄仙器，韩易有信心击败这名蓝甲州兵，但是绝对不可能很轻松。

　　图桑的实力韩易也清楚，刚才的那一战，莫伊根本没有对他造成任何威胁，而且韩易也知道，图桑的真正实力绝对没有施展出来……

　　“轰！”

　　图桑头顶之上的九曲黄河图再次一震，金光大绽，那一条巨龙再次从中飞了出来，不过这一次，在那条巨龙的身上，闪烁着刺目的金光，就像是披覆了一层金色的鳞甲，夺目的光华让人几乎不敢逼视……

　　此时，莫伊才明白，自己根本就不值得图桑真正出手，另外两名黄甲州兵也都沉默了下来，他们如今唯一的希望都放在韩易的身上了，如果韩易也输了，那么所有人都要死在这里了。

　　“你们……去拿下他们！”图桑指着除韩易之外的其他人，喝道。

　　身边的其他几名蓝甲州兵和华严门的强者都飞了过来。

　　“哈哈哈哈……居然想要来暗算我华严门！简直就是找死！”一个白须老者大笑着祭出一块黑色的如同令剑一般的铁块，铁块飞了出来，释放出深然乌光，化成一方牢笼，朝着妙素素等人笼罩过来。

　　夏雪鸢从头上拔下一根九凤朝阳簪，激射而出，九道凤凰一般的图腾飞了出来，顷刻将黑光化作的牢笼片片击碎。

　　那名白须老者顿时脸色大变，只有他知道手中此时已经破碎的铁块意味着什么，然而此时已经被人轻描淡写地击碎了！

　　这一群人当中，居然隐藏着几个绝顶的强者，而且最可恶的是，居然是青甲州兵，他从州兵营里得到的情报，这次来袭的只有一个蓝甲州兵，十个黄甲州兵，所以他设下了天罗地网，欲要将这次前来的州兵一网打尽，却想不到，居然在关键时刻横生枝节了！

　　夏雪鸢再次挥动玉臂，一道道红色的光华飞了出来，那几个飞在前面的真仙瞬间便被光华刺穿，身死道消！

　　“快退！”

　　白须老者大声吼道，连忙往后不顾一切地飞掠，另外几人也知道情况不妙，急忙后逃，可敖元几人已经扑杀而来！


第856章 情况逆转

　　一般的蓝甲州兵，都是真仙之中的强者。但是强者也分三六九等，一般来说，九种天地元素，其中五种本源元素四种天地元素，能够领悟其中任意三种的真仙便是不错的了，能够领悟四种的能够成为强者了，这时候这种金仙意念的价格便要提升到两三百万明石了。

　　如果是领悟了五种、六种，那就是真仙当中的绝对强者，比如说这个图桑，其领悟的元素应该就是四种到六种之间，在真仙之中几乎是可以横扫绝大多数对手。这样的真仙如果死去，其真仙意念的价值在五百万明石以上。

　　至于领悟了七种元素，那已经是堪比玄仙使者级别的了，玄仙级别的强者，都会有专门的玄仙使者，负责打理他开创出来的小世界，比如说云海千心就是这样的人物。这样的真仙意念，每一缕的价值动则上千万，甚至数千万。

　　玄仙使者领悟的元素种类绝对不少于七种，还有极少数的几个领悟了八种。领悟了八种元素的真仙意念，价值已经无法估量了，因为太过稀少，所以价格会高的非常离谱。

　　至于将九种天地元素全部领悟通透的真仙，那将会是无比强横的存在，即使是玄仙，恐怕也无法以意念击杀了领悟了九种天地元素的真仙。

　　至于这样的真仙到底有多强，恐怕没有人知道……

　　莫伊领悟的天地元素不过才三种，而韩易和图桑交手片刻之后，图桑施展出来的神通就蕴含有四种天地元素。

　　“嗤……”

　　一条条雷电如同龙蛇一般从虚空之中迸发出来，和那一条巨龙融合在一起，原本布满金光的巨龙融合了雷电，雷电和水两种元素融合在一起，威力成倍的增长，韩易连忙挥动冰玉剑，同时猛烈地深吸了一口气，全身的仙力极速地运转，猛地张嘴一吐，一道白色的匹练如剑一般从口中射了出去。将冰玉剑上的寒气卷起，在空中激射而过，虚空之中，一条足足有三百丈长的匹练凝练在空中，如同长虹贯日、长龙吐水一般。

　　图桑控制的那条巨龙瞬间被冰封在空气当中，刚才还威风凛凛，狂吼狂啸的巨龙顷刻之间变成了一条巨大的冰雕。

　　图桑脸色一边，食指点出，一道红色的光芒激射而出，射入到巨龙体内，瞬间冰封瓦解，巨龙抖动，簌簌的冰碴子四处乱飞，巨龙再次活了过来，继续朝着韩易扑咬而来。

　　韩易心中也是极度震惊，图桑将水、火、电、风四种元素都领悟了通透，其中还有一种元素——金元素，也即将领悟圆满，对付即将领悟五种元素的真仙，的确是非常难缠，如果图桑将第五种元素也彻底领悟，韩易应该已经落败了！

　　而图桑更加惊诧，韩易的气息明明只有金仙境界的修为，可是实力却不弱于自己，甚至图桑根本看不出韩易领悟了哪几种元素，好像是没有任何的破绽，任何的一种元素都领悟通透了！

　　将九种元素都领悟通透的真仙，就是真正的无上大圆满，没有了任何的破绽了，玄仙之下，没有任何人能够杀得了他们。

　　而此时，韩易给图桑的感觉便是如此，没有破绽！虽然他能够感觉到，韩易的力量还不是很大，但却同样给他一种感觉，那就是韩易在极速地成长之中。

　　两人的战斗陷入了胶着之中，双方都没有克敌之法。

　　另外一边，以夏雪鸢为首的众位州兵开始了反攻。夏雪鸢天赋非凡，实力也非常强横，想不到在这么短的时间内居然也领悟了四种元素，华严门的那些真仙根本抵挡不住，很快便被杀得七零八落。

　　华严门的一干人恼怒不已，那个白须老者甚至恨恨地骂道：“州兵营的那些混蛋，将情报出卖给我们，居然又告知了天都门，天都门设下如此诡计，居然让这么多的强者以青甲州兵的身份隐秘在其中！”

　　到了现在，华严门都以为自己中了对方的计中计，却不知晓，这一切都是机缘巧合，要怪也只能怪他们真的是太倒霉了，韩易一行人不过是为了完成黄甲州兵的任务，想不到居然会遇上这一茬。

　　韩易几人这次晋升黄甲州兵的难度丝毫不小于蓝甲州兵的任务！

　　像这样的突变情况在执行任务时并不是没有，但通常的结局都是毫无疑问，执行任务的州兵死得精光。毕竟像韩易几人这样的实力强横的青甲州兵几乎是根本没有。

　　华严门一方渐渐不敌，十一名真仙当中已经被斩杀掉了七人，那五名蓝甲州兵也死了两人。除了图桑之外便只有三个蓝甲州兵了。

　　韩易这一方，士气大振，原本陷入绝望之中的众人仿佛再次看到了春天的来临，这一切都是因为韩易一行人的突然爆发，此时在他们的眼里，韩易等人无疑成为了他们心中的精神领袖。

　　莫伊和另外两名黄甲州兵也再也没了脾气，跟随在敖元等人身后，不断斩杀着敌人。

　　“你……很强！”图桑终于开口了，他看着韩易，微笑道：“但是你杀不了我，而我也杀不了你！不如，我们就此罢手？”

　　其实韩易也没有必要如此拼杀，他的任务只要收集到足够的金仙意念，就算是完成了晋升黄甲州兵的任务，而要灭掉华严门，是那名蓝甲州兵莫伊和原来的那十个黄甲州兵的任务，蓝甲州兵莫伊是为了得到巨额的任务佣金，而那十名黄甲州兵是为了晋升蓝甲州兵。

　　虽然韩易可以就此罢手，但是战斗已经进行了一半，就根本没有中途停止的意愿。

　　“对不起，我没有就此罢手的意思！”韩易声音冰冷地回答道。

　　图桑脸上的笑容瞬间凝固，他没有预料到，韩易居然会拒绝他的要求……

　　“既然如此！你放马过来吧！”图桑的声音再次变得冷冽，九曲黄河图悬浮在身前，散发出苍茫气息。

　　韩易缓缓地收回冰玉剑，随后在身体当中，一股更加恐怖的气息渐渐升腾起来，黑暗和光明不断交织，如同来自另外一片空间的光线不断吞吐在韩易的周身，在韩易的身前，一柄长剑渐渐从虚空中显化出来，黑色的剑体，却散发出灰白色的光芒，乍看一眼，又如永恒的白昼之光。

　　这种光芒和黑夜并存的仙器，是将光明和黑暗两种规则元素融合在一件仙器当中，威力远超普通的真仙器，成为了堪比半玄仙器的仙兵！


第857章 完成任务、黄泉之海

　　随着泫溟剑的显化出来，图桑的脸色变得愈发阴冷，他已经感觉到了从泫溟剑上散发出来的威胁。

　　“想不到你居然还留有一手！”图桑再次运转真仙之力，五种元素气息缭绕，“那就让我试试，你到底有多强吧！”

　　黑白的光影在韩易的脸庞上不断地掠过，这一刻，在韩易的心里，一切都安静了下来，天地之间再也没有多余的事物。所有的意念都融入到了泫溟剑当中！

　　突然，韩易一剑刺出。

　　泫溟剑在空中几乎是不见了踪迹，在光明和黑暗之中随意的窜梭。

　　图桑连忙将九曲黄河图扫出，宝图在瞬间涨大千百倍，将一大片苍穹都遮蔽了，滚滚的黄河之水倾泻而出，如同来自九霄天外。

　　韩易的一剑没有任何的停留，一往无前，整个人似乎都和泫溟剑融合成了一个整体。

　　“哧啦……”

　　泫溟剑刺穿了巨龙，韩易从巨龙的体内横穿而过，那一张九曲黄河图上，一个巨大的窟窿触目惊心！

　　“噗！”

　　图桑狂喷了一口血，神识遭遇到了重创，而下一息的时间，泫溟剑刺中了他的左肩。

　　“啊……”

　　图桑连忙飞逃，然而肩膀依旧不可避免的被黑光吞噬了一大片，露出了一个大洞，鲜血不断渗出。

　　“逃！”

　　图桑已经再无战意，如果再纠缠下去，必定要被对方斩杀在这里，这次任务即使不完成，最多也是失去了巨额的酬金，倘若小命丢在了这里，那就太不划算了！图桑想要逃跑，韩易几人也无法留住他，一个领悟了风元素的真仙，而且即将将五种元素领悟通透，速度之快并不下于韩易。

　　图桑转身就逃，没有任何的停留，另外几名蓝甲州兵也是知道败局已定，都是不约而同的飞逃了出去，华严门的一干长老人等也欲要转身逃走，但韩易等人眼疾手快，趁慌乱之间又斩杀掉几人。

　　掌门和长老都已经逃跑了，华严门的弟子早就已经逃之夭夭了。

　　在仙界，这样的宗门数不胜数，几个真仙级别的强者占据一个山头，就可以再立门派，弟子对宗门本就没有多大的归属感，遇到宗门覆灭的危机，自然所有人都为了保住性命逃走了。

　　华严门已经不复存在了，莫伊朝着韩易走了过来，恭敬地躬身道：“这次多谢了你们，否则我莫伊就要葬身在此了，更加不可能完成这次任务了！”

　　另外两个黄甲州兵也走了过来，分别向韩易几人就之前对待韩易一行人的态度道歉。

　　韩易摆了摆手，淡淡地说道：“我们回去吧！”

　　……

　　再次回到尊者城池，韩易几人顺利地成为了黄甲州兵，并且接到了一个护送任务，是通往流炎大陆的护送任务。

　　这一次消灭华严门的任务，韩易一行人可谓是收获不少，收集到的金仙意念足足有近千缕，真仙意念也有四缕，将金仙意念全部出售掉，换取了两千万明石，而真仙意念则用来供给秦广几人祭炼，因为之前秦广、敖元祭炼的都是最差的真仙意念，通过《寒殇诀》剥离掉之前已经修炼的真仙意念，则可以重新祭炼。

　　四缕真仙意念，其中选取了两缕比较好的，交给了秦广和敖元两人，另外的两缕真仙意念，并没有适合妙素素的了，所以妙素素便不用重新祭炼了。

　　两日之后，韩易几人便得到了前往流炎大陆的护送任务通知。

　　从祖玄大陆到流炎大陆，是黑三角的三条航道当中相对而言最安全的一条，当然只是相对而言，因为从祖玄大陆到凤麟大陆，或者从流炎大陆到凤麟大陆，这两条道路的来回航线都是极度的危险，黑三角里面的流寇非常彪悍，其中不少真仙级别的强者，甚至有融合了六七种元素的人物……

　　最为主要的是，从祖玄大陆到流炎大陆的这条航线所要遭受到的黄泉风暴也没有那么频繁和剧烈。所以，这一条道路是黑三角当中三条道路路最安全的一条。

　　黄泉之海浩瀚无边，单单是三块大陆中间的这片海域，就无比的广袤，从祖玄大陆横渡到流炎大陆，至少需要三百万年的时间。因为黑三角的自然条件非常恶劣，游云仙府在黄泉之海的行驶速度也受到了极大的限制，这也是需要时间漫长的主要原因。

　　玄州的尊者名为红柳玄仙，尊者城池名为洪流城。

　　一大早，游云仙府便在红柳城外等候了。

　　拥有黄甲身份的州兵一个个登上了游云仙府。

　　韩易几人选择了一个靠窗的位置坐了下来，这将是一次漫长的行程，比上以往的任何一次都要漫长，如果在行进的过程当中不出任何意外的话，需要三百万年的时间，如果中途遭遇流寇或者黄泉风暴，那时间还得延长……

　　游云仙府慢慢地升了起来，通过游云仙府的窗户往外看去，巨大的红柳城越来越小，视野也越来越旷阔，直到最后，红柳城渐渐地消失在视野中。这次前往流炎大陆的航程真正开始了……

　　“咦……是你们？”

　　一个疑惑的声音传来，韩易几人循声望去，只见在游云仙府的中间过道，一个满头蓝发男子正盯着韩易几人，一脸的诧异。

　　此人韩易记得，正是在红柳城尊者城池州兵营里碰到的那个黄甲州兵，当时韩易几人想要接一个护送任务，但是州兵营规定必须要黄甲州兵才能够接到横渡黄泉之海的护送任务。

　　这个蓝头发的男子当时在讽刺韩易几人，还和裴炎发生了口角。

　　此时，裴炎也注意到了此人，不禁眯起了眼，“看什么看？有什么大惊小怪的？”

　　“嘿……”那名蓝发男子怪笑一声，道：“想不到你们还真成了黄甲州兵，不过，这黄泉之海可不是闹着玩的，万一刮起了黑刀子风，你们小心别被卷到了阴河里！”

　　“就算你被卷到了阴河里，我们也绝不会有任何事！”裴炎回应道。

　　“哼！走着瞧！”那名蓝发黄甲州兵哼了一声，走了过去。


第858章 黄泉风暴

　　经过了三十万年的时间，游云仙府驶离了玄州的边境，祖玄大陆和黄泉之海接壤的漫长海岸线开始出现在所有人的视线当中。

　　这条漫长的海岸线，有着一个非常浪漫的名字，名为黄金好望角，在这里可以看到仙界最美丽的夕阳。

　　在常年如白昼的仙界，想要见到夕阳，那是唯有在黄泉之海的边缘，传说太阳是自然创造出来的精魄，而海洋便是孕育精魄的摇篮。所以，只有在大海的边缘，才能够看到太阳的升起和坠落。

　　黄泉之海并没有和韩易想象之中的一样。

　　在韩易的想象之中，黄泉之海是苍苍茫茫的一片海洋，其中黄水涛涛，浑浊不堪。

　　事实上，黄泉之海一片碧蓝，远远看去，蓝天白云倒印在其上，就像是韩易在太荒界时看到的大海，美丽的就像是一片纯净的天堂。

　　然而，就是这样美丽的一片海洋，却有着黑三角的凶名，一旦它暴露起来，就会显露出残忍的一面，即使是仙人也要陨落在黄泉风暴里，尸骨坠入海底，最终被黄泉之海吞噬一空……

　　这次护送的任务是一名叫做阿奎罗的碧眼金发的商人像红柳城州兵营委托的任务，整个游云仙府上并没有蓝甲州兵，显然这次运送的货物并非是非常的宝贵，如果雇佣蓝甲州兵，那价格肯定是要远远超出预算，或许这一趟，阿奎罗就要白跑了。

　　游云仙府在黄泉之海上飞行了四十万年，一直都是平平静静，并没有遭遇到流寇，黄泉之海也没有兴起风暴。

　　秦广和敖元都先后祭炼新的真仙意念成功了，而夏雪鸢的修为也再次有了突破，领悟了五种天地元素，到了真仙后期，她的实力增长之快实在是让人匪夷所思，就连韩易也有几分自叹不如，要知道韩易是拥有前世的记忆，在修炼方面占据了很大的优势！

　　当然，韩易这一世修炼的方法和前世大相径庭也是阻碍了韩易修炼的一个很大原因，到现在为止，韩易还没有接触到化羽玄仙内丹当中的真仙层次的力量。

　　这一日，韩易正在沉心修炼，试图开启内丹之中真仙层次的力量，只要能够调用这一层次的力量，韩易就能够真正地踏入真仙境界，其实力也会再次暴涨，那在面对图桑，绝对能够将其斩杀，而让他没有任何逃跑的机会！

　　韩易只要将内丹之中的真仙之力掌控成功，真正的实力能够和领悟了七种天地元素的真仙强者相提并论，一般的蓝甲州兵在韩易的手中，已经失去了抵抗的力量。

　　可就在韩易感觉到要触摸到一丝边缘的时候，游云仙府陡然猛烈地摇晃起来。

　　“黄泉风暴来了！”

　　“大家快醒醒！黄泉风暴来了……”

　　阿奎罗尖锐的声音响起在游云仙府里，顿时，所有的州兵都从之前昏昏欲睡一般的状态里清醒了过来。

　　“大家快点下去，找到一个地方躲起来！”

　　游云仙府的门很快开启了，一个个黄甲州兵鱼贯而出，韩易几人紧随他人之后，从游云仙府上飞了出来。

　　“为什么黄泉风暴来了，反而要从游云仙府内出来？”敖元不禁疑惑地问道。

　　“黄泉风暴太剧烈了，一刮起来，什么都能够吹走，游云仙府也会被彻底摧毁，那金发佬肯定心疼他的游云仙府，所以让我们全部下来，他会将游云仙府收好，等风暴平息了再放出来！”在敖元的身边，一个黄甲州兵道。

　　“嘿嘿……小子，不要被黄泉风暴刮走了！小心卷入暗河里去了哦！”那名蓝发黄甲州兵飞了过来，极速朝着一块巨大的海岛上飞了过去。

　　“我们快点走，到附近的海岛上躲避黄泉风暴！等到黄泉风暴平息，再起程吧！”阿奎罗收好了游云仙府，也急速地赶了过来，朝着韩易一行人说道。

　　韩易点了点头，带着妙素素等人飞到了海岛之上，这时候，整个天地都昏暗了下来。

　　原本还是碧蓝澄澈的大海，此时变成了一片乌黑的颜色，就像是倒入了无数的墨汁，变得乌黑深然，有异常恐怖的气息从中散发出来。

　　“呼呼……”

　　大风不时吹过，掀起一片片海浪。

　　“黄泉风暴开始了……估计得持续一两年的时间，这段时间我们就在这海岛上，不要出去了！”韩易朝着身边的几人说道。

　　空中的风势越来越猛，黑色的旋风如同一条条巨龙横扫过黄泉之海的上空。

　　黄泉之海上的浪涛越来越凶猛，有一些浪涛足足有百丈之高，高高的掀起在海洋之下，又砰的一声砸落下来，就像是巨山崩塌一般，发出惊天的声响。有一些浪涛朝着韩易所在的海岛拍了过来，巨大的海浪携带着一股异常强劲的力量，将裸露在外面的岛上礁石都拍成了沙砾……

　　有几名黄甲州兵行走在岛上，因为一时疏忽，被大浪掀翻，卷入了浪涛之中，很快失去了抵抗力，被汹涌的海潮吞没了。

　　韩易等人躲在海岛的山洞里，这些山洞都是海上来往的州兵和商人开凿出来的，就是为了躲避海上的黄泉风暴。飓风呼号之声日日如此，天地昏暗，浪涛不时拍击过来，稍有不慎，就有可能被巨浪卷走，韩易在洞口布置下了重重禁止，倒也阻挡了海水的入侵。

　　山洞之中，除了阿奎罗之外，还有这次接收护送任务了二十余名黄甲州兵，此时，所有人都坐在地上，也不管什么干不干净了。

　　在裴炎的对面，正是那个蓝发的黄甲州兵，两人睁大眼瞪小眼，暗自较劲。

　　“在这个地方还要等一两年吗？”夏雪鸢目光扫过阴暗低矮的石洞，不禁微微皱眉起来。

　　“必须要等到黄泉风暴平息下来，才能够出去！这就要看这场风暴会持续多长的时间了！”韩易道。

　　“这次的黄泉风暴似乎有些不同寻常！”阿奎罗常年行走在黄泉之海上，他对黄泉风暴比其他每一个人都要熟悉，此时，在他的脸上，露出了一丝疑惑之色。


第859章 王者失色

　　“怎么不同寻常了？”秦广问道。

　　“就以往的经验来说，在祖玄大陆通往流炎大陆的这条航线上，即使有黄泉风暴，也不可能大到这种程度！你们看黄泉之海的浪涛，这一次的浪涛高达百丈，有些还远远不止百丈，而以往这条航线的黄泉风暴掀起的浪涛不过是几十丈！”阿奎罗顿了顿，又道：“还有，我总是感觉到，在这风暴里有一股非常强大的能量！”

　　阿奎罗如此一说，韩易便也反应了过来，道：“确实如此，我也能够感觉到，在风暴当中有一种奇怪的力量，就像是一种仙人的力量，非常强大，如果我猜测的没错，应该是玄仙之力！”

　　“玄仙之力？”

　　“难道这黄泉风暴是玄仙引起的？”

　　有人不禁大胆地猜测起来。

　　“黄泉风暴是如何形成的不是我们这个层次的仙人能够知道的！至少也要有资格上界域战场才能够知道吧！”阿奎罗道。

　　“上界域战场需要什么资格啊？界域战场又是什么地方？”敖元也屡次听人提起界域战场，但是一只没有弄清楚界域战场到底是一个什么地方。

　　“界域战场存在于五大中世界的上方，同时连通五大中世界，每过一亿年，都会爆发一次界域大战！进入界域战场的战士至少都是真仙级别的强者。一般来说以蓝甲州兵居多，黄甲州兵也有一部分，同样也还有极少的一部分红甲州兵！”阿奎罗道。

　　“红甲州兵，我怎么从未听说过，州兵不是只有青甲、黄甲和蓝甲三种么？”敖元又问道。

　　“红甲州兵非常少，是尊者后来独立设立的一种级别，所有红甲州兵都是从蓝甲州兵当中选拔出来的，所领悟的天地元素至少在七种以上！”阿奎罗道。

　　“咔嚓！”

　　就在此时，在山洞之外，突然响彻一声惊雷，一道雷光乍现，几乎是要劈到洞里来了……

　　“怎么会有雷电？”韩易猛地站起身来，疑惑地看向洞外。

　　“黄泉风暴一般不会伴随着雷电，但也有可能是起了雷暴雨！”阿奎罗道。

　　“不对，我感觉到一股恐怖的气息，越来越近了，正朝着我们这个方向推进了！”韩易面露忧色地说道。

　　“轰！”

　　韩易话音刚落，一股滔天巨浪朝着这边拍了过来。一阵轰然巨响，整个石洞都在剧烈的摇晃之中，洞内石壁出现了一条条裂缝，有大块大块的石头滚落下来。

　　“大家快合力撑起结界，这个山洞恐怕要坍塌了！”韩易连忙说道。

　　众人连忙施展出仙力，一同撑开一片结界，此时，黄泉之海的浪涛已经越来越猛烈。

　　浪涛一波接着一波拍击在海岛之上，洞内石块不断滚落，如同地动山摇一般的声音在山洞内回荡，韩易施展出浑身仙力，一条条澎湃的仙气如同光柱一般从体内迸射出来，化成结界支撑四周的光幕，在洞内所有的仙人当中，韩易独树一帜，就像是最强大的支柱，中流砥柱一般的存在。

　　之前和裴炎不断发生口角的那名蓝发男子看到了这一幕，不自觉地弱了下来，也不敢再和裴炎争锋相对，不时将话题转向其他的地方。

　　黄泉之海越来越狂暴，风暴已经变成了另外一番模样，空中似乎有一条条巨大的天龙不断地在横扫虚空。

　　这绝对不是简单的黄泉风暴了，黄泉风暴即使在强大，在凶猛，也只会形成所谓的黑刀子，黑刀子是来往于黄泉之海上的商人给黄泉风暴起的一个名号，在黄泉风暴刮到极致猛烈的时候，在空中会形成一把把黑色的风刀，风刀甚至可以割裂虚空！

　　能够割裂仙界的虚空意味着什么？

　　那是堪比玄仙的力量，即使是玄仙遇到了黑刀子风暴，也得要暂避锋芒，至于真仙，只能够远远躲开，根本不敢沾染丝丝缕缕。一旦被黑刀子波及到己身，那么肉身可能瞬间被瓦解，神识也会被卷入混乱的风暴当中，被扯得四分五裂，从而彻底地消亡……

　　此时，黄泉之海上的风暴已经变成了狂怒的状态，就像是无数的神灵在愤怒的咆哮，然而并没与黑刀子风暴的出现……

　　“嘭！”

　　又一个巨浪袭来，这一个巨量比上之前的任何一波都要巨大，就像是整个大海朝着海岛扑了过来，这座岛屿都要陷入了海洋之中！

　　“轰！”

　　山体上出现了一条巨大的裂缝，一直蔓延到闪动之内。

　　“咕噜……”

　　有浑浊的海水渗透进来，欲要往山洞里钻，被众人合力撑起的光幕阻挡在外。

　　“大家准备逃离此地，这座岛屿马上就要被巨浪摧毁了！”韩易大声喝道。

　　四周的浪涛之声如同惊雷，不断炸响在众人耳里。

　　“轰！”

　　又一波海浪来袭，在浪涛之中，韩易清晰地看到一条老蛟龙，足足有千丈之长，龙躯上面片片鳞甲如同金刚甲胄，散发出让人心颤的光芒，在那条老蛟龙的腹下，已经生出了四爪，头顶上，龙须已经被折断，在他的周身，真仙之力不断狂涌而出，如此浩荡的真仙之力，堪比领悟了八种天地元素的真仙强者。

　　然而这条老蛟龙被黄泉风暴卷入了其中，居然无法挣脱出来！

　　“啪！”

　　巨浪拍击在老蛟龙的身上，巨大的龙躯之上，一些龙鳞被拍脱下来，露出里面的血肉，散发出淡淡金光！

　　“嗷……”

　　老蛟龙怒吼连连，然而比之更加宏大的浪涛海啸之声很快就吞没了龙吟。龙本是大海的王者，能够兴风作浪，号称大海龙王，然而此时，居然在肆虐的黄泉之海里完全失去了王者的风范。

　　“轰！”

　　又一阵大浪拍到了海岛之上。

　　“砰……”

　　无数的岛石爆裂，飞溅了出去，韩易等人所在的山洞止不住地摇晃起来……

　　“咔咔……咔嚓……”

　　一条条裂缝极速地蔓延开来……

　　“轰！”

　　随着一声震耳欲聋的巨响，整个岛屿都完全爆炸开来，四分五裂，岛石乱飞，韩易所在的石洞也已经不复存在，海水从四面八方汹涌而来！


第860章 黑色旋风

　　浪涛瞬间倾泻而来，天地如同陷入了巨大的水池当中。四面八方都是海水，瞬间将韩易等人全部吞没在黄泉之海当中。

　　有几人顿时陷入了慌乱之中，停止了撑起防御结界，欲要往远处飞掠而去，顿时原本所有人一同支撑的光幕黯淡下来，看上去马上就要崩溃了。

　　“妈的，不要放手啊！继续加持仙力！”敖元大声吼道，声音在大海的咆哮里显得有些微弱。

　　“你当我是傻子啊，继续加持仙力支撑这个结界，只会将我困死在这里！”一名停止加持仙力的黄甲州兵吼道：“我现在就走了，你们管好自己吧！”

　　那名黄甲州兵说罢，便伸手一划，将一大片海水划开，飞了出去。紧随其后，又有十来名黄甲飞了出去。

　　“大家不要放弃抵抗，在黄泉风暴里，一个人的力量太微弱了！只有共同携手，才能够抵挡住黄泉风暴，否则只会被风暴吞噬！”阿奎罗一头的金发已经沾上了不少的海水，紧贴在他的头上，他说话的时候，整个头不断地摇动，几缕金发也随之不断摆动。

　　“不愿意和我们一起的大可现在就走！愿意留下来的不要有任何的私心！我们全力以赴，我就不信无法抵抗这该死的黄泉风暴！”韩易也是怒吼道。

　　此时，还留在这里的尚有十三人，共同撑起的光幕压缩到原来的一半大小，但是光亮更加凝实了，显然每一个人为了能够抱住性命，都在竭力地释放仙力。

　　阿奎罗一甩手，一大堆晶莹璀璨的晶石飞了出来，足足有上百颗，晶石悬浮在空中，不断地释放出浓郁的仙灵之气。

　　“不行了，有更大的风暴朝着我们袭来了！”裴炎突然吼道。

　　“什么？更大的风暴？”阿奎罗愤怒不已，道：“你怎么知道还有更大的风暴！”

　　“我有天赋神通能够感觉到，风暴就在东南方向三百里的位置，马上就要到这里了！”裴炎脸上露出了焦急之色。

　　“对了，裴炎，我差点忘记你对风有独特的感应了！”韩易目光一转，道：“你快告诉我们，我们应该往什么方向避开接下来的风暴，留在这里不是长久之计！”

　　“我也不知道，这一次风暴好像很狂乱，完全没有章法，但是现在正朝我们这边移动过来了！”裴炎吼道：“我任务……我们现在西北方向移动过去，至少要移动百里，才能够避免遭遇到风暴的波及！”

　　“好！所有人听着，不要放弃加持防御结界，现在往西南方向全速移动！”韩易令声道。

　　狂风暴浪之中，只见一只五彩之色的光球，在大海之上不断地往西北方向移动，同时在东南方向，更加巨大的浪涛朝着这边袭来！

　　这一次的浪涛之大远远超过所有人的意料和想象，整个天空似乎都被遮蔽了，黄泉之海上已经看不到了天空，整个空间都被海水淹没了一般，肆掠的狂风将海水卷入高空，不断倾泻而下，形成了暴雨。

　　在结界之中，韩易一眼望去，只见浪淘一重重，直抵苍穹，无数道乌黑的龙卷风在黄泉之海上移动，就像是一条条黑龙，在同时疯狂的舞动，成千上万条黑龙，在黄泉之海上同时舞动，那是一副什么样的景象？

　　异常的壮观！但也是伴随着无边的灾难……

　　这一日，在黄泉之海上，不知道有多少人要葬身在此，埋骨大海！

　　“看……”

　　突然有人指着远处，出现在视野当中的正是刚才飞出去的几人，那几名黄甲州兵觉得跟随众人限制了行动，就欲要单独行动，然而此时，却已经被风浪吞噬了！几个黄甲州兵在其中奋力地施展仙力，想要劈开浪涛，然而已经是强弩之末，很快就不见了踪迹……

　　“死得好！奶奶的，都是一群自私自利的家伙！”在裴炎的对面，那个蓝发男子吼道。

　　“吼什么吼啊……”裴炎又和他较起劲来。

　　“妈的，我不吼你们听得到吗？”蓝发男子神色有点憋屈。

　　“你不说话，没人当你是哑巴啊！”裴炎得理不饶人。

　　“好了……裴炎，现在不要内讧了！快点移动到百里之外去！”韩易沉声道。

　　裴炎这才停下来，一双眼睛依旧等着那名蓝发黄甲州兵，就像似要将对方活活吞下肚子一般。

　　“呼呼……”

　　风势愈发急促，十几人竭力撑起的光球在风中居然有一种要被刮走的感觉。浪涛不时拍来，击打在光球之上，感觉就要爆裂开来一般。

　　在东南方向，一股黑色的巨大旋风在海上推移过来，那股巨大旋风的四周，海水都被卷上了高空，巨大的漩涡在黄泉之海上疯狂地涌动。

　　韩易一行人此时已经退到了百里开外，但依旧能够清晰地看到那一道凶猛的黑色旋风。虽然相隔百里之遥，但是从那股黑色的旋风当中，是不是溢散出来一丝恐怖的气息，一旦卷到韩易所在的这片区域，就会掀起一大片惊涛骇浪。

　　“再退后三十里！风势太猛了！我们的防御结界恐怕支撑不住！”韩易又道。

　　众人再次后退，又退出了三十余里，这时候，才感觉到风势没有那般急促。

　　“这次多亏有了你们，要不然，此时肯定已经被风暴吞没了！”阿奎罗看向韩易和裴炎，感激地说道。

　　“你运气好！若不是我们正要前往流炎大陆，才接下这个任务，你也遇不到我们，为此，我们还专门去申请了晋升黄甲州兵的任务！有人之前可还是嘲讽了我们自不量力的！”裴炎没有好气地瞥了一眼对面的蓝发男子，道。

　　“唉唉……你这个家伙，就不能不要旧事重提吗？老提过去的事情有意思吗？”蓝发男子自知有些理亏，但依旧是装模作样地说道。

　　“你不是说要我们小心别被黄泉风暴卷入阴河吗？现在倒好了，如果我们被黄泉风暴卷入了阴河，我看你会怎么样！”裴炎又道。

　　“你还提！”蓝发男子翻了一个白影，道。

　　“快看，那黑色旋风里居然有人！”夏雪鸢突然指着远处的黑色旋风，大声说道。


第861章 玄仙大战

　　随着夏雪鸢所指，众人循着望去。

　　果然，在那条通天的巨大黑色旋风当中，依稀可辨两道身躯。

　　两道身躯都是和普通人一般无二，和巨大的黑色旋风相比，从体积上来说是那样的微不足道，然而此时，却给人一种无比高大的感觉。

　　正处于黑色旋风的中央，一条条恐怖的劲气在其中肆意的扭动，甚至可以看到有空间裂缝的痕迹！然而，那两人却是岿然不动，遥相对视。

　　其中一人一身乌黑色的甲胄，四肢孔武有力，头上一对长角，手托一根虎头翦金枪，一双大眼怒目圆瞪，散发出炯炯之光。

　　在他的对面，是另外一人，干瘦的身躯裹在黑色的长袍之下，一头银白色的长发散落开来，在他的周身，有一种忽明忽暗的光影笼罩，就像是模糊的光晕，使得他看上去有一种不真实的感觉。

　　韩易等人此时都是震惊无比，这两人站在黑色的旋风之中，居然丝毫不为所动，在周围，有空间裂缝不时的隐没，然而根本无法伤及到他们。

　　“玄仙！是玄仙级别的高手！”

　　只有玄仙级别的高手，才可能岿然站立在如此猛烈的黑色旋风之中。

　　忽然，韩易心中猛地一惊。

　　“这次的黄泉风暴之所以这么猛烈，是不是因为这两个玄仙造成的？”

　　这个想法在韩易心中一闪而过，却是让他心中莫名的心惊，难怪之前裴炎说这次风暴杂乱无章，无迹可寻，十之八九就是因为这两个玄仙造成了黄泉风暴的混乱。

　　“牛魔王，百千亿年前，你抢走了我的一页纸，当日让你逃得快，今天你难道不给点交代就想走么？”在牛魔王的对面，那一头银发的强者冷漠地说道。

　　“赤明！你心中清楚，若是当年我不将你的那页纸拿走，你也保不住！后来因为你的那页纸，我甚至差点丢了性命……你应该感激我还差不多！”头上一对巨角的牛魔王指着对面的银发黑袍之人说道。

　　听着这两人谈论，韩易更是心惊不已。

　　其中一人正是大力牛魔王——牛魔玄仙，另外一人是占据在黑三角的飘渺魔尊——赤明玄仙。这两人都是玄仙当中赫赫有名的人物，虽然没有位居尊者，但已经拥有了堪比尊者的实力。

　　此时，这两人站在黄泉之海上，争论的是百亿年前的事情，那个时代距离韩易太过遥远了，即使是韩易的前世，也不过才几亿年，在他们口中提到的纸张，韩易并不知道是什么，但从那两人如此郑重的神情看来，绝对不是寻常之物。

　　能够让玄仙都动心的宝贝，岂可能是一般的东西？

　　“牛魔王，你说的倒是轻巧……若非你来抢夺我的东西，昊天玉帝又怎么知道那页纸的事情，说来说去，还是因为你！今日，你不给我一个说法，我决不饶你！”飘渺魔尊指着牛魔王，喝道。

　　“说法？你要我给你一个说法？哈哈哈……”牛魔王大笑起来，身上的黑色甲胄不断颤动，一股骇人的气机爆发出来，四周的海水再次猛烈地动荡起来。

　　“轰！”

　　飘渺魔尊手中一根长棍，一头是月牙形的图腾，这是他的玄仙器，名为月魔权杖。月魔权杖一挥动，空中咔嚓裂开一条鸿沟，无数的黄泉之水汹涌进去，搅动得整片大海都暴乱起来。

　　牛魔王手中金枪猛然此处，空中顿时生出千百到黑色旋风，朝着四周刮了过来。

　　韩易等人心惊不已，极速后退，生怕遭到了波及。

　　原来是两个玄仙在黄泉之海上大战，难怪掀起如此猛烈的黄泉风暴，那些真仙，哪怕是蓝甲州兵，也完全抵挡不了玄仙的战斗余波，一旦卷入其中，则是必死无疑。

　　看着在黄泉之海上翻江倒海的牛魔王和飘渺魔尊，韩易心中震撼不已。

　　这才是真正的强者，空中那一条条空间裂缝，让韩易感觉到就像是回到了太荒界。

　　在太荒界的时候，练就神力的强者就能够破开虚空了，可是到了仙界，玄仙之下，任何人都要被空间法则死死压制，根本不可能破开空间，甚至有些玄仙，即使勉强破开虚空，也无法真正地摆脱空间法则的束缚。

　　这也是和玄仙领悟的天地元素多少有关系的。

　　有些玄仙领悟了八种甚至九种天地元素，但有些玄仙只领悟了三种乃至四种天地元素，所以前者对空间法则的控制能力肯定要在后者之上。

　　并非所有的玄仙领悟的天地元素都是一样的，有些玄仙领悟的天地元素并不比真仙多，甚至远不如真仙，在真仙当中有将九种天地元素完全领悟通透的，但玄仙中许多都只领悟了四五种。

　　虽然真仙领悟的天地元素比玄仙多，但并不意味着这种真仙就比玄仙强大。玄仙的强大是自然赋予的，玄仙意念无法修炼形成，只有天地意志才能够诞生，当自然法则降临下玄仙意念，得到之人就能够成为玄仙。

　　拥有了玄仙意念，才能够成为玄仙，而玄仙的强大远超真仙，只需要一个意念，一个眼神，就足以斩杀掉一般的真仙。除非，是真仙当中将九种天地元素都领悟通透的无上大圆满强者，才可能抵挡住玄仙的强大意念！

　　黄泉之海上，牛魔玄仙和飘渺魔尊两人不断交战，虎头翦金枪每一次挥动，都会掀起惊涛骇浪，而飘渺魔尊的月魔权杖也是丝毫不让，每一次和金枪碰撞，将虚空都挤压得破碎……

　　这一场大战足足持续了半年，最后两人都是身负重伤，论实力而言，两人皆是玄仙当中的强者，相差并不大，没有谁能够压制住谁，所以最后还是不得不就此罢手。

　　在飘渺魔尊的一阵骂骂咧咧之后，两人同时飞离了黄泉之海。

　　在两人离去之后，又过了足足三个月，大战的余波才渐渐的平静下来……

　　当韩易等人再次飞出来的时候，黄泉之海已经恢复了它宁静柔和的一面，湛蓝的海水倒印着天上的白云，再也看不到之前暴虐的痕迹。


第862章 流炎大陆、炎州

　　如果不是亲眼所见，谁都想象不到，三个月前，这里发生过一场玄仙级别的大战。

　　当韩易在脑中再次回想那一幕幕，依旧是心颤不已，玄仙级别的大战，真仙一旦遭遇到波及，就要九死一生。

　　阿奎罗再次放出游云仙府，众人依次回到游云仙府上，不久之后，航行便继续开始了。

　　经历过一次恐怖的黄泉风暴，众人都有一种劫后余生的感觉，但回想起来依旧会后怕不已，因此每当游云仙府一有震动，众人就会将神经紧绷起来，这种状态足足持续了几年，在这几年里一直都没有什么状况，众人才渐渐放下心来，将心思放到了修炼之中。

　　韩易见玄仙内丹无法再接触到更深的层次，便转而将精力集中到《玉帝太清图》、《真道混成图》、《西升宝录图》三张图的参悟之中，同时一边祭炼杀阵。

　　时间在不知不觉中极速地流过，百万年的时间如弹指一瞬。

　　百万年里，韩易已经将整座杀阵的三分之二都祭炼成了仙器，只有剩下的三分之一依旧是大帝神兵，但是三张宝图的领悟却是几乎没有进展，就像是不属于韩易这个层次应该领悟的东西，完全无法读懂一般。

　　妙素素、敖元、秦广、裴炎、夏雪鸢五人也将大部分时间花费在感悟之中，不过进展最大的还是夏雪鸢，到如今，就连韩易也感觉到夏雪鸢的气息捉摸不定，看不出深浅了。

　　这说明，夏雪鸢的实力已经接近真仙后期了，而她也开始试着领悟第六种天地元素了！

　　在太荒界的时候，没有人料到夏雪鸢的修炼天赋如此之高，似乎是到了人仙境界之后，夏雪鸢的天赋才完全显露出来，即使韩易，也要自愧不如……

　　除了夏雪鸢和韩易之外，裴炎的修炼速度也是极快，到了现在也是真仙境界了，裴炎的修炼并非是通过祭炼真仙意念，而是他自己感悟天地元素修炼的，返璞归真，从仙得真，裴炎因为天赋神通的缘故，实力也是比较强大，一般领悟了四种天地元素的真仙都要败在他的手下。

　　游云仙府继续飘荡在黄泉之海的上空，漫长的光阴就在白云蓝天和一望无际的黄泉之海间悄然流逝。

　　除了一开始遇到的两个玄仙大战引发的黄泉风暴，在后来的三百万年里，又遇到了六次黄泉风暴，平均五十万年就会遭遇到一次，但后面六次的黄泉风暴都不是很猛烈，并没有给韩易等人带来威胁。

　　在第三百二十七万年，游云仙府终于驶入了流炎大陆，一进入流炎大陆，便有一股灼热的气息传递到游云仙府当中，空气当中，似乎也有一股火元素的味道。

　　又过了三十万年，游云仙府进入了流炎大陆的炎州，降落在尊者城池之外。

　　炎州的尊者名为祝邢，尊者城池以尊者之名得来，名为祝邪城。

　　阿奎罗谢过了韩易等人，又给了韩易等人一笔明石当作感谢，随后便和韩易一行人分道扬镳了。

　　这一趟横渡黄泉之海，阿奎罗能够赚取到的明石不下于千万，能够在尊者城池内购买到一座寻常的别院了，同样也可以用来购买一缕品质不错的真仙意念。阿奎罗本身只是一个金仙，这一趟跨海的贸易让他翻身了。

　　一般的金仙，守着一份稳定的职业，在三百多万年里，出去修炼消耗掉的明石，能够存储下来的明石能够达到十万枚，已经是不错的了。风险的背后同时也意味着高昂的利润，不同的人会选择不同的道路。

　　相比于无数安守一份安稳职业的州兵，阿奎罗无疑是一跃上龙门了。

　　韩易、妙素素、夏雪鸢、裴炎、敖元、秦广六人站在祝邪城的城门外，仰头看向高高的城墙。

　　祝邪城的城墙是由一种通红色的石头垒成的，看上去像是流动的岩浆一般，从其中还会散发出灼热的气息，使得四周的空气有一种扭曲的错觉……

　　亮出了州兵的身份，韩易等人走入了祝邪城。

　　空气当中散发着火元素的气息，就像是有焦炭在周围炙烤，天气炎热得让人近乎有窒息的感觉，就像是凡人在炎热的八九月，行走在暴烈的太阳之下，口干舌燥，身上居然有汗水渗透出来……

　　这流炎大陆的天气还不是一般的热，即使是仙人都有点受不了这般酷热，只得运转起仙力，来抵消入侵体内的炎热。

　　韩易一行人走到州兵营，领取了这次护送任务的佣金！

　　随后，几人又在祝邪城内逛了半日，因为实在太过炎热，虽然有仙力的抵御，但也会让人感觉到不甚舒服，城内的大街上游逛的人并不是特别多，相比于白帝城内的人山人海，此处要显得稀疏得多。

　　夏雪鸢看到路旁有一种叫做冰铺的店铺，便嚷着要进去一看究竟。

　　到了冰铺内，一打听才明白，原来出售的是一种类似于酒的东西，冰铺的伙计将之成为冷饮，据说这种东西最初是从一个小世界里带来的。用一些新鲜的仙果，榨取出其中的果汁，然后利用仙法制造出冰块，敲碎之后投放到果汁当中，形成一杯杯味美价廉的冷饮。

　　韩易一行人一人要了一杯冷饮，坐在冰铺里慢悠悠的品尝起来，在冰铺里，还有阵阵冷风不时吹来，在店铺内有专门的阵法，可以形成一道道冷空气，在流炎大陆这种环境下，这样的空气吹在身上，无疑是非常的舒服。

　　韩易不得不感叹，为了赚取钱财，五花八门的手段层出不穷，不过不管怎么样，能够通过自己的手段赚取到足够的明石，也无可非议，尤其是像冰铺这种点子，不仅仅能够位他人带来舒爽，同时又能够给自己带来财富，何乐而不为呢？

　　“嗤嗤……”

　　夏雪鸢很快便将一大瓶冰浆果的冷饮喝的见底了，吸管底部发出哧哧的声响！

　　“我还要！”夏雪鸢开口道。

　　“好嘞！”冰铺的伙计很快便走了过来，问道：“美丽的小姐，你还需要和刚才一样的冷饮吗？”

　　“不！我想尝尝其他的！”夏雪鸢露出一脸纯真的笑容，道。

　　“对了，我们这里还有罗炎山采摘到的赤炎果榨出的赤炎果汁，味道非常鲜美！”伙计说罢，又道：“诸位客官，可不知，说到这罗炎山，最近可是从那里传来了一个惊天的大消息。”


第863章 玄仙意念

　　“哦？惊天消息？”夏雪鸢瞪着明亮的大眼睛，问道：“是什么消息啊？”

　　那名伙计故作模样地眨了眨眼，道：“你们知道玄仙气息吗？”

　　“玄仙气息？不就是玄仙强者散发出来的气息么？”韩易微微皱眉，问道。

　　“那可不一定！并非只有玄仙强者才能够散发出玄仙气息！最近在罗炎山，就有一股玄仙气息散发出来！”那名伙计说道。

　　“你笨啊，说不定就是哪位玄仙在那个什么罗炎山里吧？哈哈哈……”夏雪鸢指着伙计的鼻子笑道。

　　伙计被夏雪鸢一取笑，脸上顿时有些急色，道：“好吧！我就告诉你吧……这个消息也是我刚刚才听到的！据人说，是有一缕玄仙意念降临罗炎山了！”

　　“什么？”

　　韩易心中一惊，其他也都是脸色一变。

　　“啪！”

　　在冰铺内，传来杯子摔破的声音。显然是有人在不远处听到了伙计的话语，震惊得忘记了手中的冷饮杯。

　　玄仙意念意味着什么？

　　只要得到玄仙意念，并且将之祭炼成功，那么从今以后，即使在仙界，也可以横着走了，什么蓝甲州兵，什么红甲州兵都不在话下，即使是一个尊者城池的城主，伟大无上的尊者也要平等地对待你！

　　再也不必要为了修炼的明石奔波万里，冒着生命危险去接受一个个州兵任务，更加不用小心翼翼生怕得罪了不该得罪的人。

　　浩瀚无边的仙界，再也限制不了你，几百万年才能够到达的地域，或许不到一日便可以穿梭虚空而至。

　　这绝对是一个爆炸性的消息，马上将会以爆炸性的速度传播开来。玄仙意念，对所有的仙人诱惑都是太大了……

　　“你听何人说起的？”韩易盯着伙计，再次问道。

　　“就在半个时辰之前，有一位客人在这里喝冷饮，和他的同伴无意之中提到的。我看他们之后神色慌张的样子，应该不似在说谎！”伙计又道：“如果你们不信，大可去罗炎山一看究竟，反正来回也不用太久。不过，我估计很快那里很快就会人山人海了！”

　　……

　　走出冰铺，韩易又找到了一家出售地图的店铺，向老板要了一份炎州的详细地图。

　　在买到地图转身离去的时候，身后老板嘀咕了一声，“今日买地图的人怎么这么多！”

　　韩易更是猜测，这罗炎山的消息绝对不是无稽之谈，如果真的是玄仙意念降临，那整个炎州恐怕都要被掀翻得底朝天了……

　　就在韩易走出店铺的时候，对面突然走来一人。

　　他一头红发，浅褐色的瞳仁，鼻梁高挺，略微下勾，身材魁梧，四肢壮硕有力，看上去有几分狂放不羁，此时他也正盯着韩易，冷峻的神情让人有几分心悸。

　　在他的身上，散发出一股异常强大的气息，让韩易感觉到有一种压迫感，很快韩易便在心里推断，这名红发男子至少是领悟了七八种天地元素的强者，现在韩易还没有信心能够对付这种级别的强者。

　　不是没有信心对付，是完全没有机会对付，遇到这样的强者，只有逃跑的余地。

　　韩易不着痕迹的将视线移开，就像是轻描淡写一般，将心理的震撼全都压制在五脏六腑当中，丝毫也没有表现于神情之上。

　　“尼古拉斯！怎么了？”

　　在红发男子的身边，是另外一个金发男子，他有着淡蓝色的瞳仁，神色相比于前者要温和许多。

　　“没什么，我刚才感觉到那人的身上，有我需要的气息……”

　　……

　　“老大，刚才那个红毛佬好像很厉害的样子！”裴炎也感觉到了那名叫做尼古拉斯的红发男子的可怕。

　　“那是一个真正的强者，我们现在还对付不了那种级别的人物……”韩易点头道。

　　“看来他也是去买地图的，这次前往罗炎山的人群当中必定会有许多强者。只是不知道玄仙会不会亲临……”秦广道。

　　“玄仙应该不会来吧！毕竟他们本身就是玄仙了，玄仙意念对他们来说也没有用处了……”敖元道。

　　“那可不一定！”妙素素莞尔一笑，道：“玄仙他们本身或许用不到，但是他们可能还有儿子或者女儿还只是真仙境界，如果能够抢到玄仙意念给他们的儿子或者女儿，那又有什么不可以呢？”

　　听妙素素如此一说，众人也都明白过来，如果真是玄仙意念降临罗炎山，那么很有可能会招致玄仙级别的强者。

　　“那我们还去不去了？可能会有玄仙级别的强者，还有那么多真仙巅峰的人物，我们去恐怕也捞不着什么……”裴炎嘟哝道。

　　“去……怎么不去！玄仙意念降临，是上天的旨意，是大自然的造化，谁能够得到也要看命运的安排，并不是谁实力强就归谁……”韩易道。

　　“那……我们什么时候去？要不现在就动身吧？如果去晚了，恐怕让别人捷足先登了……”敖元摩拳擦掌地说道。

　　“呵呵……哪有那么简单！若真是玄仙意念降临，岂有先来先得的道理，只会等到有缘人至，才会真正降临……”韩易笑道。

　　“那我们什么时候动身？”秦广问道。

　　“先不急……找个地方呆上一阵！”韩易脸上露出一丝笑意，道。

　　随后，几人找到一间临时的院落，租了下来。

　　到了第二日，祝邪城的大街上，行人果然越来越多，来自三个大陆以及黑三角的许多强者都云集到此。

　　大街上，有不少金发碧眼的剑客，他们背负阔剑，身材魁梧，这些是流炎大陆西边阿克斯山脉以西的仙人。还有许多从祖玄大陆赶过来的强者，在他们身上，蓝色甲胄胸前有鲜明的白帝标志。

　　不管怎么说，祝邪城已经热闹起来了。

　　空气当中炙热的天气混杂在密集的人群当中，更是让人觉得有些躁动不安，若非是尊者城池内让人深然畏惧的条条规矩，恐怕已经有无数人早已经杀得面红耳赤。

　　这一切都表明，这次前往罗炎山，注定是少不了厮杀和争斗。暂时的压抑，换来的将会是威势更加凶猛的爆发。


第864章 前往罗炎山

　　凭借韩易如今的实力，如果仅仅只是一般的蓝甲州兵，韩易并不畏惧。除非是那种领悟了七种或者其中以上天地元素的蓝甲州兵，那么韩易就要谨慎对待了。还有所谓的红甲州兵，其实力自然不言而喻。而且据说想要成为红甲州兵，不单单需要足够的实力，还要在界域战场上赚取到足够的功勋。

　　只有拥有足够的实力，然后通过界域大战赚取到足够的功勋值，才能够申请成为红甲州兵，最后还要经过玄仙的直接考核。在整个仙界，红甲州兵的数量不超过三千个。

　　红甲州兵是隶属玄仙的州兵，即使州兵营一般也请动不了，除非是尊者口谕，这部分人已经享有极高的声誉和地位，在仙界是非常尊贵的仙人。

　　韩易几人租下的这间院子是一间有着异域风情的小院，一座两层的精致小楼，二楼上有一个露天的阳台，坐在上面可以清楚地看到祝邪城内主街道上来往的人流。

　　“老大，我们什么时候去罗炎山看看？”裴炎摩拳擦掌，有些急不可耐地问道。

　　“你小子，确定不是因为看到了刚才走过去的那三个金发美女？”韩易转过头去瞥向裴炎。

　　裴炎的脸上微微泛红，有些结巴地说道：“才不是呢……我是因为担心玄仙意念落入了他人手里……”

　　“还想狡辩，刚才我明明看你口水都流出来了……”一旁的敖元大笑道。

　　“敖元！你胡说什么……小心我揍你！”

　　在众目睽睽之下，裴炎不得不软了下来，“好吧……我承认……我看了一眼！”

　　“一眼？对，倒也没错，你的眼神就从没离开过！”夏雪鸢道。

　　“你……”裴炎瞪向夏雪鸢，有些羞怒。

　　“哈哈……小米米，难道你想要和我打架吗？”夏雪鸢“亲切”地问道。

　　“我……打不过你！”裴炎无奈地垂下了头。

　　“哈哈哈！”众人皆是大笑起来。

　　“好了，过一会我们就前去罗炎山吧！”韩易站起身来，道：“但是，人太多了反而不好，我们六个人最多去三个！”

　　“我要去！”夏雪鸢第一个嚷道。

　　“我也要去，怎么能少得了我呢？说不定玄仙意念就是为我降临的呢……”裴炎也连忙道。

　　敖元的眼神当也闪烁着期待的光芒。

　　“我就不去了，我留在这里吧！”妙素素站起身来，轻声道。

　　妙素素也知道，前去罗炎山必定会遇到许多的危机，自己实力并不强，到那里可能还会拖累了韩易，不如留在祝邪城内，安静地等韩易归来。

　　韩易感激地看了妙素素一眼，道：“素素和秦广留下来，还有你，雪鸢，留在这里陪素素姐姐！”

　　“唔……”夏雪鸢嘟了嘟嘴，不过最后也不再说什么，一会儿之后，又想一个没事的人一般，嘻嘻哈哈起来。

　　最后，前往罗炎山的便是韩易、裴炎、敖元三人。

　　交给了妙素素一笔明石，让她们在祝邪城内购买下一座别院，无聊的时候就在城内四处逛逛，并交代她们一定不要离开祝邪城，只要在城内，就不会有危险，尊者城内的规矩没有几个人敢不遵从。

　　随后，韩易三人便走出了祝邪城。

　　此时，在祝邪城外，已经有了摆放了许多游云仙府。这些游云仙府绝大多数都是通往罗炎山，在游云仙府的一旁，还不断地有人扯开嗓子在吆喝着。

　　“罗炎山，前往罗炎山，只需三千明石！”

　　“高速安全，内置冷空气阵法，还差最后五人就走了！”

　　“最新最快速的游云仙府，有高手坐镇，前往罗炎山，来人就走了！”

　　见韩易几人走出祝邪城，顿时有几人走上前来。

　　其中一名中年男子非常亲切地看向韩易几人，问道：“道友，道友，是前往罗炎山的吗？”

　　另外一个黑衣老者道：“我这只差最后三人了，你们上来，马上就走了！”

　　“诶！老头，这可是我先拉得客人，你来抢什么？”之前说话的那个中年男子瞪向黑衣老者，质问道。

　　“什么……什么你先拉的？那也得看人家坐不坐你的游云仙府！”老者不甘示弱。

　　“诸位不必争吵了，我们自己有游云仙府！”说罢，韩易放出游云仙府。

　　韩易的游云仙府是在白帝城内用白帝令免费购买的，只能够乘坐十人，属于小型的游云仙府，但是速度很快，上面加持的阵法也都是出于真仙级别阵法高手之手，价格并不在一般的大型游云仙府之下。

　　见到韩易自己放出了游云仙府，那几个围上来的家伙顿时一哄而散。

　　登上游云仙府，韩易便开启了仙府内的阵法，游云仙府内的设施开始运转起来，打开地图，查找到罗炎山的位置，随后在游云仙府内输入了具体的空间坐标，游云仙府便自动朝着目标飞行出去了。

　　从祝邪城前往罗炎山，距离并不算长，罗炎山就在祝邪城南部，依照韩易现今的速度，几日便可到达。

　　在路途之上，可以看到不少的游云仙府正在飞行，方向都是朝着罗炎山所在之地。因为韩易的游云仙府速度较之一般的游云仙府速度快出不少，所以一路上赶超了不少的游云仙府。

　　“看来这次前去罗炎山的仙人真的是多不胜数啊！”韩易道。

　　“玄仙意念的诱惑太大了！谁都想要得到玄仙意念……”裴炎的眼中闪过一丝复杂的神色，双手紧握成拳，这一幕被韩易看在眼里。

　　韩易知道，裴炎肯定是想到了自己的仇人！

　　裴炎不肯说出自己的仇人是谁，但韩易也能够猜到，绝对是一个非常强大的玄仙，裴炎不想告诉他人，也是为了众人考虑。

　　“如果当真得到了这一缕玄仙意念，就给你吧！”韩易叹息了一声，道。

　　“老大！”裴炎咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝泪光。

　　“到了，马上就要到了……”一边的敖元说道，指着前方的一座火红色山峰。

　　那是一座巨大的山脉，游云仙府飞在空中，足足有一万丈的高空，然而依旧没有看到这座山峰的顶部。


第865章 入山

　　在游云仙府上，无法看到山峰的顶部！

　　这说明了什么？

　　说明罗炎山的高度远远不止一万丈！

　　如此高山，不管是在太荒界，还是在仙界，韩易都是从来没有看到过……

　　远远望去，整座罗炎山通红耀眼，散发出暗红色的光芒，有一些地方色彩明亮，就像是有汩汩的岩浆流动出来。

　　随着游云仙府靠近罗炎山，空气也变得越来越燥热，空气当中，火元素的浓度也是越来越密集！

　　已经有许多的游云仙府停靠着罗炎山附近，白色的游云仙府在罗炎山散发出来的红光映照下，一座座都变成了红色，看上去像是一片片悬浮在夕阳下的火烧云，绚烂无比。

　　渐渐地，韩易几人能够感觉到一股可怕的气息，这股可怕的气息似有似无，不时地从罗炎山流露出来，当真是玄仙的气息！

　　韩易几人各自相视一眼，难掩心中的震惊。

　　到了罗炎山附近，从游云仙府内走了出来，三人更是能够清晰地感觉到。

　　玄仙气息已经笼罩了整座罗炎山！

　　在这罗炎山内，绝对有和玄仙扯不清的关系，即使不是玄仙意念，也可能是玄仙器或者其他与玄仙相关的东西……

　　已经有人开始试着走入罗炎山了，因为罗炎山被玄仙气息所覆盖，没有人敢在其中飞行。韩易也知道，一旦进入其中，神识肯定失去了作用，玄仙气息之下，神识绝对被压制了，除非自己拥有堪比玄仙的神识，否则是无法利用神识之力的。

　　“簌簌……”

　　突然，在罗炎山上，滚落下一大片石块，靠近的那一个区域的众多仙人连忙退避开来。那些石块有些大如斗篷，有些小如豆子，滚落在地上，还冒出阵阵青烟……

　　“这罗炎山就像是一座大火山，里面肯定有一座巨大的岩浆湖！”韩易心中暗道。

　　“走，趁现在人还不算多，进去看看！”韩易说罢，便和敖元、裴炎三人朝着罗炎山走了过去。

　　罗炎山异常高大，且非常陡峭，上面并没有树木，只有裸露的岩石，这些岩石都是黑里透红，像是被火炙烤的焦炭一般，一些岩石高高的耸起，就像是站立的人一般，还有一些更加高大的，显得异常突兀，就像是一株株石头形成的树木。

　　罗炎山上并无树木，但却生长了许多奇形怪状的石头，一旦走入其中，就像是走进石林里，外面的人也就看不到罗炎山内的情况了。

　　从外面通往罗炎山的道路只有一条，因为已经被无数人践踏过了，这条道路倒也好走。

　　韩易几人沿着那条布满了脚印的崎岖山路走入到罗炎山内，便觉如同走进了一个大蒸笼里，如此燥热的空气，如果单单用仙力来抵抗，恐怕体内仙力的流逝速度会太快了！

　　心念一动，韩易捏出三道阵法，随后两手弹出，两道阵法分别落在裴炎和敖元的身上，随后又在自己的身上布置下来一道阵法，只见在三人的周身，有一层淡淡的水纹，如果不仔细看的话根本发现不了。

　　有了这一层水纹，敖元和韩易都是感觉到凉爽了不少，这是韩易的天水封，在此时运用出来，显得恰到好处。倒是裴炎，单手一划，将韩易布置的阵法破开了。

　　“你难道不怕热吗？”敖元疑惑地问道。

　　“我不热！”裴炎摇了摇头，又道：“罗炎山内据说有各种火属性的妖兽，也不知道都长得什么样？”

　　“诶……裴炎，我都忘记你的本体了……你可是这些火属性妖兽的老祖宗啊！哈哈哈……”敖元大笑起来，道：“不知道这罗炎山里的妖兽一看到你，是不是都会爬出来叫你老祖宗！”

　　“去去……”裴炎挥了挥手，道：“我和他们相差十万八千里，扯不上关系！说不定你这条老臭虫，能够在这里见到你们种族的大火虫！”

　　“喂！”

　　就在此时，韩易身后突然传来呼喝之声。

　　几人转身看去，只见在身后的那条道路上，走来了三男两女，其中两个女人一人金发碧眼，嘴唇略大，但却是鲜红无比，有意无意的蠕动之间充满无限的诱惑，她身材也是异常丰满，含笑的神态之间有说不出的妩媚。

　　在她的身边，另外一个女子一头淡蓝色的长发劈在肩上，上身穿着紧身的皮质小短衣，一道深深的乳沟夸张的呈现在众人的眼前，此时更是因为周遭空气炎热的缘故，汗水从她的脖子上不断流出，汇聚到沟里，成了一条小溪。她的腰部，白皙的皮肤展露出来，肚脐眼上还镶着一颗亮闪闪的珠宝。

　　这两人打扮得非常有异域风情，不得不说这种新鲜且豪放的风格给人带来一种视觉上的强烈刺激。

　　在这两个女子的身边，那三个男子却是长相平庸，其中一人更是有点丑陋，额头上一颗鲜红的肉质让韩易感觉到有几分厌恶，此时这三人都是有些不怀好意地看向韩易三人。

　　“你们有什么事吗？”

　　韩易目光扫过这三男两女，冷声问道。

　　“我名叫詹妮弗！”那名金发女子开口道，随后又指向身边的蓝发女子，道：“她是我的表妹，爱丽丝！我们两个来自流炎大陆的西部阿克斯山脉山脚，居住在祝邪城，听说罗炎山的情况就赶来了！他们三人是我们在路上碰到的，因为我们俩人实力并不强，而且又是两个女子，所以需要帮手，你愿意加入我们吗？”

　　在詹妮弗的脸上，韩易无法看到说谎的痕迹，但是总觉得这碧眼金发的女子有些捉摸不定，况且韩易自己有三人，本就没有和他人结伴而行的打算。

　　“对不起！我们没有和他人同行的打算，你们还是另找合适的人吧！”韩易声音依旧冰冷，并没有因为这两个女子的妖娆而有丝毫的动心。

　　“那……好吧！”詹妮弗咬了咬嘴唇，道。

　　爱丽丝看向韩易等人，眼中闪过一丝异样之色，但她从始至终都未开口说话。另外三个男的，在他们眼里，韩易明显看到了一丝暗松了一口气的神色……


第866章 新的城池

　　那三男两女渐渐消失在视野当中，裴炎这才恋恋不舍的收回他那炙热的目光。

　　“老大，要不我们快点吧？你看，好多人都超过我们了……按照我们这种速度，要何年何月才能够达到罗炎山顶部啊！”裴炎嘟哝道。

　　“你小子，别以为我不知道你的心思！”韩易笑骂道：“不要急！这次罗炎山之行时间还长的很，没有几百万年别想登临山顶了！”

　　“什么？”裴炎和敖元都是瞪大了眼睛。

　　“就这一座山要几百万年吗？”敖元也是一脸的不相信，道：“虽然这座山很高，但是也不可能要百万年才能登顶吧！”

　　“我也不信……最多几年，我就要登上山顶！”裴炎道。

　　“呵呵……”韩易笑着摇了摇头，道：“你们以为真有这么简单吗？如果真有玄仙意念，还会放任每个人进去寻找吗？一些大势力肯定会设法挡截，不过这次因玄仙意念而来的仙人太多了，不说其他大陆，那些大陆即使动用最快的游云仙府赶过来也得百万年时间，就说这炎州，就不知有多少仙人会来了，据我所知，单单是这些时间停留在祝邪城内的仙人，就有三百万，这些仙人全都是想要进入罗炎山碰运气的。”

　　“一开始就有这么多的人，无疑会爆发混战，到后面还有无数的仙人从四面八方赶来，混战将会一直持续下去，直到罗炎山血流成河！”韩易道。

　　听到韩易如此一说，裴炎和敖元都是恍然大悟，难怪韩易让妙素素和夏雪鸢在祝邪城内购置一座别院，并且反复交代了她们那么多事宜。

　　“这才是刚刚开始，就有这么多人！以后，这罗炎山上的火焰，都将被血水浇灭！”韩易又道。

　　……

　　果然，在不久之后，韩易几人便看到了或大或小的争斗，起初是一两人为了一些口角争斗，后来是两批人因为争夺一枚妖兽的内丹而混战，到最后混战开始爆发了。

　　韩易、敖元、裴炎三人行走了一万年，却感觉并没有前进多少，有时候战斗爆发，为了避免卷入其中，不得不又退了下来。

　　走走停停，有时候一退就是老远，三万年之后，韩易几人又回到了原地。

　　“哈哈哈……我现在相信了！三万年了，我们还在原地……”敖元大笑了起来。

　　此时，走在这条道路上的人也是越来越多了，这条道路在众人的脚步下变得越来越宽，同时也越来越长了……

　　“三万年里，你们有什么收获没？”韩易笑着问道。

　　“我收集到了一百缕金仙意念，十缕真仙意念！”裴炎笑道。

　　“我这也有一百多缕金仙意念，不过真仙意念只有三缕……”敖元道。

　　“哈哈哈……也算是没有做无用功夫了！”韩易笑道：“我们再在这罗炎山上呆十万年试试，如果还是这样的话，就先下山一趟！”

　　“下山？下山干嘛？我觉得这罗炎山上挺好的！”裴炎叽咕道。

　　“我也赞同下山一趟，我体内都淤积好多多余的火元素了，一点都不舒服！等下山之后，好好地闭关一段时间，反正现在想要登临山顶也是不可能！”敖元道。

　　“老大，你说，我们在这里真的只能看不能打吗？我每次看到别人打架都手痒了，恨不得冲上去大干一场……”裴炎又道。

　　“如果你想死的话！就尽管去好了！我保证你一年之内就要葬身在罗炎山！”韩易假装发怒地说道。

　　“好了，我听你的不就成了……”裴炎耸了耸肩，道。

　　……

　　第十万年的时候，韩易看到一个熟悉的人，他一头红发，桀骜不驯，正是当初在买地图的时候碰到的尼古拉斯。

　　尼古拉斯已经身负重伤，胸前露出一个巨大的血窟窿，然而他已经顾不得修复伤口了，原来在他的身边的那名金发男子已经不见了，韩易猜测他十之八九已经身死了。

　　连尼古拉斯都负伤了！

　　可以知道战斗有多混乱，多惨烈！

　　越是上方，战斗必然越是剧烈，韩易、敖元和裴炎三人都是小心翼翼，一直游走在罗炎山的底部，从来没有硬往上去，遇到战斗的时候，也是远远观望，如此小心翼翼，有时候也能够“捡”到仙人意念。

　　罗炎山上，十万年里，已经不知道死了多少仙人了……

　　又过了三万年，韩易、敖元和裴炎走出了罗炎山，也不知道有没有到达山顶，即使有人达到了山顶，那也绝对是超级强者，凭借韩易三人现在的实力，即使遇到这样的强者，也只能逃跑。

　　走出了罗炎山，让韩易几人非常吃惊的是，原本寥寥几座建筑的罗炎山附近如今已经变成了一座城池，各种各样的商铺琳琅满目。

　　不过想想，也觉得在情理之中，十几万年里，赶到罗炎山的仙人数不胜数，在这里自然潜藏着巨大的商机。许多人将目光转移到这里，从而将此地开发成一片城池。

　　走在罗炎山脚的这座城池当中，虽然这座城池比不上祝邪城那般宏大，但却丝毫也不缺少人气，其中出售回复仙力的丹药的商铺最多，其次还有疗伤药，虽然仙人能够自行恢复肉身的创伤，但借助疗伤药可以节省大量的仙力。

　　还有少量销售恢复神识之力丹药的商铺，能够恢复神识之力的丹药，都是非常昂贵的，一枚丹药的价格至少可以换取数十枚甚至百枚回复仙力的丹药，除了琳琅满目的丹药铺外，还有专门回收仙人意念的店铺。

　　韩易不得不感叹，将收购仙人意念的店铺开到这里，还真是选对的地方……

　　每天在罗炎山上陨落的仙人不计其数，虽然不少的仙人意念都逸散了，但很大的一部分还是被人收入了囊中。

　　如此巨量的仙人意念，最后还不是要流入到这些店铺内？

　　另外在这座新建起的城池内，还有许多临时出租的房屋，这种旅馆不管是在什么地方都是炙手可热的东西，在寻找了十几家旅馆都得到的是客满的回应之后，更是让韩易深深的意识到了这一点。


第867章 强大的神识

　　在城内停留了数日，将所有的仙人意念出售之后，换取到了足够的明石，随后几人又去购置了一些消除体内多余火元素的丹药以及一些布置有隐蔽身形阵法的阵盘。

　　三人便再次上了罗炎山，罗炎山上的仙人数量比上以前多了几倍，到处都能够看到表情各异的仙人。

　　为了小心起见，几人依旧是在罗炎山的山脚部分不断地游走，到了如今，罗炎山上的局势也是越来越混乱，隔三岔五就会爆发一场大战，每一次大战开始，韩易、敖元和裴炎就会远远地躲开，绝不参与到战斗当中去。

　　哪怕有时候无缘无故遭遇到了攻击，也只会连忙飞走，不敢卷入到战斗当中。

　　在这段时间里，韩易发现了一个原因，在罗炎山上，人的性格特别容易变得暴躁，尤其是未曾领悟天地元素当中火元素的仙人，更是无法控制自己的情绪。这也是罗炎山上的仙人特别容易发生冲突的一个原因。

　　时间又过了十万年，韩易、裴炎、敖元三人又有了一笔巨大的收获，不过让韩易最为欣喜的是，他发现了属于自己的一个天大的秘密。

　　但凡那些妖修者修炼成的仙人，他们死了之后，那一缕仙人意念能够被韩易吸收到神府当中，利用玄仙内丹炼化为己所用。在这个过程当，韩易的力量会不断增长，同时能够利用内丹当中的力量也会越来越多。

　　到现在，韩易已经感觉到，很快就能够运用内丹当中的真仙之力了，也就是第三区域的力量。

　　一旦韩易能够运用那一部分的力量，便真正地迈入了真仙境界，到时候即使是面对领悟了七种元素的真仙，韩易也有一战之力。

　　在裴炎和敖元收集到的所有仙人意念当中，修妖者的金仙意念有将近三百缕，而真仙意念却仅仅只有一缕，韩易感觉炼化了一缕真仙意念效果比炼化掉三百缕金仙意念还要强，心中明白了，到了这个层次，祭炼金仙意念已经没有多大的用处了，只有真仙意念才可以促进韩易如今的修炼。

　　虽然这个方法有点古板，但韩易总算是找到了一个修炼的方法，困在平静上已经几百万年了，如今终于有了确切的突破法子……

　　因为对修妖者真仙意念的迫切需要，到后来韩易几人不得不去寻找妖修真仙，在这罗炎山上，杀人已经成为了常事，对于许多人来说，都已经意识到了，在这罗炎山上，杀人抢宝劫财掠袋才是最重要的事情。

　　韩易几人又见到了几次爱丽丝和詹妮弗，出乎韩易意料的是，这两个女人身边的男人每一次都会换成新的面孔。

　　这更加让韩易感叹，这两个女人不简单，也不知道那些曾经跟在她们身边的男人是不是已经死在了她们的手里，毕竟杀人多宝对于美女来说，有更大的优势。

　　在罗炎山上存活的越长时间，越明白绝对不能张扬的道理，悄悄地潜伏在暗处，石林之中，或者盘踞在一株株石树之上，如同野猫一般隐匿起来，看准时机再出手，猎杀惹眼而毫无威胁的猎物。

　　“老大，又来了一个妖修真仙，我能够感觉到，它是一只九尾狐妖！”裴炎潜伏在韩易对面的一株石树之上，用唇语朝着韩易说道。

　　在下方的道路上，走来一个身着毛皮的女子，此女子正是裴炎朝韩易说起的狐仙，狐仙天生丽质，艳丽妖媚，身材火辣。

　　“不要动手，这是一个诱饵！”韩易朝着裴炎摇了摇头。

　　就在此时，在另外一个方位，三道黑影极速射出，朝着那只狐仙飞了过去，三人同时朝着那名狐仙女子释放出杀招。

　　“哈哈哈……”

　　那名狐仙女子娇声大笑起来，同时在她的身上，一团白光闪烁，紧接着一个圆形结界在周身迸发出来。

　　“不好！”

　　那三道黑影猛地一滞，察觉到了不对劲的地方。

　　然而，为时已晚。

　　在三人的周围，密集的剑雨猛然袭来，紧随剑雨之后，四道人影突然袭来，刀光闪烁，之前那三道黑影顿时被斩碎，仙人意念飞了出来，被那只狐仙女子全部收入了囊中，封印起来了。

　　原来是一场阴谋。

　　裴炎朝着韩易眨了眨眼，伸出一个大拇指，另外一边敖元也是不由得松了一口气，刚才若不是韩易，恐怕他们三人此刻的命运就和那三道黑影一般无二了。

　　韩易能够发现其中的诡计，是因为韩易的独特神识，其他修者在罗炎山上，因为神识遭到了玄仙气息的压制，无法渗发出来探视四周，但是韩易却不同，一开始韩易的神识也是和他人一样极难释放出来，但是到了后来，韩易适应了这片地域的气息，发现自己的神识居然可以一点点渗透出来，直到最后，在韩易不断地炼化妖修真仙的意念后，几乎完全不受到玄仙气息的压制了。

　　这种情况只能说明一种原因，那就是韩易的神识强大并不在玄仙之下了！

　　当裴炎和敖元知道韩易的这种情况之后，皆是觉得不可思议，最后也只得大骂韩易这个变态，居然拥有不弱于玄仙的神识！

　　那一只狐仙妖女和另外四个男子走了之后，三人才再次聚集在一起。

　　“刚才好险，那五人都是真仙，那四个男子都是虎仙，气息很强大！”裴炎依旧是有几分后怕，若刚才自己一时冲动，恐怕现在就已经没命了。

　　“那四个虎仙都很强大，至少领悟了六种天地元素，甚至可能领悟了七种元素！”

　　韩易也是惊叹不已，到了现在，罗炎山上出现的人物一个个越来越强大了，甚至韩易还看到了一个红甲州兵，那名红甲州兵身着火红色的艳丽甲胄，虽然那名红甲州兵的气息并不是很强大，但是韩易能够感觉到，在他的身上有一种非常神秘的能量波动。

　　如果是修为境界相同的红甲州兵和蓝甲州兵，比如都是领悟了七种天地元素的两者，红甲州兵绝对可以轻易斩杀掉蓝甲州兵，因为他们的身上有着巨大的底牌。


第868章 大势力卷入

　　因为红甲州兵是直接隶属于玄仙之下的佣兵，只有玄仙才能够请的动他们。很多的时候，有一些事情玄仙并不好出面，或者没有时间去做，就只能交给红甲州兵，因此也会给予红甲州兵一些好处，甚至还有玄仙器或者烙印有玄仙之力的玄仙玉格。

　　不管是玄仙器还是玄仙玉格，都是非常宝贵的东西，玄仙器就不用说了，任何一件玄仙器都是可以轻易摧毁一方天地的厉害法宝，而玄仙玉格，其中因为烙印有玄仙之力，可以短暂地将其中的力量释放出来，借用到自身，从而在关键的时刻击杀对自己有巨大威胁的敌人。

　　红甲州兵拥有这些，而蓝甲州兵是几乎不可能得到这些东西的，除非是天大的机缘，能够得到一两个玄仙玉格，但是这样的几率太小了……

　　在罗炎山上，时间很快过去了近百万年。

　　在这百万年里，韩易、敖元、裴炎好几次都险些丧命在此了，幸亏韩易在关键的时刻能够发动神识攻击，完全出乎意料地斩杀了敌人，这才从死亡的边缘走了回来。

　　在承受巨大风险的同时，三人也是赚的钵盆满体，足足收集到了几万缕真仙意念，换成明石已经有数十亿了，百万年间韩易、敖元和裴炎便成为了真正的超级大富翁，不过浑水摸鱼的机会也是越来越少了。

　　从一开始遍山的金仙，到最后金仙不可寻见，全部都换成了真仙，到如今一般的真仙根本不会进来了，至少也是领悟了四五种天地元素的真仙，而且大部分都是拉帮结派，三五成群，想要乘虚而入，几乎是不可能了。

　　这还不是主要的原因。

　　在前不久，流炎大陆的几股大势力都汇聚过来了。

　　流炎大陆的两大家族——名震仙界的司马家族以及加百利家族，以及一个超大型的宗门——流炎宗。

　　司马家族和加百利家族都是盘踞在流炎大陆无数亿年的古老家族，家族内都有玄仙级别的强者坐镇，这才保证了这两个古老的家族在混乱的仙界这么多年从未面临过灭亡的危机，在一代又一代的滚雪球式的积累之下，不管是其财富还是战斗实力都达到了一个让人咋舌的雄厚地步。

　　而流炎宗丝毫不逊色于这两大仙界的古老家族，和这两大古老家族一样，流炎宗存在仙界也是无数年了，除此之外，在流炎宗内，也存在玄仙级别的强者坐镇，而且不止一个。

　　这便使得流炎宗有了足够的底气和两大古老的家族叫板，在流炎大陆上，几乎是百分之八十的中型门派，都是依附在流炎宗门下，流炎宗一旦暴怒，想要杀死哪一个仙人，可以说只要是在流炎大陆，就没有他藏身的寸地。

　　这三股超级实力高调地进入罗炎山，拥有着门内的超级强者冲锋陷阵，罗炎山上少不了有一场血雨腥风，那些没有任何大势力大背景的散修一流，若是有丝毫的不满甚至懈怠，马上就会沦为罗炎山上的亡魂。

　　百万年里，罗炎山上已经浇灌了无数的鲜血……

　　但是，那从罗炎山山腹内不断喷涌出来的热浪一波接着一波，似乎永远也没有枯竭的迹象，洒落在罗炎山上的鲜血，总是在片刻之后就会被烫手的热气蒸发殆尽，只留下暗红色的印记隐没在石头上，使得原本暗红色的山体变得愈发的沉郁。

　　仅仅五万年的时间，便有消息从上一直传到山脚，流炎宗已经登临了山顶！并且开始在山顶建立一座中型的传送阵。这种传送阵的布置非常繁琐，而且传送的距离并不可能很长，想要在仙界这种空间束缚压力如此巨大的环境下布置传送阵，即使花费无比高昂的代价，最多也只能实现短距离的传送。

　　不过，这已经足够了，只要能够将流炎宗的弟子不断地从罗炎山的山脚下直接传送到罗炎山的山顶，这便足够了。从很大的程度上来说，只要传送阵建造完成，流炎宗便是占据了绝对的主动权，流炎宗可以将门内弟子源源不断地带入到罗炎山山顶。

　　随后，便是加百利大家族和司马大家族开始了清理罗炎山道路的过程，许多的散修只能够避让乃至下山，不敢和这两大超级家族碰撞，虽然一开始也少不了群起激愤地大打出手，但最后超级大家族的雄厚实力完全压倒了另外一方的一盘散沙。

　　韩易、敖元和裴炎早早选择退出了罗炎山，等到三大家族同时登临山顶之后，必然少不了一场混战。

　　韩易也早早预料到事情的发展远远不会仅仅局限于此，在祖玄大陆、凤麟大陆的超级大门派也会在不久之后赶到，到时候真正的战争将会全面爆发。

　　罗炎山上，真正的血流成河将会拉开序幕……

　　三万年之后，再次从山顶蔓延下来上面的消息，加百利家族登临了罗炎山。紧随其后，不到百年时间，司马大家族也将旗帜插到了罗炎山山顶……

　　一开始，三股超级大势力并没有大动干戈，除了一些小摩擦之外并无多大的风吹草动。

　　然而，就这般过了两万年，战斗终于打响了，罗炎山的山顶，亮如极光，无数的法宝在山顶纷飞，从山脚俯视上去，可以看到罗炎山完全成为了血腥的战场，虽然地面和山顶远隔数十万丈，然而依稀可以听到山顶上传下来的轰鸣之声，各种法宝轰击之声不绝于耳，在山顶上，法宝如虹，血气如雾，笼罩着整座罗炎山。

　　并且，从罗炎山上传下来一个令无数人骚动的消息！

　　已经在罗炎山山顶找到了通往山腹当中的一条通道，所有的玄仙气息都是从那条通道里散发出来的！

　　这个消息让许多人再次暴动起来，甚至当日，便有许多人不顾一切地冲上了罗炎山。

　　这些人在听到了关于玄仙意念的消息之后，已经完全丧失了理智，殊不知此时上去，根本无法讨到半点好处，只可能平白无故地送了性命。


第869章 真仙之力

　　韩易、敖元和裴炎三人依旧是呆在院子里，并不急着上山。除了裴炎有一点急躁之外，韩易和敖元都已经习惯了这种安闲的时光。

　　“老大，现在怎么还不上去？说不定那些人都已经进去了！如果玄仙意念落入了他们手里，那我……”裴炎有些急促地说道。

　　“现在还不是时候！”韩易摇了摇头。

　　“那要等到什么时候啊！”裴炎忍不住叹了一口气。

　　韩易也明白裴炎的心思，裴炎对玄仙意念非常渴望，因为他的仇人非常强大，只有成为玄仙才有可能手刃仇敌，因此裴炎才会如此焦急，害怕玄仙意念落入了他人手里。

　　“那好吧！等我在炼化最后这三枚妖修真仙意念，就上山吧！”韩易说罢，站起身来，转身回到了屋内……

　　静坐在床榻之上，韩易指间轻绕着这一缕真仙意念，真仙意念有形无质，像是透明的一缕流动液体，在韩易的指间不断地流动。

　　“最后三缕真仙意念，希望能够一举突破，能够将内丹当中的真仙之力激发出来！这样的话，上山也就有了自保之力了！”

　　韩易深吸了一口气，沉心闭目，张嘴一吸，将指间的那一缕真仙意念吸入了口里，随后像喝水一般的吞咽了下去，真仙意念一进入韩易的体内，便开始在五脏六腑内乱窜起来。

　　韩易运转全身仙力，神识之力化成一股能量，朝着那一缕真仙意念裹了过去。

　　那一缕真仙意念就像是一团馅，被韩易的神识之力团团裹住，随后被韩易控制这神识之力拉入了神府当中。

　　与之同时，从内丹当中，一缕力量渗透出来，不断地涌入到神府当中，和韩易的神识之力融合在一起，开始朝着那一缕真仙意念发动了攻击……

　　那一缕真仙意念在这股力量的冲击之下，慢慢地融化开来，化成一股精纯的力量，再次融合到之前的那股力量当中，形成了一种淡青色的能量，这一股淡青色的流量再次回流，进入了内丹当中，完成了这一切之后，韩易的神识之力再次分离出来，回到了神识之球内……

　　一缕真仙意念炼化完了，韩易试着调动内丹内的力量，可依旧被阻隔在第四区域之外，只有前三个区域的人仙、灵仙、金仙三部分力量可以任意控制……

　　第四区域的真仙之力就像是被一层薄膜遮挡住了，韩易很想要一下捅开那层薄膜，但是总是接触不到那一层薄膜，韩易也知道，这是因为还差了些火候，只能够通过累积意念之力，才可以彻底划开那层薄膜，从而调用第四区域的真仙之力。

　　归结到底，就是韩易现在体内能够调用妖修者真仙之力的意念还太薄弱了！

　　内丹和丹海其实都是一回事。

　　韩易的丹海是自己修炼而得来的，因此在调动丹海当中的力量之时是得心应手，想要如何控制就如何控制的。

　　但是这枚内丹不同，这枚内丹本不是属于韩易的东西，是化羽玄仙嫁接在韩易身上的，韩易想要能够自主地控制内丹当中的力量，得要具备有足够的神识意念才行，操控丹海之中的力量需要神识意念的控制，而操控内丹，自然也需要神识意念来配合。

　　韩易现在的神识意念并不弱，但是控制妖力的意念却是弱了不少，所以无法借用妖丹当中的全部力量，如果现在韩易的神识意念已经到了和化羽玄仙一样强大的地步，那么整颗妖丹的力量都可以借用了，那么韩易现在的实力，就可以说已经和一般的玄仙相提并论了！

　　若是韩易能够将控制修道者那一部分神识意念的力量用来操控这颗妖丹内，那么韩易也能够发挥出堪比玄仙的实力，但是最关键的问题是，这两者之间存在天大的差别，根本不可能借用的。

　　在韩易的神识之球当中，三种颜色分割成三个区域，每一个区域都代表着一种神识之力，目前这三种力量几乎是完全独立的，不可以借用，也不可能融合。

　　韩易的修道神识最为强大，但是自身的道法修为却只在金仙境界，反而被内丹压制住了。只有随着内丹当中能够借用的力量不断提升，自身的道法修为实力才能够提升。

　　至于佛法修为，一只都被韩易撇在一边了。

　　现在韩易几乎将所有的心思都放在了这枚内丹之上，只有等到这枚妖丹的力量完全激发出来，玄仙之力也是可以得心应手的运用，韩易才能够来修炼佛法。至于道法，韩易已经明白了，道法起到的是一种融会贯通的作用，最后的三种修行法门的融合，还需要将道法做到大一统的归一返璞。

　　明白了这一切，韩易再次炼化第二缕真仙意念，第二缕真仙意念是一只黑菱燕龙的意念，是一缕能量比较大的意念，因此韩易寄予了很大的希望。

　　然而，第二缕真仙意念炼化完毕，韩易依旧没能够实现突破，微微地叹了一口气，稳定住内心的情绪，将失望一扫而空，韩易再次炼化第三缕真仙意念。

　　第三缕真仙意念是猎杀掉一个吞天兽化形的真仙得到的，这缕意念的强大甚至远超黑菱燕龙，当时为了斩杀掉这个吞天兽化形的真仙，韩易甚至身负重伤，若非吞天兽喜欢独行而没有帮手，恐怕那一日韩易、裴炎和敖元都要死在这家伙手里了。

　　随着吞天兽意念融合之后的力量不断地流入到内丹之中，在那颗内丹上，居然闪动起丝丝亮光来，随后亮光越来越多，连接成一片，如同一个光球，笼罩在内丹周围，呈现出蓝色，将内丹映照的如同蓝宝石一般。

　　同时在内丹当中，第四区域的力量不断涌动起来……

　　韩易心中一喜，知道这次希望真正地来了，超控着自己的神识之力，朝着那一层薄膜刺去，而就在此时，在第四区域当中，也有一股强大的真仙力量涌了过来……

　　“啵……”

　　一声轻响，却如同惊雷一般炸响在韩易的脑海之中，那层薄膜终于裂开了……


第870章 纷涌而至

　　这一层薄膜一裂开，一股纯净无比的真仙之力顿时用了出来，如同暖流一般包裹住韩易的神识之力。

　　神识之力畅游在其中，韩易感觉到全身异常的舒泰，控制着真仙之力缓缓流动到全身的每一个角落，与之同时，韩易的全身都得到了洗涤，原本已经异常强横的肉身再次蜕变，如今韩易已经对自己的肉身防御有足够的自信，即使是一般的真仙器，也破不开单纯肉身的防御。

　　即使是领悟了六种天地元素的真仙全力一击，也无法给韩易带来多大的伤害，领悟了其中天地元素的真仙，也只能堪堪破开韩易的防御。如果韩易全力攻击，已经有完全的把握可以瞬间杀死领悟了六种天地元素的真仙。

　　长长地吐了一口气，韩易缓缓地睁开眼睛，在他的双眼之中，有刺目的精光散发出来，逼得人不敢直视。

　　“嗡嗡……”

　　空间阵阵能量波动，天地法则降临在韩易的头顶之上……

　　第三缕真仙意念炼化成功，终于让韩易打开了第四层区域的力量，如今韩易的气息再次精进，真正地迈入了真仙境界！

　　“突破了！老大突破了！”

　　院子里，裴炎和敖元相视一眼，都是大喜。

　　现在在三人当中，韩易的实力毫无疑问是最强大的，其次就是裴炎，裴炎的实力也是非常强横，如今已经领悟了五种天地元素，第六种天地元素也快要领悟至圆满了。而敖元，也重新祭炼了一缕领悟了五种天地元素的真仙意念，如今的实力也能够堪堪自保了。

　　只要不是遇到超级强者，现在三人在一起，已经完全有了自保的能力。当然，前提是不遭遇到猛烈的集体攻击。

　　在接下里的时间里，韩易又试着调转自己的力量，让自己更加熟练地运用内丹当中的真仙之力，在这个过程中，神识当中的青色部分明显有了增长的痕迹。这是控制妖法神识的增长，渐渐有了接近于灰色部分的趋势。

　　这一次韩易闭关的时间足足耗费了七千多年，从祖玄大陆来了两股超级实力，其中一股是李氏家族，李氏家族是祖玄大陆最强大的家族势力，其后支柱是尊者白帝，有尊者坐镇，几乎没有人愿意招惹这样的古老家族。

　　虽然尊者很少会插手家族之事，但是一旦到了生死存亡之际，绝对不会袖手旁观，而且谁也不愿意让一个尊者对自己心怀芥蒂，或许一个尊者不会朝自己下手，但是尊者身边的高手就说不定了。

　　李氏家族之后，甄氏家族也紧随其后赶来了。祖玄大陆的两大古老家族先后来到，空气当中的气息都变了一种味道。

　　不过，这两大古老家族都是安营扎寨在罗炎山下，并没有冒然上山的举动，同时两大家族已经秘密达成了协议，具体的协议内容外人并不知晓，但双方的高手经常聚集在一起，出现在众人的眼前，谁都知道，这两个同样是来自祖玄大陆的家族势必要联手行动了。

　　三万年后，凤麟大陆的两股大势力——雪神山、武神宗也先后横渡黄泉之海来到了炎州。

　　一时间，炎州之内，汇聚了来自三块大陆的大势力。还有黑三角的一些隐秘实力，也先后赶来。

　　这些实力都驻扎在罗炎山下，并没有着急上去。

　　韩易三人匍匐在一座高崖之上，一眼望去，下方都是一座座散发着荧光的营地，来自于祖玄大陆和凤麟大陆的超级实力便是驻扎在这里。而在另外一边，则是盘踞着流炎大陆几个势力的人马。

　　“那边是祖玄大陆司马家族的地盘，我们潜伏进去一看究竟！”韩易开口道。

　　“我们不去罗炎山，去那里做什么？”裴炎不禁嘀咕起来。

　　“现在想要上山已经不可能了！”韩易看向罗炎山方向，道：“虽然这些超级实力还没有上山，但是罗炎山上的入口已经布满了重重关卡，这也是这几大超级实力在联手行动。如果我所料不错，这四大势力马上就要行动了。而我们如果能够混入这四大超级势力当中，就能够顺利上山了！”

　　“不知道这四大势力在想什么，直接杀上去不就行了，难道还怕流炎大陆的流炎宗、司马家族和加百利家族吗？”裴炎将身旁的一颗石子激射了出去，射中了远处天空中的一只飞鸟。

　　“流炎宗、司马家族还有加百利家族，这三股超级实力肯定是拧成一团了，之前罗炎山上爆发的战争并没有持续多久，而且也没有传来传送阵被破坏的消息。如果战斗全面爆发，加百利大家族和司马大家族肯定会联手，不惜一切代价摧毁流炎宗的传送阵，但是他们并没有这么做……”

　　“这就说明，这三大实力已经达成了一致，结成了联盟，而且此时罗炎山已经由他们占据，占尽了先机，在这么长的时间里，已经足够他们布置下许多座超级大杀阵了！不管是祖玄大陆还是凤麟大陆想要登临罗炎山山顶，都得用无数的性命来堆！”

　　“原来如此！”裴炎恍然大悟，旋即又问道：“那我们混进这些超级大势力里去，还不是要充当炮灰？”

　　“我们混进这些势力里去，自保的实力还是有的。如果不这样，我们单独行动的话，根本进不了罗炎山！”韩易道。

　　“那老大，我们选哪一股势力潜伏进去？”敖元开口问道。

　　“司马家族！”韩易指向前方，道：“我们借机行事！”

　　司马家族驻扎在罗炎山的北面，罗炎山的山脚地面凹凸不平，无数的坑坑洼洼，偶尔有一两块巨石突兀地从地底耸立出来，寸草不生，焦躁枯热……

　　韩易三人隐秘着身形，不断地靠近司马家族驻扎的营地。

　　一阵酷热的风突然吹来，韩易停住身形，同时示意敖元和裴炎停下来，三人匍匐在一片坑地当中。

　　“收敛气息，有人朝这边走过来了！”韩易用唇语说道。


第871章 司马家族、营地

　　敖元和裴炎连忙收敛自身的气息，同时将有隐蔽气息的阵盘开启，气息收敛到了极致，就像是和这片天地融合在一起了。

　　从远处传来三股气息，都是真仙境界的修为，约摸是领悟了四五种天地元素的真仙，三人越走越近，脚底踩在罗炎山下布满碎石的地上，发出咯吱咯吱的声响。

　　韩易和裴炎、敖元各自相视一眼，微微点头。

　　空气当中，传来灼热的气息，一阵阵风吹过，都是如热浪一般。

　　远处的三人越走越近，脚步声也是越来越响，在凝神静听的韩易三人耳朵里，这脚步声和雷声无异，同时这三人的话语声也不断从风中飘来。

　　“张师兄！想不到我们刚刚加入这司马家族，就要来这罗炎山……”

　　其中一人言语之中颇多怨气，似乎不想来到此地。

　　想想也是，虽然有不少人想来碰碰运气，但是明白了罗炎山如今的状况残酷到何种地步，想必许多人都会知难而退了……

　　但也有许多人被逼无奈，必须要上罗炎山，比如这种大家族当中的成员，他们原本选择加入一个大家族，只想找到一个可以依附的大树，然而一旦家族发生了什么大事情，他们这些外围的弟子就会被当成炮灰，送上最前线。

　　“哎……认命吧！”另外一人叹了一口气，道：“我也想不到刚到司马家族就遇到这样的事情，这次我们这些外围弟子肯定是要第一波送上罗炎山，随后才会轮到司马家族的嫡系弟子，没办法，我们只能听天由命了！”

　　“要不……我们逃了吧！反正也没有人认识我们三个，不如悄悄溜走！继续回黑三角去，我们三兄弟过回以前流寇的生活，逍遥自在，想玩女人就玩女人，想喝酒就喝酒，逍遥自在！”一直没开口的第三个人道。

　　“嘿嘿……你小子就想着女人，你说说看，这些年你在黑三角挡截了多少游云仙府，又有多少女人被你霸王硬上弓了？嘿嘿……”最先开口的那人奸笑道，话语之间有一股淫秽气息。

　　此时，三人已经走到了韩易几人所在的区域，距离韩易已经不到三丈之地了。

　　“动手！”

　　韩易使了一个眼色，身形猛然射出，与之同时，敖元和裴炎也是如同离弦利箭一般，化成了两道光影，分别朝着两旁之人激射而去。

　　“咕噜！”

　　中间那名真仙还没反应过来，已经被韩易一件削去了脑袋，神识抹灭。另外两人很快也被裴炎和敖元解决掉了，死了还睁着大眼睛，似乎有点死不瞑目。

　　收好了三人的虚机袋，韩易一只手挥出，三块血红色的玉牌悬浮在空中。

　　每一块玉牌上面，都镶嵌着“司马”两个字。

　　几人相视一眼，明白这就是司马家族的身份玉牌。

　　三人各自拿起一块玉牌，滴入一滴本命精血到其中，玉牌一阵红光闪烁，便隐没到了几人的身体当中。

　　韩易手指微曲，朝着地上三具尸体一弹，火焰几乎是瞬间便将三具尸体烧成了焦灰，风一吹，便将灰末吹得四处飞扬，最后散落到这片灰褐色的大地上，无影无迹……

　　三人变换了容貌，变成了刚才三人的模样，走回了营地当中。

　　此时，司马家族的营地里已经是扎下了成千上万顶帐篷。

　　韩易三人刚走入其中，一名监军模样的人走了过来，冷冷地看着韩易几人，喝道：“张远览，你们三人刚才跑哪里去了，刚才已经给你们分配帐篷了！七一零六号，下次如果还私自出走，格杀勿论！”

　　这名监军的脸色非常冰冷，朝着韩易三人狠狠训斥。

　　若非是这些年来裴炎已经将性子磨平了，非得上去和他干起来。

　　“是……大人教训的是！”韩易连忙说道，同时和裴炎敖元朝着驻地深处走去，走了片刻之后，终于找到了七一零六号帐篷。

　　说是帐篷，实际上也绝不是寻常的帐篷，看到上面流淌得阵法和散发出来的光辉就知道，这帐篷绝对内含玄机。

　　走入其中才知道，每一顶帐篷内部都是另外一片空间，外面看起来也就那么大，可是到了其中就能发现，旷阔得几乎能够并排跑十匹马了。

　　不过，这么大的空间，肯定不可能只是提供给韩易三个人居住。

　　在这片巨大的空间内，有许多个单独的小室，都是用特质的木料分割开来的，每一个小室当中居住一人。

　　韩易几人走在内部，就能够发现，大部分小室都是门户紧闭，也有三三两两的小室是开启着的，这些开启的小室一般都是集中在一起，有些室内空无一人，有些室内则是聚集了好几人，在一起激烈地讨论着。

　　在这个帐篷内，并没有人员负责专门安排小室，因此可以知道，是任由自己随意挑选的，韩易三人在一个稍显偏僻的角落，挑了三间靠近在一起的小室，随后便各自进入了其中。

　　片刻之后，裴炎和敖元便来到了韩易所在的小室，三人聚集在一起，等候着司马家族发号施令下来。

　　时间不知不觉过了六个月，每个月的第一天都会有人送来一定的明石，提供给这些人修炼，这一点司马家族倒是想的贴心，在这般环境之下也能够起到一定的安抚人心的作用。

　　在第七个月的时候，司马家族终于有动作了。

　　帐篷外传来了一阵阵号角之声，顿时有人闯入了帐篷内，近乎鲁莽地高声喝喊道：“所有人都给我出来，到营地集合！马上就要上战场了……他娘的都给我打起十二分的精神！”

　　顿时，一阵砰砰砰砰的声响，小室的门不断地开启了，韩易也连忙站起身来，推开室门走了出去，裴炎也很快来到了韩易的身边，而敖元却是一直没有出现。

　　韩易和裴炎心中微微疑惑，同时走向敖元所在的小室，只见室门紧闭，从小室的门缝中透出来阵阵金色的光芒，裴炎正要伸手敲门，却是被韩易阻止了。

　　“他娘的，你们动作都给我快点！”

　　而就在这时，监军粗鲁的喝骂之声朝着韩易这边移动过来了……


第872章 监军、强硬

　　“怎么办？老大！”裴炎的眼中不禁流露出焦急之色。

　　“不要急！敖元肯定有突破了，这个时候不能去打扰他！”韩易沉声道。

　　此时，在敖元的小室当中，金光越来越盛，居然透过那一条条细小的缝隙射出无比刺目的金光，似乎那狭窄的门缝都要被金光给吞噬了一般。

　　不远之处的监军似乎也感知到了这边的异常，几步走了过来，生硬的皮质鞋底敲打着地面，发出咚咚咚咚地声响，愈发急促地朝着韩易所在的地方走了过来。

　　“你们两个还在做什么？没听到我的喊话吗？”

　　监军是一个大胡子，满脸的络腮胡，一双大眼睛如同牛眼，瞪得老大，凶神恶煞一般地瞪着韩易和裴炎，欲要吃人一般。

　　然而，韩易和裴炎却丝毫也不畏惧，这让这个大胡子监军不由得一阵错愕，旋即是极度地恼怒，手中的皮质军鞭刷的是甩动了一下，在空中抽出一个气爆之声，大有威胁之意。

　　然而在韩易的嘴角却是微微的勾起了一抹嘲讽的笑意，不过这一抹笑意并不着痕迹，很快便是消失了。

　　“监军大人，我兄弟正在突破之中，还请你稍等片刻，我们马上就出来了，定然不会耽误了你的行军的时间！”韩易连忙道。

　　“什么事情？”

　　另外一个声音漫不经心一般的传来，是另外一名监军走了过来，在这样的一个帐篷当中，一般都是有十个监军，一个统军，监军负责分管十个小军营，而统军管辖真个帐篷十军，也就是十个监军都在统军的手下。

　　“是你们？”

　　走来的第二个监军看向韩易几人，不由得皱起了眉头，当日韩易几人从外面回来，遇到的就是这一个监军，当时分配帐篷的时候，因为之前的那三人并不在营地当中，所以那名监军便记住了这几人，现在看到又是韩易几人出了娄子，不由得脸色阴沉起来。

　　“是这样的，监军大人，我的兄弟正在突破当中，很快就要好了，我们现在守在了这里，等他出关，随后马上赶来！”韩易再次说道，心中却是警惕起来，如果这两人想要强行出手，那韩易也绝对不可能任由其胡来，敖元正在突破当中，此时如果遭到了干扰，必然会遭遇反噬，身负重伤，在这关键时刻，就要行军作战之前，如果负了重伤，一旦上了罗炎山，那就非常危险了……

　　“滚开！”那名监军脸色一冷，身上的气息升腾起来，就要朝着敖元所在的小室走去。

　　韩易神色一冷，闪了过去，挡在了那名监军的身前。

　　监军手中的一根军鞭盘成一圈圈，伸出食指来指着韩易，喝道：“你个狗东西，每次都是你们出问题！这次是不是知道要上战场了，所以故意假装闭关修炼，到时候躲在后面，想要苟且偷生？”

　　被人指着鼻子如此辱骂，韩易脸色一冷，一边的裴炎顿时也是火冒三丈，牙齿已经咬的咯嘣咯嘣地作响了，双手紧握成拳，手臂上一条条青筋暴露了出来！

　　“嘿……你们两个似乎还有满腔怨气啊！”那名监军甩出手中的皮鞭，长鞭在空中一抖，炸开一团空气，瞬间分化成千万道鞭影，如同排山倒海一般，同时朝着韩易和裴炎笼罩而来。

　　“哼！”韩易冷哼一声，这一生最讨厌的就是鞭子，在韩易还是一个奴仆的时候，被韩家的少爷韩通一鞭抽在了胳膊上，从那以后，韩易就对自己说，以后，绝对不会再让人用鞭子抽在自己的身上。

　　鞭子是用来驱赶牛羊，御使马匹的，那些遭遇到鞭笞的人也都是没有身份没有地位的奴隶，用鞭子仇人无疑是在赤裸裸地侮辱人格，践踏他人的尊严。

　　韩易身上淡淡的金光一闪，一只手探了出去，将那只皮鞭抓在手中，脸上浮现出一抹冷笑。

　　那两名监军都是明显一愣，刚才的漫天鞭影重重，却只见这个家伙手臂一挥，便将所有鞭影抹去，那一根势大力沉的皮鞭也被他稳稳抓在手心当中。

　　“不就是一个小小的监军么？”韩易心中早就在已在瞬息之间思虑了极多，像这样的帐篷有成千上万个，每一个帐篷都有十个监军，也就是说监军的数量有几万到几十万之多，而且这几个监军指挥的并非是司马家族的嫡系弟子组成的军队，肯定没有什么身份地位，就算是出了矛盾，当真杀死了监军，那也不会引起司马家族那些高层的注意。

　　况且，韩易也打听到了一些消息，这监军之位本就是选拔自军营当中实力较强之人来任命，韩易如果能够击败监军，随后和统军打点好关系，毛遂自荐，说不定自己反而能够成为新的监军。

　　退一万步讲，做最坏的打算。就算司马家族的军纪太过苛刻，要严惩韩易，斩杀三人的神识，那也是后话！到时候自然可以再想办法逃跑，现在敖元在修炼的关键时刻，万万不可让人打扰了。

　　见韩易一把抓住了自己的皮鞭，那名监军明显是一愣，旋即更是恼怒，手臂猛地回抽，想要将韩易摔得一个狗啃泥，岂料手中的皮鞭却是纹丝不动，如同深深地嵌了进去，憋得他一口气，却始终是抽不回来，脸色已经是涨的通红。

　　一边的监军已经发现了不对劲的地方，这才明白这两人实力深不可测，绝不再自己之下，在军队当中，虽然说监军可以指挥士兵，但也得凭实力说话，若是自己实力不如普通的士兵，那又何来的威望？

　　心中明白了这两人的不凡，另外一名监军心想此时万万不可再起了冲突，便打起了圆场，道：“华监军，我看他们也是再次守护兄弟，这份情义倒也值得赞赏。不放我们就给他们一些方便，等到他们兄弟出关，自然会出来了……”

　　另外一名监军依旧是手执着皮鞭，万般用力也无法将鞭子从韩易的手中抽出来，已是恼怒万分，听到另外一名监军一旁提点，也有暂时曲委之意，便是微微点头，看向韩易的神色明显妥协了几分。

　　“哼！”韩易再次冷哼了一声，手中的皮鞭突然生生炸开，断成了两截……


第873章 突破、违反军纪

　　这种军鞭虽然不是什么厉害的仙器，但也是李氏家族特质的军鞭，坚硬程度不下于一般的真仙器，那两名监军也不见韩易如何的费力，就这般轻易地将一件真仙器给震断了，自己思量自己是万万做不到的，不由得心中更是肃然，对待韩易又是谨慎了几分。

　　即使被韩易生生震断了鞭子，那名监军此时也不敢再有不满，他自己非常清楚，能够当上监军是因为自己以前挑战了一名监军，并且将之斩杀，这个位置才轮到了自己。在这李氏家族的军队当中便是如此，尤其是这种非嫡系军队，家族鼓励将士之间激烈的竞争，将领之位也是能者居之，一旦这个士兵暴起击杀了自己，那就后悔也来不及了，且统军大人这段时间对自己本就是有几分不满，此时一旦起了纷争，对自己并没有半点好处！

　　这名监军心里虽也是窝火无比，但也明白好汉不吃眼前亏的道理，强忍着怒意，也不再言语，转身走了出去。另外一名监军讪讪地笑了笑，道：“你们抓紧地时间，一旦你兄弟突破了就赶紧出来吧，万一让统军发现了，我们也不好说话……”

　　这名监军的语气明显要“友善”了很多，也不知是因为惧怕还是怎么，在韩易点头之后，便连忙走开了。

　　“嘿嘿……”裴炎怪笑了一声，道：“老大还是你厉害啊，有些人就是欠抽，不抽他不知道厉害！”

　　“嗡嗡……”

　　就在此时，敖元所在的小室能量不断波动起来，空间似乎都在微微颤动，刹那之间，从里面迸射出万丈金光，即使是一块块门板都无法再遮挡住了。

　　“砰！”

　　突然，小室爆炸开来，无数的木屑纷飞，韩易和裴炎心中一惊，顺着敖元所在的方向看去。

　　只见在漫天金光当中，敖元端坐正中央，在他的头顶，一只如同黄金浇灌的金龙在不断游走，盘旋在敖元的周身，散发出可怕的气息。

　　“敖元领悟了一种可怕的神通！”韩易由得嘀咕道。

　　裴炎也是咋舌，道：“这条老臭虫还真是可怕，上古神龙的确有不凡之处。这股可怕的气息让我感觉到心悸。”

　　“哎……若非是敖元他当初在走了祭炼的道路，潜力巨大远不止如今的这般境地！”韩易叹息一声，当年敖元就是一心想着尽早报仇，所以才选择走了捷径，然而到了如今，走捷径的弊端便是显露出来了。

　　通过祭炼修道的法子始终是限制了本身的潜力……

　　“不过，在敖元的身上，倒似有点不同，他身为上古苍龙，即使走的祭炼道路，但也有自己的悟道方式！否则也就不会有这般突破了！”韩易道。

　　韩易话音刚落，敖元便缓缓睁开眼来，随后，在他周身的漫天金光渐渐淡去。

　　敖元站起身来，诧异地看向四周，看着满地的碎木石屑，不明所以。

　　“哈哈哈……”裴炎和韩易都不禁大笑起来。

　　“怎么会这样，你们笑什么？”敖元走了过来，朗声问道，韩易可以明显感觉到，在敖元的身上，气息比上之前强大了几分。

　　“这都是你自己搞成这样的，还问我们？”裴炎笑声不止，道：“你还真是条笨龙啊……”

　　“呵呵……”韩易早已经习惯了这两人的口舌之争，摇了摇头，问道：“敖元，这次又有了不小的突破吧？”

　　敖元点了点头，道：“我领悟了一种传承神通！实力精进了三成！”

　　“很好！”韩易心中一喜，原本三人当中，韩易最担心的就是敖元，现在敖元再次突破，不禁让韩易感觉到放心了不少，如今即使杀上罗炎山，只要三人在一起，自保已经是不在话下了。

　　“呜……”

　　帐外，号角之声响彻寰宇，传入了营帐中来。

　　“走吧！我们出去……”韩易说罢，便携手裴炎和敖元走了出帐篷。

　　此时，前方的阔地之上已经站满了密密麻麻的士兵，每一个帐篷前都有一片阔地，能够容纳下数百人，数千个帐篷，便是有数千个阔地，韩易粗略一算，这李氏家族这次前来的士兵足足有数十万之多。

　　果然是大手笔啊！这么多真仙强者，这便是大势力的底蕴，而且这还不是全部的实力……

　　韩易不得不感叹，大势力的底蕴果然不可小觑，一个家族当中，能够调用的真仙多达百万，难怪可以在仙界矗立这么多年而不倒塌。

　　不过，韩易也知道，最重要的是这些大势力的背后，都有一名或者多名玄仙强者坐镇，在仙界，真正能够起到威慑作用的还是玄仙，拥有了玄仙就有了底气，其他势力才不敢轻易得罪。

　　韩易、敖元、裴炎在众人的注视之下很是淡定地走向队伍。

　　“嗯……”

　　在队伍的最前面，一个身着黑色甲胄，披着大红袍，腰系狮蛮带的威武汉子浓眉微皱。

　　此人正是统军，掌管一营数百士兵，都统之上是为小都统，小都统统帅统军，每一个小都统手下有百位统军，而小都统之上为大都统，每一个大都统管理数十个小都统。

　　在军队当中，大都统便是最大的存在，发号施令，军队百万士兵，莫敢不从！

　　“怎么在这时候，还有人刚刚赶来？”那名统军不禁发问。

　　韩易三人站定，停在了统军身前。

　　“回禀统军大人，刚才集合之时，我的兄弟因为正在闭关突破之时，而我们俩人为其护关，所以耽搁了时间！”韩易开口道。

　　“不管怎么样，迟到就是违反了军纪，在行军作战之时，违反军纪，就得处死！”统军声如洪钟，厉声喝道。

　　在他的后，站立的是那十个监军，被韩易震断鞭子的那名监军赫然在列，见韩易几人要被统军处死了，不禁露出一丝快意之色。

　　“统军大人，这次情况实在特殊，还望网开一面！我三兄弟必定誓死杀敌，将功赎罪！”韩易又道。


第874章 统军、小都统

　　“放肆！违反军纪，还不跪下说话？”那名统军似乎没有听到韩易所言，厉声喝道。

　　韩易当即心中一冷，知道这统军是想要那自己三人杀鸡儆猴，好在战前树立威信了……

　　“怎么办，老大，这大嗓门叫我们跪下！跪还是不跪？”裴炎瞥了一眼统军，也不将其放在眼里，反而开口问向韩易。

　　“他说叫我们跪，我们就跪？”韩易冷哼一声，丝毫不惧地看向那名统军，道：“统军大人，我知道你想要那我们杀鸡儆猴，但是你没有这个实力！”

　　韩易说话开门见山，没有任何的遮遮掩掩，又道：“我们已经和你说的很清楚了，刚才我的兄弟修炼的时候突破了，并非是我们有意延误，且现在赶来这里，并没有延误军机，你便要将我们处死！好生威风啊……”

　　韩易的话语不屑和讥讽之意非常明显，听得那统军是一阵怒火翻升，指着韩易几人，大声喝道：“左右，还不将这三人压下，速速斩首？”

　　顿时，从他的身后，走出六名监军，朝着韩易三人走了过来。

　　就在他们接近韩易周身三尺的时候，突然在心里生出到一种极为不好的感觉。

　　一股强大的威势从韩易的身上爆发出来，瞬间如同潮水一般吞没了这六名监军，那六人始料不及，瞬间脸色苍白，跪倒在地上，身子还慑慑发抖。

　　这一幕突然出现，让整个军队一片哗然，近千人的队伍，顿时变得嘈杂起来，这一幕很快吸引了周围营帐士兵的注意，不少人都朝着这边张望过来，窃窃私语……

　　而就在此时，在距离韩易所在营帐的不远之处，一个小都统正好走到了这片营区，将这一幕看到了眼里，不由得微眯起眼来，手托下巴地看了起来。

　　韩易瞬间爆发出来的气势，将六名监军都镇压得跪了下来，这般强大的气息，让人感觉到心惊胆颤，即使是那名小都统，也自问做不到这一点，更不用说此时愣在当场的统军了！

　　“这小子，身上定有古怪！能够散发出如此强大的气息，定然是有神识类的法宝……”统军在心中思量片刻，指着韩易，道：“你们三人，目无军纪，现在又以下犯上，难道是不将李氏家族的军规放在眼里么？”

　　韩易冷哼了一声，这统军倒是好大的威风，现在还将一定大帽子盖到了自己的头上，瞥了统军一眼，韩易不急不慢地说道：“对于家族的军规，我自然是恪守在心，从来未曾有过轻视亵渎之意，倒是你统军大人，在行军作战之前，不想着如何鼓舞士气，反而要手刃己方的士兵，你觉得这样当真能够以儆效尤么？”

　　“行军作战，重在鼓舞士气，而非让士兵感觉到心寒胆惧，若是军中将士，人人心自惶惶，又哪来的勇气上阵杀敌？我早和你说得清清楚楚，我们是因为何种缘由耽误了一点时间，如果你是让我们领受军杖责罚，我们倒也没有异议，你不分青红皂白就要处死我们，这让我们如何能够忍气吞声？”

　　韩易的一席话，说的头头是道，倒也没有任何的错误，那名统军怎么也没想到韩易如此的难缠，且是如此的牙尖嘴利，当下便感觉自己有点骑虎难下。

　　心中一想，如果现在不能够将这三人处死，反而是让这三人好生活了下来，那自己的威望将不复存在，以后面子还往哪里放？也更不用说指挥士兵行军打仗了！想到这里，那统军又羞又恼，手中浮出一柄大刀，大喝一声，朝着韩易砍杀而来。

　　韩易身形一闪，身轻如燕，只见一道白光闪烁，韩易便是轻易躲过了统军那势大力沉的一刀……

　　“咦……”

　　不远之处，那名小都统眼中闪过一丝诧异之色。

　　“霍霍霍霍霍……”

　　就在此时，一对人马朝着这边赶了过来，韩易这边的动作已经引起了巡营兵的注意，顿时朝着这边赶了过来。

　　巡营兵是独立的一支，直接隶属于大都统麾下，巡营兵每一位都是实力强劲之人，实力不在统军之下，甚至可以和小都统相提并论。只要军营当中有任何的暴动，就要负责将之镇压下来，现在见韩易这边有了不对劲，便赶了过来，想要将韩易几人正法。

　　巡营兵都来了，顿时更多的人注意到了这边的情况。

　　不过那名小都统却是将巡营兵的队长挡了下来。

　　“嗯？”巡营兵的队长虽然只是一个管辖数十人的队长，但是份量并不在一个管理百名统军的小都统之下，不过这些人大部分都是李氏家族之人。平日里，这些人也都有来往，这名巡营兵队长自然也是识得这个小都统。

　　“李岩钦，你挡我作甚，你麾下士兵发生了暴动，你不但不前去制止，反而在这袖手旁观，还要阻挡我？”巡营兵的队长沉声问道。

　　“嘿嘿……队长大人，你就别这般严肃了！”这名叫做李岩钦的小都统微笑起来，模样甚是好看，有几分秀气，又有几分军营的铁血气息，“我是故意让他们这样的，暴动不起来的……”

　　“当真？如果事情严重了，大都统追究起来，可由你全权负责？”队长问道。

　　“全权由我负责！”李岩钦拍着胸脯说道。

　　“嘿嘿……这就好！”这名队长顿时放下心来，便笑道：“我也来看看，到底发生了什么事情！”

　　此时，韩易和那名统军正在交手当中，但也不可能没有注意到巡营兵过来的情况。

　　余光之中，韩易见到了小都统和巡营兵队长正在交谈，心中猜测到了小都统的身份，而此时小都统挡住了巡营兵，其意图韩易自然也估摸到了几分。

　　统军又何曾不知道小都统和巡营兵队长就在不远之处，刚才巡营兵往这边行进的声响已经惊动了所有人。此时，在这两人的面前，更是想要表现自己，因此下手的速度愈发狠疾，招招杀机毕露，欲要夺了韩易的性命。


第875章 击杀、诡辩

　　“统军大人，你招招欲要我命！我对你百般谦让，你却是如此咄咄逼人，休要怪我手下无情了！”

　　韩易大声喝喊，声如惊雷，炸响在营地上空。

　　四周的士兵只觉耳膜发痛，眼冒金星，居然有一种头痛欲裂之感。

　　韩易如此大声呼喊，自然是故意喊给有心人听，可传入到那名统军的耳里，更是觉得刺耳，只觉韩易是在故意羞辱他，手中的大刀更是一刀连着一刀，舞动的一片白光，大风乍起，四周的飞沙走石，营帐也被刮得哗哗作响。

　　韩易大喝完毕，已经无心再和统军纠缠，连退三步之后，身形一转，突如猛虎扑来，强大的劲风瞬间撕裂一片空气，发出爆鸣之声。

　　小都统李岩钦和巡营兵队长都是相视一眼，难掩眼中讶然之色。

　　“轰！”

　　韩易双拳轰出，拳头之上，火红色的劲气螺旋成团，仙力暴涌。韩易的速度快如疾电，且是突然杀回，那名统领本就速度不如韩易，更是措手不及，大刀还未斩下，已经被韩易双拳砸在了腹上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声爆响，在统军的背上，铠甲瞬间炸开了两个血窟窿，露出了其下模糊血肉和深然的白色骨茬，鲜血不断涌出。

　　韩易飞起一脚横扫而出。

　　“轰！”

　　统军披覆着铠甲的身子在一股狂暴的劲气下狠狠地抛飞了出去，重重地撞击在一块巨石之上。

　　砰的一声巨响，那块巨石爆裂开来，石屑四处乱溅，那名统军已经是奄奄一息，口中不断地流出鲜血……

　　全场寂然！

　　韩易一开始没有出手，只是处处躲避，不断地让着统军。后来，出言屡次警告，而统军变本加厉，韩易这才出手。

　　不出手则以，一出手就是雷厉风行，以雷霆之速将统军击败，韩易的实力，不言而喻！

　　所有人都明白，这个家伙果然有着狂傲的资本，难怪一开始就敢公然抵抗，之前被韩易震断长鞭的那名监军更是后怕不已，背上赫然惊吓出了一层冷汗，若是自己开始再鲁莽了些，恐怕自己现在已经没有机会站在这里了……

　　“啪……啪……啪……”

　　就在此时，一阵清亮的拍掌之声由远而近传来。

　　韩易循声望去，只见小都统正双手抚掌，朝着自己走来……

　　“恭迎小都统！”韩易连忙上前，躬身行礼。

　　“哦？”小都统见韩易不卑不亢，并没有因为自己的出现而有所惊慌，眼中又是闪过一丝诧色，旋即冷色一冷，作势道：“你居然敢公然杀害军队统军，可知你已经犯了不可饶恕之罪？还不跪下来，乖乖伏罪？”

　　韩易心知，这小都统必定是想要打压一下自己的威风，并未有真正想要将自己诛杀之意。

　　“老大，怎么办？这个小都统让我们下跪！跪还是不跪？”裴炎又是问道，和之前统军呵斥之时所说之话几乎一般无二。

　　韩易心中暗笑，这裴炎还真是古灵精怪。

　　韩易笑着转过头去，看向裴炎，问道：“你说跪还是不跪？”

　　“老大，你说跪，咱就跪，你说不跪，那打死我也不跪！”裴炎笑了笑，又道：“我就听老大的，其他谁的话我都不听……”

　　“对，我也就听老大的，在我心里，就老大最大，什么小都统，大都统，我都不放在眼里！”敖元也是粗犷地说道。

　　听到敖元和裴炎的话语，李岩钦的脸色冷冽了几分，原本他也是见韩易是个人才，想要收罗为己所用，不过现在看来，这韩易太过狂傲了，而且他手下的两人，也太放肆了。

　　韩易微微一哂，朝着李岩钦拱手，道：“小都统，并非是小的不愿意跪，而是实在不能跪！小的曾和父亲发下过誓言，此生此世，除了父母师傅，再也不跪任何一人，如违此誓，我便是成了不孝不信的小人。因此，小的真不能跪！”

　　韩易一口一个小的，但神色淡然从容，一点也没有卑微的作态。

　　李岩钦脸色有些难堪，这家伙居然当着这么多人的面，公然拂了他的面子，一边的巡营兵队长更是拢起了双手，饶有兴致地看着这一幕，心想看看这李岩钦到底如何收场。

　　正在李岩钦欲要发作之时，韩易又开口道：“小的知道，小都统你是一个好的都统，必然是深明大义，能够明白小的难处，我听闻，良将贤臣，都能够礼贤下士，即使下士有一些怪癖举动，也能够豁然包容。如今，我也是因为曾经对父亲发下过誓言，因此不能下跪，我想这一点小事，小都统必然不会放在心里！另外，我们三兄弟，自觉还有几分本事，愿意追随小都统，挥血洒汗，全力效劳，如若今日有冒犯之罪，也愿带罪杀敌，将功赎罪！”

　　韩易这番话也是说的巧妙，先是给李岩钦大戴高帽子，将其比喻成深明大义的良将，随后又大表忠心，一番话语传入李岩钦耳里，让其听得很是舒服。

　　“好一个将功赎罪！”李岩钦眼睛微眯，心中虽有还有些许因韩易不肯下跪而生出的不悦，但也被韩易的一番话堵回去了。

　　“小都统，你一定要为小的做主啊，此子目无军纪，以下犯上，实在是嚣张啊，如果不将其军法处置，整饬军纪，恐怕难以服众啊……”

　　这时候，方才被韩易以雷霆之速击成重伤的统军已经恢复了几分伤势，连忙爬到了小都统李岩钦的身前来，痛哭诉求，指着韩易，眼睛发红，面目狰狞。

　　“哼！”李岩钦冷哼了一声，手中一道剑芒闪烁。

　　方才还不断哭嚎的统军瞬间“哑口无言”，他已经无法再发出声音了，在他的头顶，一道血痕触目惊心……

　　所有人都是明白了小都统的意图，看来新的统军已经有了人选了……

　　“小都统实在高明！”韩易再次上前，道：“斩杀了这等无能的庸才，实在是我军之福，若是让他带军打仗，不仅仅会毫无建树，还会让我等军士平白无故送了性命！”

　　“哦？你说他是无能的庸才，那么你呢？”李岩钦看向韩易，嘴角勾起一抹笑意。


第876章 下马威

　　“小的不才，但比上那废物倒要强上几分！”韩易不卑不亢地说道。

　　“哦？”李岩钦微微眯着眼，道：“既然如此，那以后这七一零六营就由你来统帅，如何？”

　　李岩钦此话的意思非常明显，就是要册封韩易为统军，韩易击杀了前一任统军不但没有得到任何的处罚，反而直接提拔为统军，这不禁让许多人感觉到不可思议，不过沉下心来再仔细想想，也是在清理之中。

　　韩易的实力选在前一任统军之上，能够瞬间将前一任统军击成重伤乃至击杀，其实力已经足以让人震撼。

　　不过，韩易是否能够在带军打仗方面让人信服呢？谁都知道，行军打仗为将者，并非是有勇就行了……

　　有勇无谋只是鲁莽的武夫，绝对不可能成为统帅万军的良将。不过，这方面韩易却并不陌生，不要忘记韩易在太荒界的身世——九州皇朝的太子爷，在九州皇朝生活了那么长的时间，即使没有亲自带兵打仗，但也是耳濡目染，且兵书也读过不少，论道带兵打仗，倒也是有几分本事……

　　“小的韩易领命！”韩易双手抱拳，躬身道。

　　韩易依旧没有跪下，这让李岩钦再次皱眉，不过一想到刚才的经过，便又道：“倘若，你不能带领好七一零六营，我便要了你的脑袋！”

　　“领命！”韩易回到，随后脸上浮现出一抹淡淡的笑意，在他转过身的时候，那一缕笑意已经消失得无影无踪，转而代之的是一股威严和冷冽。

　　韩易的目光缓缓扫过十名将军，那十名监军身躯同时一颤，跪倒在地。

　　“属下参见统军！”

　　“起来……”韩易把手一扬，道：“以后你们十个监军由他们两位副统军监视，任何人有错失，从严处置！”

　　说话的同时，韩易指向裴炎和敖元两人，裴炎和敖元此时也是穿上了李氏军队的铠甲，两人本就是体格健壮，肉身强横，穿着铠甲更是威风凛凛，几步走上前来，虎虎生风。

　　“大人……这……”一名监军眉头微皱，欲言又止。

　　“有话便说！大老爷们的像个娘们一样扭扭捏捏，成何体统？”敖元声如炸雷，爆响在空气当中。

　　“是，大人！”那名监军连忙躬身，双手抱拳，道：“刚才统军大人说，我们有过失之处，就要从严处置，但我们并不知晓什么时候我们犯了过错，没有一个具体的政策，恐怕……”

　　“哼！”韩易冷哼了一声，散发出一股铁血气息，道：“我说你有过失就有过失，我说没有就没有，我是你们的统军，你们必须服从我，哪怕是李家族长来了，你们也要听我的！在七一零六号营，你们必须要服从我！”

　　“是……是！”那名监军被韩易如此一喝，顿时身如筛糠，连声点头。

　　“声音大一点，我没有听到！”韩易再次喝道。

　　“是，统军！”那名监军连忙站直身体，大声喝道。

　　韩易满意地点了点头，随后挥手示意监军站回列队，目光徐徐扫过七一零六号营地，所有的士兵也都在此时看着这一个新上任的统军，不少人心里依旧是有些不信服，对这个信任统军能否带领好军队表示质疑。

　　“所有人都给我听着！”韩易身上的气息爆发出来，一股让人心悸的感觉笼罩着整个营地，在他的声音里，蕴含有真龙天音的奥义，“你们要做的就是服从命令！”

　　“绝对的服从命令！”

　　“在我的营里，没有任何的规矩，就是服从命令！”

　　“你不需要记得你爹娘是谁，不需要记得你妻儿是谁，不需要记得你自己是谁，你只要记得服从命令！”

　　“听明白了吗？”

　　“听明白了……”营地之上顿时传来响亮的回声。

　　“你们哑了吗？声音这么小，连猪叫的声音都比你们大！”韩易鄙夷地目光扫过营地，随后走到一名监军面前，这名监军正是被韩易震断军鞭的那人。

　　“啪！”一道清亮的耳光声响起，在那名监军的脸上，顿时出现了一个血红色的掌印。

　　“你听明白了吗？”韩易眯着眼，问道。

　　“听明白了！”那名监军大声喊道，嘴里血沫横飞而出。

　　“听明白了声音怎么那么小？”微眯着眼，韩易的目光像刀芒一样扫过那名监军，随后移到七一零六号营地的近千名士兵身上，“你们听明白了吗？”

　　“听明白了！”声音直冲霄汉，所有人都是扯开嗓子，竭力地呐喊。

　　“好！好……”韩易满意地点了点头，道：“既然所有人都明白了，以后就记住你们的使命——绝对的服从命令！”

　　“现在——所有人给我听着！”韩易脸色肃然，道：“脱裤！”

　　“脱裤？”

　　所有人愣在原地，不知道新任的统军怎么会发号如此荒唐的施令……

　　“我说的你们听不明白了吗？脱下你们的裤子！”韩易再次喝道。

　　这一次，有三五个士兵缓缓地将裤子拖了下去，露出了赤裸的下体。

　　“噗哧……”

　　也不知是何人首先忍不住笑意，笑出声来了，紧接着一片哄笑之声笼罩着营地，许多人都是前仰后翻，哈哈大笑起来……

　　一旁的小都统和巡营兵队长相视一眼，不禁露出一丝失望之色。

　　韩易脸色一冷，朝着士兵走了过去。

　　“咻！”

　　一道剑光闪过。

　　“咕噜……”

　　一颗人头滚落在地，神识也在瞬间被斩灭。

　　韩易再次走到另外一名士兵身边，冷声问道：“你的使命是什么？”

　　“回禀统军，我的使命是绝对服从命令！”那名士兵大声回应道。

　　“绝对服从命令？”韩易脸色一冷，剑光再次闪过。

　　“咕噜……”

　　又是一颗人头滚落在地。

　　“知道绝对服从命令，却是有令不从！该杀……”

　　韩易走到第三人的身边，“刚才你笑得很开心嘛……”

　　“不不……统军大人！小人知错了！”那名士兵惊恐，连忙跪在地上。

　　“咻！”

　　又是一颗人头落地。

　　韩易瞬间斩杀掉三人，顿时全场寂然……


第877章 战斗爆发

　　这一刻，没有人再笑得出声来，刚才笑得前俯后仰的那些士兵更是惶惶不已，害怕自己遭受到杀头之罪。

　　“所有人听令！”韩易再次喝道：“脱裤！”

　　这一次，没有人有任何的犹豫，齐刷刷地将裤子脱了下去。

　　韩易满意地点了点头，道：“好，我这个人非常讲道理，只要你们服从命令，我便不为难你们……但如果谁敢有令不从，定杀无赦！”

　　“所有人都给我记住，你们是七一零六营的士兵，你们的使命就是服从命令！听明白了吗？”韩易再次问道。

　　“听明白了……”

　　声音大如暴雷，气血翻涌，卷向天际，四周其他的营地，都是惊恐地望向七一零六营地，心惊胆颤。

　　“嘿嘿……这个家伙，还真有点手段！”小都统李岩钦面目含笑，道。

　　“还真是一个有意思的家伙，让所有的士兵脱裤子……哈哈……虽说这些人是士兵，但怎么说也是仙人……”巡营兵队长也是饶有兴致地说道。

　　随后，韩易又让裴炎和敖元两人指挥着营中士兵训练，做战前的热身准备。

　　李氏家族的军营当中，已经是尘土飞扬，士兵的操练之声不绝于耳，半个时辰之后，有将士跑马发号施令。

　　“所有统军得令，指挥帐下，即刻出发，前往罗炎山入口！”

　　“所有人听令！”韩易大声喝道：“随我出发……”

　　大军浩浩荡荡，一个个方阵朝着罗炎山入口移动了过去。

　　“霍霍霍霍……”

　　尘土飞扬，旌旗蔽空。

　　身着金黄甲胄，金光粼粼，黄华冲天，巨大的黄金战旗横贯虚空，这是祖玄大陆的李氏家族！

　　火凤飞翔，大军绵延，黑色的甲胄练成一片，将士组成铁血海洋，乌黑色的战旗悬挂在一个“甄”字，这是甄氏家族的军队。

　　雪白色的铠甲蔓延成山，如同白雪皑皑，甚至让人感觉到凭空生出了冰冷的韩易，几只巨大的白色雪兽矗立在大军的最前方，这是凤麟大陆的雪神山！

　　强大的气血翻涌，威武的铿锵之师，身着短袖皮甲，背负箭筒，每一个人都是精神奕奕，气宇轩昂，这是来自于凤麟大陆强大的武神宗，武神宗的士兵人数最少，比上李氏家族和甄氏家族的人数不到三分之一，到每一个都是异常强悍的猛士，能够以一敌三，甚至以一敌五。

　　数百万大军密布罗炎山脚，远处，无数的散修遥遥观望，一场大战终究要拉开帷幕了……

　　与此同时，在罗炎山上，一道火红色的光芒冲上苍穹，“嗷唔……”

　　罗炎山上，无数的士兵如狼嚎一般呼喊起来。这是战斗的呼声，是号角之声。

　　“杀！”

　　最前方一人骑着一头如龙如马的凶兽，手中一柄大刀猛然一挥，朝着罗炎山上冲了上去。

　　“杀……”

　　如同潮水一般的声音从四面八方汇聚而来，形成一股滔天的巨大洪水之声，将整片苍穹都震动的不断颤动，星辰坠落，万山摇动，气血直冲霄汉。

　　这些年来，通往罗炎山的入口早就被这四股势力控制，已经打通了许多条道路，人群纷纷上涌，大军很快便挺进了罗炎山。

　　虽然山势陡峭，但是对于真仙级别的士兵来说，这一切根本不在话下，韩易率领七一零六号营很快也冲入了罗炎山，刚冲入罗炎山，在山顶之上就传来一道轰然巨响。

　　“轰！”

　　整座罗炎山都在剧烈的摇颤，山体不断晃动，无数的山石从上面滚落下来，一团团猩红的火星从石头裂缝里迸发出来，山体之上，全都被仙光笼罩，一道道毁灭性的劲气不断炸开，无数法宝乱飞，火嵌入了山崖之中，或斩落了片片碎石。

　　哀嚎之声此起彼伏，夹杂在仙兵的碰撞声中，混成震天动地的声音，冲入寰宇之中。无数的鲜血汇聚成一条条溪流，沿着山体往下流淌，渐渐变成大河，冲刷所过之处，滚烫的山岩被浇灭，冒出一团团血红色的雾气，空气当中充斥着刺人鼻息的气味。

　　无数的仙人性命葬送在此地，一缕缕仙人意念纷飞出来，冲上天空，罗炎山山顶一片朦胧混沌，如同雾气笼罩。

　　“老大，现在是什么状况？”裴炎紧跟在韩易的身后，大声喊道。

　　“见机行事，现在前面大战，流炎宗的三大势力肯定是想拖延时间，多拖一会是一会，直到找到真仙意念，而我们就是要攻上去，抢占山头，这样才能够有资格和那三股势力对话！”韩易道。

　　“那这得等到什么时候，照这样下去，大战还不知道要持续多少年！”裴炎道。

　　“谁知道呢……”敖元嘟哝了一声，道：“就在这耗着，也轮不到我们杀上去，实在是没意思……”

　　“耐心地等着吧……照着速度也不需要很久了，几万年应该就轮到我们了！”韩易抬头望向此时正仙光缭绕的罗炎山山顶，道：“等到那座传送阵被摧毁的时候，战斗就停止了……”

　　时间就这般慢慢流逝着，每日在罗炎山上都会不停地爆发战争，来自祖玄大陆和凤麟大陆的四股势力因为担心玄仙意念落入到流炎大陆三股势力的手里，因此不断加大攻势，每日在罗炎山上死去的仙人不知道有多少。

　　不停地有伤员从山上送下来，输送回罗炎山下的营帐，统一疗伤。

　　同样，攻山的大军也在不断地网上挺进，到现在韩易已经能够明显感觉到前方就是火爆的战场了，不时间有澎湃的仙力扩散出来，朝着韩易所在的地方席卷而来……

　　罗炎山下，流炎大陆的三股大势力已经汇聚在一起，营帐练成一片，每日嗡嗡的间撕裂之声从未间断过，一大波一大波的士兵被传送到罗炎山山顶……

　　同时，在山脚下，大战同时爆发，李氏家族、甄氏家族的军队从正面直接冲击流炎大陆三大势力的阵营，来自雪神山的士兵不断放出一根根冰雪冷箭，将流炎大陆三大势力的营帐冰封成一片寒冰之地。

　　战斗已经进入了全面爆发的阶段……


第878章 冲锋陷阵

　　罗炎山上，血流成河，炙热的岩石被血水浇灭，冰冷如铁。整座大山之上，笼罩着的都是愁云煞气。

　　大战已经持续了十年，十年当中，每日里都是有数不清的仙人陨落，罗炎山已经变成了尸山血海，死去的士兵的施手并没有人清理，腐朽的断臂残肢到处都是，腥臭味席卷整个天空。

　　不时血色的夜叉鸟成群盘旋在高空，发出让人毛骨悚然的尖鸣之声，随后成群结队地冲入罗炎山，啃食腐烂的尸体。

　　罗炎山下，战斗同样爆发开来，在流炎大陆三大势力的营地之外，一座座防御阵法光芒大绽，无数仙兵不断轰击其上，仙人在空中飞起飞落，拼比法宝，仙力轰击，神通交错……

　　祖玄大陆和凤麟大陆的四股实力已经达成联盟，由李氏家族的大军和甄氏家族的大军主攻罗炎山，雪神山和武神宗辅攻。而罗炎山山脚的战斗，则是武神宗和雪神山冲锋陷阵，李氏家族和甄氏家族辅攻。

　　战斗还在持续进行，而在罗炎山的山腹当中，流炎大陆的三股势力同样花费了巨大的兵力投入其中。

　　在罗炎山的山腹当中，是另外一番天地，在山腹的最中间，是一汪炽热岩浆形成的岩浆潭，在岩浆潭最中心的位置，有一个乌黑的通道，这条道路一直通向潭底的最深处。

　　在岩浆潭里，不是有火焰炎魔从滚烫的岩浆里跳出来，全身还滴淌着鲜红的岩浆流，发疯一般地攻向入侵其中的仙人。

　　这些火焰炎魔攻击力很强，有一种异常犀利的火元素攻击神通，而且此处又是在岩浆潭附近，火元素异常浓郁，因此攻击的威势更是凶猛，最为可怕的一点是，这些火焰炎魔根本杀不尽，杀死之后，火焰炎魔就会变成火红的岩浆，流入到岩浆潭里，但是很快，这些岩浆又会重新汇聚成火焰炎魔，再度袭杀而来……

　　为了抵抗住生生不息的火焰炎魔，流炎大陆的三大势力不得不派遣一批又一批的士兵镇守在岩浆潭附近，为进入岩浆潭中间那条通道的人强硬地撕开一条道路。镇守在岩浆潭附近的士兵无疑要承受无比巨大的压力，而葬身在岩浆潭里的士兵更是多得数不清。

　　进入到通道里的士兵也好不到哪里去，其中神识无法探视，光线昏暗，只有淡淡的暗红色光芒，而且，其中的世界更加危险，一只只从未见到过的凶猛野兽不时扑出，凶狠地撕咬士兵，甚至直接一口吞下一群真仙，残暴得让人发指，没有人完全看清楚这些凶兽的具体样子，只知道这些凶兽全身散发出一股可怕的暗红色光泽，像青蛙一样蹲在地上，两条手臂奇长无比，有着无比锋利的爪子，有一张巨大的血盆大口，能够一下子吞下十数人……

　　闯入这条幽暗通道内的士兵都是精英当中的精英，其中领军者分别是司马家族的太上长老司马长河，加百利家族的瞎子剑圣瑞恩加百利，流炎宗的副宗主厉吞天。

　　这三人都是非常强大的红甲州兵，有各自保命的手段，实力在仙界的真仙当中，也是能够排得上名号的，然而此时在这条幽深通道当中，也不敢有任何的粗心大意，一步步小心翼翼的往前行进，速度缓慢到了极致。

　　而在岩浆潭外，一大批一大批的士兵被火焰炎魔杀死，但也紧接着被一大批一大批的士兵填补了空白，整个岩浆潭就像是一个巨大的怪兽，不停地在吞噬真仙的性命……

　　流炎宗的三大势力现在可以说是承受着空前的巨大压力，山下营地遭遇到围攻，罗炎山上的道路已经被封堵了，以传送阵为中心所布置下来的阵地也不断被攻陷一轮又一轮，一旦传送阵被摧毁，到时候不得不宣布和解，如果在此之前，没有找到真仙意念，那么所有的牺牲都可能是打了水漂……

　　可以说，流炎宗三大势力的压力非常巨大。

　　而祖玄大陆和凤麟大陆的四股势力同样如此，他们也并不知晓流炎大陆三大势力在罗炎山内的状况，心中非常害怕在攻上山顶之前被这三股势力抢到了玄仙意念，因此更是加大了攻势，凶猛如潮水的攻势一波连着一波，越来越时猛烈，不断冲刷着罗炎山上不断摇颤的流炎大陆三股势力……

　　这一日，终于轮到了韩易的这一营冲锋了。

　　小都统李岩钦走到韩易的面前，双目通红，在战场上厮杀了这么多年，眼看着无数的士兵死亡，其中还有许多自己曾经熟识的朋友、兄弟，自然是让他极不好受，对敌人也是恨之入骨，恨不得拔了敌人地皮，抽了敌人的筋，喝敌人的血，吃敌人的肉。

　　“韩易……”这些年来，小都统也很多次和韩易交流过了，韩易也没有必要隐瞒自己的名字，因此告知了李岩钦。

　　李岩钦原本清秀的双眼此时已经布满了血丝，一动不动地看着韩易，双手拍在韩易的肩膀上，道：“韩易，你是我非常信任的一名统军。这次，我任命你为指挥使，指挥三十营大军，一定要攻下传送阵！”

　　韩易眼中闪过一道坚定的神色，点头道：“小都统，你放心吧！交给我！”

　　“所有人听我号令！冲！”

　　“冲！”

　　“杀……”

　　如同潮水一般的声音在罗炎山上再次爆发出来。

　　“他娘的，等了多少年了，终于等到我们上阵杀敌了！”敖元大吼一声，身上的金甲绽放出刺目的光芒。

　　“敖元，你个老臭虫，不要被敌人干趴下了……”裴炎笑骂道。

　　“嘿嘿……小兔崽子，绿毛老鼠，我们看看到底谁杀敌多！”敖元也是不让分毫，笑骂着回应。

　　能够在面阵杀敌之时，如此谈笑风生，倒也是铮铮男儿，热血气概，韩易泯然一笑，目光转向前方的战场，身上一股可怕的杀机迸发出来。

　　“直取敌方传送阵！前十营攻击左侧，后十营右侧包抄，中十营跟着我，正面冲锋！”韩易大声发号施令，手中的泫溟剑疾然出鞘，吞吐黑白光芒……


第879章 攻占罗炎山顶

　　韩易率领着十营士兵，近万人从正面朝着传送阵冲锋过去，很快从对面就飞来了密密麻麻的仙兵法宝。一股如同大海潮水一般凶猛的仙力冲击过来！

　　“攻击！”

　　韩易大喝一声，近万真仙同时释放出浩荡的仙力，一件件真仙器撕破长空，拖着绚丽的尾巴，朝前方奋勇杀去。

　　“轰！”

　　两股仙力碰撞在一起，巨大的爆炸声将整片天空都震动的摇晃起来，此时的地域已经接近了罗炎山的山顶，感觉整个山峰都在不断地晃动，脚下的每一寸土地似乎都在变化，再加上如此凶猛地撞击，许多境界、实力稍低的仙人直接被撞的抛飞到空中，不少很快就被空中肆掠的仙气流搅碎，死在了当场，还有一些侥幸保住了一条性命，但也是四肢残废，肉身和神识都遭遇到了不可估量的创伤，很快就被后勤部队拖了下去，运往罗炎山下救治。

　　“七一零六营所有人给我听着！”韩易大喝一声，顿时七一零六号营的所有士兵都是身躯一震，在这么多年里他们早已经形成了条件反射，只要一听到统军的命令，就会坚决毫不犹豫的去执行。

　　“七一零六营所的人，所有人跟我往前冲！其他人继续攻击！”

　　在韩易的身上一股浩荡的金光迸发出来，形成一堵金黄色的气壁，上面有无数的道纹交织，如龙如虎，在虚空之中，一条威严无比的真龙显化出来，双眼怒目圆瞪，浩古的龙威释放出来，如一股让人颤栗的精神力量倾压而下！

　　与之同时，在裴炎和敖元的身上，也同时爆发出惊人的气势，一股绿色的气机从裴炎身上爆发出来，敖元的真龙之象也是展露无疑。三人的气息融合在一起，形成了一股让人心惊胆颤的能量。

　　“冲……”

　　在韩易、裴炎、敖元的带领之下，七一零六号营就像是一把利剑一般，狠狠地插入了敌军的心脏。

　　而其他九营则是不顾一切地发动猛攻，所有仙人一边吞噬丹药，一边不要命地爆发出滚滚仙力，从正面掩护七一零六号营将士的冲锋。与此同时，在敌方阵地的左侧，也突然爆发出剧烈的爆炸声，战斗的声音也打响了，火光漫天，气浪汹涌。流炎大陆镇守传送阵的数十万士兵猛然心惊，连忙攻向左侧，而紧接着，右翼又遭遇到了攻击。

　　三个方位同时发动了战争，杀了个措手不及，而此时，韩易所率领的七一零六号也已经冲入了敌方的阵营。

　　远处的一座石崖上，小都统看到了这一幕，脸上大喜，攻了这么久的地方阵地一直是固若金汤，难进分毫，现在居然真被韩易这家伙硬生生地撕开了一条口子！

　　虽然韩易已经冲杀到了对方的营地，但是，很快便感觉到巨大的压力近乎压得人崩溃。

　　“三十营所有人，不顾一切地往前冲锋！”韩易声音如同龙吟，响彻罗炎山山顶，靠近的一些敌军直接被震得肝胆俱裂，七窍流血。这一下所有人都陷入了震惊当中，地方的大军更是心惊胆颤，对方居然与哦如此猛将？

　　“小都统，寻求支援，请大都统马上发兵，让罗炎山上所有士兵全力冲锋！”韩易朝着远处的小都统吼道。

　　小都统也明白此时的局面，韩易等人承受到的压力起码是其他人的数百倍，这般残酷的压力下，随时都有可能溃败甚至全军覆灭……

　　李氏家族的大都统——李霸王、甄氏家族的女大将军——甄姬，也已经走到了李岩钦的身边。

　　“大都统！”李岩钦连忙行礼。

　　“行军作战之时，就不必多礼了！”李霸王一身深青色甲胄，面容冷峻，气宇不凡，双眼如同火炬一般扫向远处的阵地，指着韩易所在的地方，道：“那只军队是你麾下将士？那名指挥使叫做什么？”

　　“那名指挥使名为韩易！”小都统李岩钦回答道。

　　“韩易……很好！此战过后，无比要让他成为我李氏家族的一员！用最大的好处收买他……”李霸王说罢，身上的气息猛然暴涨，大吼道：“所有将士听令，全力攻击，援助前方将士！”

　　随后，一旁的甄氏美女大将军甄姬也是挥动一面深黑色镶红边大旗，在空中打出了全力进攻的旗令！

　　“杀……”

　　四方大军，如同潮水一般涌了上来，韩易指挥的三十营本已经是强弩之末，现在强大的后援突然加入，战斗全面爆发，进入了最后的冲锋阶段……

　　“杀！”韩易大吼一声，一剑猛然挥出，一道长达百丈的剑芒横扫而出。

　　“啊……”

　　前方的敌军一团哀嚎，瞬间数十人被韩易斩杀当场，如此生猛的将军让己方的军队不禁士气大振，而对方的敌人却是心生胆寒，已无战意。

　　裴炎张嘴一吐，一团仙力迸飞出来，在空中形成一只巨大的异兽样状，浑身金光粼粼，张嘴一吐，深黑色的火焰瞬间席卷而去，将对面的阵地瞬间烧成了一片火海……

　　哀嚎之声再次此起彼伏，韩易所在的七一零六号营后方，强大的援军已经接踵而来……

　　“冲！”

　　韩易长剑一挥，所有的将士所潮水一般向前涌去……

　　流炎大陆的三股势力还在负隅顽抗，传送阵内依旧有士兵接连不断地走出来。然而，阵地地范围却是越缩越小，到最后，传送阵都已经拥堵了，里面的士兵无法再走出来了……

　　战斗有足足持续了半年，四大势力终于将传送阵外的阵地攻占了下来，士兵全歼，传送阵也被彻底毁去。

　　流炎大陆的司马家族、加百利家族、流炎宗三股大势力走遭遇到了前所未有的重创，而此时，尚在幽深通道里的司马长河、瞎子剑圣以及厉吞天都听闻了传送阵被毁，罗炎山山顶被攻占的消息，一个个脸色大变。

　　不过，三人显然没有打算放弃继续深入的计划，而在三人身边的士兵精英，却是一个接着一个倒下了……


第880章 凶兽、洞口

　　司马长河一袭赤红色长袍，前胸都是用金丝手工绣上的日月星辰图，袖口和衣边也是用细致的软质金线镶边，脚下一双布满阵法痕迹的暗金色踏云靴，头戴束发紫金朝阳冠，一对剑眉直冲太阳穴，眉目扫动之间彰显睥睨天下的大气。

　　司马长河的左侧，是流炎宗的副宗主厉吞天，一袭纯色青袍，头束书生冠，面色冷峻，不怒自威，有一股滔天的气势，站在司马长河身边，两人强大的气势不相上下。

　　另外一人，从外貌和着装上来看和司马长河、厉吞天截然不同，此人头发自然卷曲，呈金黄色，头上并没有任何束缚发梢之物，任由其自然垂落，如一只金毛狮子，背负一柄阔剑，身材魁梧，上下身穿着短衫劲装，一只充满爆炸力的手正反手抓着阔剑地剑柄，一对碧眼警惕地扫过四周。

　　就在刚才，最后一名士兵都死在了怪物的口中，不过那只怪物也被司马长河三人斩杀了。

　　血腥的气息弥漫在幽深通道内，伴随着刺鼻的硫磺气味，一波接着一波涌入鼻息，让人有窒息的感觉。

　　地上被三人合力斩杀掉的那只怪兽似乎还没有完全死去，被加百利一剑剖开的肚膛里那颗心脏还在缓缓跳动。

　　鲜血沿着豁口流了出来，所过之处，皆是留下深红色的印记，如同滚烫岩浆一般的血水在昏暗的光线下发出亮红色的光芒……

　　“这一条幽深通道一直通往地底，也不知到底有多深！”厉吞天眉头微皱，一股煞气自然而然地散发出来，周围的空气都不自然地变得有几分凝重。

　　“我能够感觉到，玄仙气息已经越来越浓了，应该就在前方不远了……”瑞恩加百利一双眼睛格外有神，在昏暗的幽深通道里像是猫眼一般闪烁着碧蓝色的光芒。

　　“我们已经没有可以指挥的人了，接下来，只有靠我们自己了！”司马长河英武不凡的脸上露出一丝倦色，长叹了一口气。

　　三人在仙界的真仙当中，已经毫无疑问是问鼎最强者级别的存在。然而此时，皆是不由得同时变得沉重起来，沿着幽深通道一路下来，遇到的异兽越来越猛，这些异兽根本叫不出名字来，在这岩浆之地已经不知道存活了多少年，其存在的年岁甚至可能远超于这三个强者存活的时间之和……

　　虽然从表面上看来，这三人现在都是衣冠整洁，不染丝毫血迹污浊，实际上三人都是已经遭受到了或大或小的创伤，就在刚才面对那一只异兽，在瑞恩加百利的阔剑划破异兽的膛口之时，自己的肩膀也遭遇到了异兽的猛击，一爪子将肩胛骨每一寸都拍成了碎末，全身的骨头都被震得开裂……

　　瑞恩加百利的肉身强横程度在这三人当中绝对是最强大的，若是司马长河或者厉吞天承受了那一击，遭遇到的创伤肯定要更大……

　　“那些家伙很快就要下来了，我们已经将一路上的凶兽都杀光了，他们倒是好，可以一帆风顺地走到这里！”厉吞天话语之间有几分阴戾之气，不过这也是无可奈何的事情。

　　“加快速度吧！在他们赶到之前我们无法寻到玄仙意念，那就准备放弃吧！”司马长河低声道。

　　“走！”瑞恩低沉地说道，同时再次迈出步伐。

　　……

　　……

　　抢占了罗炎山山顶，将流炎大陆三大势力的传送阵彻底破坏，三大势力所有的俘虏全部杀光。

　　切断了流炎大陆三大势力的山上山下的供给，这一次，四大势力可谓是大获全胜了。

　　传送阵被破坏，山脚下流炎大陆的三大势力所在的阵营自然也知道了这一事实，因此很快宣布了求和，再战斗下去也没有必要了。而雪神山、武神宗也表示愿意接受求和，在两方都没有必要完全拼杀下去的情况下，能够尽量的减少伤亡才是最契合实际的做法……

　　随后，李氏家族的太上长老李霸王、甄氏家族的美女大将军甄姬、雪神山的神圣雪女、武神宗的武狂多鄂，四人经过商议之后，决定正式进入幽深通道！

　　玄仙气息依旧笼罩着整座罗炎山，三百万年来从未有过任何的变化，由此可知，玄仙意念并没有落入任何人的手中！

　　为了这一缕玄仙意念，百万真仙陨落罗炎山，流血漂橹，尸骨漫山，如今的罗炎山上，满地都是残缺的骸骨和破碎的仙器法宝，星辉闪闪，仙光片片，然而终究是一片尸骨残骸之景，煞气笼罩如云层一般，如今的罗炎山就像是一处人间炼狱，经常有莫名的哭嚎声从冰冷的石头缝里传出来……

　　李氏家族的军队，有资格进入幽深通道的都是监军、统军、小都统之流。

　　当然，领军者毫无疑问是李霸王。

　　韩易虽然也只是一名统军，但是却和小都统走在一起，在韩易的身后是敖元和裴炎两人，在这么多年的战场生涯里，已经没有人再怀疑韩易的能力，李霸王甚至公然声称，要将韩易扶上小都统的位置，此战之后，回李氏家族，享受长老待遇！

　　这让许多人眼红的同时，也是内心激荡不已，却没有人知道韩易根本志不在此，也根本没有人能够想到，韩易只是一个潜伏在李氏家族当中的散修。

　　遥望着漫山的尸骨，韩易也是不由得感叹，一将功成万骨枯！

　　这次大战，李氏家族陨落的将士多达数十万，这些全都是真仙级别的强者，想不到全部葬身此地……

　　在罗炎山的山顶，有一面透明如冰的石壁，石壁之上，有一团灼目的火光不断跳跃，就像是倒印在石壁上的光景，又像是石壁内的一团火焰！

　　李霸王大喝一声，手中一杆盘龙金背大砍刀猛然劈向石壁之上那一团跳跃的火焰！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣之声从脚下的山地里震发出来，随即整个山体都像是在摇动了一般，在那块光洁如玉的石壁之上，豁然裂开了一条口子，口子正是出现在火焰的光影之上。

　　“轰隆隆……”

　　沿着那条豁口，石壁的两边在剧烈的颤动之中往两边渐渐推了开去，露出一个幽暗深邃的洞口……


第881章 火焰炎魔、上岛

　　这个洞口一出现，便从里面散发出一股刺鼻的气息，血腥、焦臭、腐朽等等气味混杂在一起，让人几欲窒息。

　　“所有人跟我进去！”

　　李霸王大喝一声，手中盘龙金背大砍刀一抖，刷拉拉的金环发出铿锵的金铁碰撞之声，一道道金光散发出来，十名小都统，千余名统军，千余名监军当中的强者，跟随在李霸王的身后涌入了进去。

　　与之同时，甄氏家族的一干强者也是涌了进来，雪神山、武神宗的强者也从罗炎山山角转移到了山顶，此时跟在李氏家族和甄氏家族之后，走进了巨大的山洞内……

　　走入山洞，便是一条开阔的甬道，续续前进，大约过了半里路之后，气温越来越高，前方也渐渐地出现了暗红色的光芒……

　　一股刺鼻的硫磺气味越来越浓烈。

　　“加快速度！”李霸王也知道，前方的道路早已经让流炎宗三大势力走了一遍，因此要安全了不少，没有必要畏缩畏脚了！

　　人群涌动的速度顿时加快了一倍，很快，在众人的面前，出现了一个巨大的岩浆潭，这个岩浆潭足足有数亩之大，其中滚烫的岩浆正咕噜咕噜地冒着一个个泡儿，灼热的岩浆呈现出一种刺目的金黄色……

　　“噗……”

　　突然，从岩浆当中跳出一团火光，火光蓦地化成一个怪物的样状，在一个始料不及的监军头上一爪拍下。

　　“啪哒……”

　　那名监军还未反应过来，便已经成为了一缕亡魂，肉身也瞬间被滚烫的岩浆烧得只剩下灰白的骸骨，死得不能再死了……

　　“大家小心！”雪神山的神圣雪女美丽的无可挑剔的脸上露出庄严的神色，她脸上细腻如脂的皮肤似乎吹弹可破，头发在背后扎成一束，用一枚湛蓝色的菱形宝石做成一个发饰，点缀在那一束乌黑的长发之上，洁白色的长裙劈在身上，白皙的双肩露在外面，傲人的双峰在朦胧的裙纱之下若隐若现，如此性感火辣的身材，然而却无法让人想到半点的淫秽之事，反而让人愈发觉得她的神圣不可侵犯。

　　她玉臂抬起，手中一把晶莹剔透的弯弓，上面镶嵌着两颗深蓝色的仙石，一根如冰一般纯净晶莹的箭搭在弦上……

　　“咻！”

　　利箭飞了出去，射在那一只火焰炎魔身上，顿时滚烫的火焰炎魔被彻底冰封住了，化成了一根冰雕。片刻之后，在一阵噼里啪啦声中，那根冰雕粉碎开来，变成了一地黑色的碎石屑……

　　可紧随其后，从岩浆潭里，发出一连串噗噗的声音，一只只火焰炎魔跳了出来，朝着外面的仙人扑咬而来。

　　岩浆潭里的岩浆每一寸似乎都能够变成火焰炎魔，那些火焰炎魔虽然不堪一击，一击就碎，但攻击力却是极强，根本不下于真仙强者，且这种火焰炎魔根本杀不完，杀死之后化成了没有生命的岩浆，但一旦流回到岩浆潭里，很快又会重塑身形，再次转化成火焰炎魔……

　　“这样下去不是个办法！”武狂多鄂一拳接着一拳，每一拳都在空中打出一圈劲气涟漪，同时就会有一只火焰炎魔被击得粉碎，但他看到这源源不绝的火焰炎魔，忍不住皱眉道。

　　“如此下去，有多少士兵都要死在这里！”李霸王也是大感不妙，目光扫向岩浆潭中间凸起的那个岛礁一般的东西，在那里有一个幽深的通道，显然是通往岩浆潭底……

　　“我来封印这岩浆潭！”神圣雪女目光扫向中间正滚动着热气泡的岩浆水，手中的神女弓绽放出一股夺目的光芒，随后一股让人心悸的寒气从弓身之上泄露出来。

　　“噗！”

　　弓弦猛然一颤，咻咻咻的连响三声，三道白色的劲气划破空气，射入到岩浆潭里。

　　“咔咔……”

　　寒冰冻结的声音瞬间传来，只见方才还滚滚冒着热气泡的岩浆潭正在以一种肉眼可见的速度凝结成冰……

　　“这神圣雪女的弓箭好厉害……”韩易就在距离神圣雪女不远之处，可以非常真切地感觉到那股寒气的可怕，心中不由得阵阵惊讶。

　　敖元和裴炎也是大吃一惊，尤其是裴炎，更是吓得身躯猛地一颤，如果那神圣雪女用那弓箭来对付自己，恐怕一箭就会了结了自己。裴炎本就是火属性的妖兽，对寒冰自然有天生的忌惮，这神圣雪女的弓箭蕴含有非常可怕的寒冰之气，是裴炎的天生克星。

　　不仅仅是韩易三兄弟，甄姬、李霸王和多鄂都是明显一愣，这么大的岩浆潭想不到真的被神圣雪女三箭给冰封起来了！

　　然而，仅仅维持了片刻，在厚厚的寒冰之下，居然再次闪烁出点点亮光，就像是一盏盏灯火，渐渐地点亮了，又过了片刻，在冰封的潭面上，传来一道道微弱的破裂声。

　　“咔咔……”

　　“咔咔……”

　　就像是布帛撕裂的声响，然而此时却宛若惊雷，炸响在每一个人的耳朵里，谁都知道，封印的岩浆潭又要冒出来了！

　　“快，抓住时机，冲进去！”李霸王猛然喝道，纵身一跃，跃到了岩浆潭中间的岛礁上，随后武狂多鄂、甄姬、神圣雪女也跳了上去，韩易、裴炎、敖元也几乎是在第一时间到达了中间的岛礁之上。

　　“哗……”

　　冰层彻底破开，无数的岩浆翻涌出来，掀成了一道浪涛，拍到了潭边的岸上……

　　无数的火焰炎魔在瞬间凝聚成形，朝着这些入侵的人类杀了过来！

　　“快退！你们快退出去……”看到这一幕，甄姬感觉到了巨大的压力，也知道不可用人力如此抵挡，否则只会让士兵白白送死。

　　那些潭边的士兵在顽强抵抗火焰炎魔攻击地同时，渐渐地退了出去。

　　而在中间岛礁上的李霸王等人，并没有遭遇到火焰炎魔的攻击，那些火焰炎魔似乎并不理会中间岛礁上的人类，在岩浆潭四周的人类全部消失之后，一个个噗通噗通地跳入岩浆潭内，从新变成了红得发黄的岩浆水……


第882章 高手交战

　　此时，站在岛礁上的人已经差不多有将近百人。

　　以李霸王、甄姬、神圣雪女和武狂多鄂为首，其余便是小都统一流，韩易、裴炎、敖元自然也在其中。现在留下来的，也都是真正的强者了。

　　“进去！”

　　李霸王手一挥，转身提着盘龙金背大砍刀一跃而入，甄姬等人紧随其后，韩易三人跟在李岩钦身后，默不作声，埋头直走。

　　众人行进的速度很快，一路上除了遇到已经被斩杀掉的得凶兽尸体之外，并没有遇到活生生的凶兽，沿着崎岖道路盘旋而下，走了数月的时间，终于遇到了司马长河、瞎子剑圣以及厉吞天三人。

　　此时，司马长河三人已经是狼狈不堪，刚刚遭遇到了一大群凶兽的围攻，好不容易才逃了出来，正在疗伤之时，李霸王便带领着百号人马浩浩荡荡的杀来了。

　　“司马长河！”李霸王大喝一声，手中的盘龙金背大砍刀抖了一抖，金环哗啦啦的作响，“你们好大的狗胆，居然想要独吞了玄仙意念，也不算算你们有多大的肚量！”

　　“李霸王……”司马长河苦笑一声，这些人都是红甲州兵，是非常厉害的角色，在整个仙界都是赫赫有名，此时齐聚在罗炎山的山腹当中。

　　“你还有什么话要说？”武狂多鄂也是愤怒不已，若非流炎大陆的这三支势力想要霸占了玄仙意念，也就不会爆发大战，也就不会死去了那么多的将士！

　　“哎……”司马长河叹息了一声，摇了摇头，一边的瑞恩加百利也是很是无语，他的眼中闪烁着阵阵诡异的蓝光，据说他最强大的仙器就是这一对诡异的眼睛，瑞恩加百利还有一个外号——瞎子剑圣，那是因为曾经有一段时间，瑞恩加百利是一个瞎子，只能够凭借捕捉气息来杀人，但是他的神识和肉身都是非常强大，根本没有因为眼瞎而在仙途之上停止不前，反而因此更加勤奋地修炼，最终得到了一名玄仙的欣赏，并上了界域战场，赚取到了一定的功勋，成为了红甲州兵，玄仙赏赐给他的玄仙器便是他的这一对诡异的碧蓝色眼睛，至于这对眼睛到底有多恐怖，也没有人能够具体说清楚。

　　司马长河、瑞恩以及厉吞天三人心中则是苦涩不已，如果早知道如此艰难，就根本不敢有独吞玄仙意念的想法。司马家族、加百利家族和流炎宗都是流炎大陆的势力，三股大势力在经历了短暂的战争之后便达成了一致，不管怎么样，也不能让玄仙意念落入到其他大陆。

　　所以这三支势力组成了联盟，一同守护着罗炎山山顶，同时由司马长河几人闯入山腹，寻找玄仙意念，想不到玄仙意念没得到，却是遭遇了无数的凶猛异兽，直到现在，死得已经只有他们三人了。

　　如果早知道如此，说什么他们也不会有独吞玄仙意念的想法。不如坐下来，联手其他两块大陆的四股势力，一同探入罗炎山山腹，寻找玄仙意念，等发现玄仙意念之后，再各自争夺便是……

　　“诸位，难道是想要将我们三人围杀在此么？”在厉吞天的身上，猛然爆发出一股骇人的气息，有丝丝缕缕的玄仙之力散发出来。

　　想要杀掉一名红甲州兵，是一件非常困难的事情，尤其是想要毫发无损地杀掉一名红甲州兵，那简直是不可能的事情，虽然司马长河三人已经身负重伤，但他们的底牌依旧在身上。

　　想要围杀了他们，在场的百人恐怕至少也得死掉一大半，至于李霸王、甄姬、神圣雪女以及武狂多鄂这四人，也不敢有丝毫的掉以轻心，否则也是有陨落的危险。

　　“想要杀掉他们，恐怕的付出不小的代价！”甄姬低声说道，眼中闪现出犹豫之色。

　　神圣雪女也是神色不定，目光流转，似乎在思虑当中。

　　“因为这三人，让我们那么多的将士葬身罗炎山，这比仇恨，永远也不可能化解！”武狂多鄂则是非常坚决，手中的圆月弯刀散发出寒芒，让人心悸。

　　李霸王在思虑了片刻之后，也是猛然挥出盘龙金背大砍刀，“杀！”

　　一刀挥出，金光奔涌，一股狂莽的刀气迸发出来。

　　“喝！”瑞恩背上阔剑极速飞出，撞击在李霸王的大刀之上。

　　“叮！”

　　一声猛烈的巨响，周遭顿时一阵摇颤，在周围的石壁之上，传来一道道类似阵纹的痕迹，这四周居然有禁制封印，难怪罗炎山经历了这么久的战事，居然没有倒塌……

　　原来在山体的内部，有非常强大的禁制稳固住了整座高大的罗炎山！能够布置下规模如此大且持久度如此强大的禁制，这样的手笔绝对是出自玄仙之手……

　　随着李霸王一刀挥出，战斗顿时爆发开来。

　　甄姬、神圣雪女、武狂多鄂也很快加入了战斗，司马长河、厉吞天也不得不奋起反击。

　　红甲州兵之间的大战本就是非常激烈，且这几人即使在红甲州兵当中，也算得上实力比较靠前的强者，狂暴的仙力瞬间充斥着整个腹洞。

　　司马长河三人明显因为身负重伤的缘故，渐渐落了下风，且在人数上占据劣势，有了不支的迹象。

　　在这三人当中，司马长河的伤势最轻，原本也只有他的实力最强，此时他正和武狂你来我往，司马长河一柄赤红色三尺长剑，武狂两柄圆月弯刀，刀光和剑影交接在一起，碰撞声此起彼伏。

　　李霸王则是和瑞恩刀剑相加，瑞恩虽然使得是剑，但却是那种宽阔的中间，在分量之上并不在李霸王的盘龙金背大砍刀之下，两柄仙器每一次碰撞，都会掀起一股剧烈的旋风。

　　另外便是厉吞天和甄姬的交锋，在甄姬的周身，有一股玄妙的黑色气息不断萦绕，这种气息就像是一条巨蟒，时不时攻向厉吞天，厉吞天双手不断结印，一道道仙力喷涌出来，在头顶上凝化出一只绿色的丹炉……


第883章 玄仙之力、血红眼睛

　　神圣雪女此时并未出手，而是手执弓箭，伫立在一侧，在她的脸上，有一种圣洁的光辉散发出来，让人看不真切的感觉。

　　“咻！”

　　蓦地，在她的手中，一根冰箭飞了出去，在空中哧啦带出一连串白色的气流，激射向厉吞天。

　　厉吞天感觉到一股威胁直飞而来，脸色一边，连忙操控着头顶的绿色丹炉飞了出来。

　　“嗡嗡……”

　　丹炉在空中不断旋转，一条条仙光喷发出来，氤氲的瑞祥之气道道垂落，神圣雪女的冰箭刚射到丹炉的三尺范围内，便从那座丹炉中猛地喷涌出一股深白色的火焰。

　　刚才还势如闪电一般的冰箭瞬间便融化开来，彻底消失成了虚无。

　　“李霸王！你们真的要赶尽杀绝吗？”瑞恩愤怒地狂吼，手中的阔剑不断挥舞，一道道金光斗气喷发不息，所过之处，空间不断颤动。

　　此时，韩易等人并没有出手，在李霸王等人的眼里，觉得他们并没有出手的必要，或者说，这种级别的战斗不是他们能够参与的。

　　不过在韩易看来，如果这几人不动用底牌，也未必能够击败自己，但倘若这些人动用底牌，那自己也无法抵挡住了。毕竟红甲州兵有玄仙的特别关照，不是一般的仙人能够得罪的……

　　“若不是你们野心滔天，怎么会让我们那么多优秀的士兵牺牲！”李霸王大声狂吼：“所以，你们应该偿命！”

　　轰……

　　在李霸王的身上，气息猛然爆发，他捏开了一枚玄仙玉格，玄仙的力量瞬间爆发出来。

　　“快退……”

　　一旁的李岩钦一看到李霸王取出玄仙玉格的时候，就瞳孔猛缩，同时往后极速飞掠。

　　玄仙玉格，一种特质的玉质格子，里面封印有玄仙的一缕力量，虽然只有一缕，但是却能够让一名真仙在一段时间内拥有非常可怕的力量，虽然这股力量还比不上玄仙，但却远超一般的真仙，能够和半步玄仙相提并论了！每一枚玄仙玉格都是非常宝贵，有价无市，谁得到都会仔细地收好在虚机袋内，一旦遭遇到了性命危险，一枚玄仙玉格绝对是相当于多拥有了一条生命！

　　此时，李霸王催动用了玄仙玉格之中的玄仙之力，说明他已经动真格了，今日就要在此地和司马成河等人一决生死，否则绝对不会罢休。

　　“轰！”

　　紧随其后，从瑞恩的身上也爆发出一股可怕的气息，他也捏开了玄仙玉格，紧接着又是接连四股可怕的气息爆发出来。

　　六人全部动用催动了玄仙玉格的力量！

　　瑞恩手中的阔剑猛然劈下，一道剑光凝实宛若实体，就像是一把长达十丈的巨剑，在剑尖之上爆发出宛若雷鸣一般的剑吟。

　　这一瞬间，整个山洞都被金光照耀，而在刺目的金光当中，一条条幽黑的豁口凭空裂开！

　　是空间裂缝！

　　在仙界，只有玄仙力量才能够撕开虚空，此时一条条虚空的出现，让远处观望的韩易等人皆是心惊胆颤，这些的空间裂缝，只要一触碰到，马上就要灰飞烟灭……

　　李霸王脸色一变同样一刀猛然砍出，一股丝毫不弱如瑞恩的力量爆发出来，两股力量撞击在一起。

　　“咔嚓……”

　　虚空之中，一个圆形的巨大深坑再次形成，圆洞四周，无数条细小的裂缝蔓延开来。

　　不过仅仅只持续了片刻，所有的裂缝便再次复合了，在仙界，虚空极难破开，同样空间恢复的速度和力度都是非常惊人的，事实上空间裂缝的可怕之处便是在此，只要沾染到空间裂缝，其中那一股可怕的恢复之力会瞬间带动沾染到空间裂缝的仙人，使得他肉身和神识的每一个组成微粒，都会造成一股毁灭性的摧毁力，从而使得仙人瞬间被空间缝隙扯成虚无，就连意念都会瞬间被吞噬掉……

　　因为催动了玄仙之力，在李霸王等人的周身，都是笼罩着一层玄仙之力，这是这一股力量，让他们暂时不惧怕空间裂缝的撕扯之力，一次次狂莽的攻击将空间搅动的支离破碎。

　　韩易等人虽然是站在远处，但也能够感觉到周身的空间遭遇到了波及。

　　这种感觉就像是湖水的波动，远处的湖面投进去一块巨大的石头，水波会逐渐蔓延到远处，波及到远处的湖水。这空间就好比湖水，因此韩易等人在远处也感觉到了巨大的压力，有一些仙人肉身比较脆弱的，不得不撑起防御结界，抵挡着空间的波动力量……

　　突然，韩易猛地一惊，他看到了另外一边，有一对可怕的血红色眼睛，此时那只眼睛正注视着中间的战斗，显然是惧怕这种级别的战斗，因此一直藏匿在那里……

　　渐渐地，第二对眼睛也浮现出来，依旧是血红色，在暗处突然出现，就像是在黑暗之中浮现出来的两点红光，诡异而阴深，同时充满了嗜血的气息。

　　紧接着，第三对、第四对、第五对，一对接着一对血红色的恐怖眼睛浮现出来……

　　韩易大略一数，居然有上百对！

　　那绝对是一种可怕的凶兽，韩易想用神识去探视，但是又害怕李霸王等人的战斗释放出来的玄仙之力会攻击到自己的神识，所以也不敢去查探那些凶兽到底是什么模样。

　　但直觉告诉韩易，这些凶兽都非常可怕！

　　此时，李霸王几人的战斗还在继续……

　　不过，司马长河、瑞恩和厉吞天三人已经遭遇到了极大的重创，在司马长河的左胸口，一个拳头大的窟窿触目惊心。在瑞恩的后背，射入了一根寒冰箭，淡蓝色的寒冰箭上，玄仙之力不断流淌，滚滚的寒气不断冒出来，朝着瑞恩的全身蔓延，瑞恩的眉头上已经凝结了一层薄冰。厉吞天也是极不好受，他的那只丹炉已经被甄姬用一把暗黑色的匹首击碎，那把暗黑色的匹首，赫然是一件玄仙器……

　　“司马长河，你可以去死了！”多鄂狂啸一声，身上的玄仙之力再次暴涌，在他的胳膊上，一快快肌肉暴突出来，像是钢铁浇灌一般，他双拳不断轰击，拳头之上有一双半透明的手套，随着他每一拳轰出，都会形成一团空间裂缝。


第884章 武狂多鄂、瞎子剑圣

　　多鄂号称武狂，自然是大有道理，能够在仙界号称武狂，绝对不能够以寻常能耐审度。武神宗本就是一个专门修炼肉体武学的大宗门，据说加入武神宗，会修炼一种至纯至阳的仙法神通，修炼到极致，神识会散落一空，不复存在！

　　这一点让许多人都是惊骇不已，一个仙人最重要的是什么？

　　莫不就是神识了？

　　然而武神宗的至高绝学居然是将神识修炼到散落一空的境界？那岂不是本身也要消亡了……

　　事实上，武神宗的绝学之中提及将神识修炼到散落一空指的上，将全身上下的穴窍全部打通，至高武学认为，人之一身，共有一百零八万穴窍，每一个穴窍当中，都居住着一个神明，这些神明皆是自身神识所化，寄居各所，牵引神识之力，若能够将肉身修炼到极致，神识便会分散开来，融合到这一百零八万穴窍的每一尊神明之中，从而实现神识融合到肉身的过程。

　　一般的仙人走的是神识控制肉身神通的道路，而这武神宗反其道而行，用肉身控制神识，每一拳打出都是至刚至阳，融合了全部力量。

　　武狂多鄂是武神宗当中的绝顶强者，一身修为深不可测，进入真仙境界无数万年，在武神宗内除了宗主伯颜能够盛其一筹外，几乎无人敢撄其锋。

　　多鄂是玄仙洪武公的坐下红甲州兵，曾为玄仙洪武公多次上界域战场杀敌，获得了一件玄仙器，正是他手中的那一幅半透明拳套，这一副拳套薄如蝉翼，看上去不值一提，实际上却是非常厉害的一件玄仙器。

　　洪武公以武化道，在仙界纵横亿万年，威名远播，声名赫赫，后上天降下玄仙意念，成就洪武玄仙！那一幅手套正是洪武玄仙祭炼了亿年的玄仙器，名为——夺魂。

　　夺魂之威，不仅仅能够将人的肉身力量增幅到一个可怕的境地，甚至能够勾魂夺魄，使得每一招攻击之间都带有攻击神识之效，现在多鄂和司马长河不断交手，从表面上看来，司马长河并不落下风，实际上司马长河已经越来越感觉吃力。

　　多鄂的攻击速度愈发急促，每一次出手，都像是一座山峰压塌，一拳连着一拳，根本没有任何的停歇，漫空皆是拳影，就像是一座山峰接踵着一座山峰，一排排轰然坍塌，每一拳都打开一道圆圈型的空间裂缝，就像是破碎的镜面，出现无数道裂痕来……

　　司马长河本就是身负重伤，虽有玄仙之力的支撑，但多鄂亦是如此，且力量根本不在其之下，不消多久，司马长河便被死死压制住了。

　　至于厉吞天和瑞恩加百利，这两人更是苦不堪言，厉吞天更是显出了败象，在甄姬的双匹之下，越来越稳不住身形！瑞恩一下挥动手中的金色阔剑，而李霸王的盘龙金背大砍刀上凭空生出三只崔红色的珠子来，有了这三枚珠子，大砍刀蓦地爆发出一股可怕的气机，正是玄仙气息无疑。

　　有了玄仙气息的注入，整柄大砍刀就像是蜕化成了玄仙器，劈砍在瑞恩的阔剑之上，火星四起，剑影乱飞。

　　在瑞恩的阔剑剑身之上，一条条裂缝被生生砍了出来。终于砰的一声，瑞恩的阔剑被生生砍断，碎成了数截，而瑞恩整个身形也是在猛地一抛，撞飞了出去，重重地冲击在石崖之上。

　　那一片石崖顿时散发出一阵青光，居然不着痕迹地将瑞恩身上的所有冲击力都卸去，整个石壁根本没有遭受到半点的破坏……

　　将瑞恩击飞出去，李霸王没有任何的迟疑，再次跃身上前，手中大刀作势欲砍。

　　“轰！”

　　就在此时，在瑞恩的身上，也爆发出一股可怕的气息，这一股气息比上李霸王、甄姬等人身上的气息都要可怕！

　　“你们……真的要赶尽杀绝么？”瑞恩站起身来，从他的喉咙里，发出野兽一般的低吼，此时，他的眼睛已经变了颜色，只有碧绿色的光芒在其中流转不息，看上去异常的诡异。

　　“瞎子剑圣……瞎子剑圣！”李霸王心头突然涌现出一道莫名的惶恐，看着如同瞎子一般的瑞恩，却是不敢再上前一步。

　　“今天，是你们逼我的！所有人都要死在这里！啊……”瑞恩加百利如同野兽一般狂吼起来，在他的那一对诡异的眼睛当中，突然射出一股滔天的气息，让人可怕的光芒不断渗透出来，化成滚滚浓雾，在空中不断翻涌。

　　所有人都被瞎子剑圣这股可怕的气息震慑当中，包括司马长河，也包括厉吞天，李霸王等人也是呆立当场，知道滚滚浓雾遮蔽了视线，在猛地醒悟过来。

　　“瞎子剑圣……我倒要看看你有多厉害！”李霸王暴吼一声，气血翻涌，提刀一跃，横斩而出。

　　瑞恩加百利此时眼睛就像是一只蓝色的珠子，纯净无比，没有瞳仁，也没有颜色层次，根本不知道他在看哪里，也根本不知道他是否还能看见，但就在李霸王的大刀砍来之时，在他的眼睛当中，突然爆射出两道蓝色精光，蕴含着无比凌厉的劲气，直射李霸王。

　　李霸王始料不及，连忙将手中横砍而出的大刀翻转，以刀身硬挡瞎子剑圣眼中射来的两道暴烈精光。

　　“咚……”

　　一道金属撞击声响，李霸王定睛一看，心中大骇，只见那柄盘龙金背大砍刀的阔厚的刀身之上，赫然出现了两个圆洞，正是刚才瑞恩加百利释放出来的那两道精光所致！

　　瑞恩加百利也是厉声狂吼，头发甩动，如同一只摇头狂狮，双手化成金光灿灿的拳头，猛然朝着李霸王轰来。

　　随着瑞恩加百利的眼珠异变，他全身的气息也随之升腾起来，就像是凭空多了一份力量，无可匹敌一般，几拳砸来，就如同山海崩裂，虚空瞬间便裂开一条三寸多长的口子，直朝李霸王奔涌而来……


第885章 剑圣之威

　　李霸王很快陷入了颓势，被瞎子剑圣打得毫无还手之力，身形不断震退，胸口连连遭遇重击，不断地大口咳血。

　　“快点援助李霸王！”甄姬在不远之处看到了这一幕，不禁大声喊道。

　　这时候，矗立在一边的神圣雪女也反应了过来，连忙抬手弯弓。

　　“咻咻咻……”

　　三根冰箭散发着深然蓝光，萦绕着玄仙之力，朝着瑞恩加百利射来。

　　“嗯……”瑞恩加百利瞬间便感觉到了从远处袭来的威胁，他金发一晃，转过头来，那一对深蓝色的眼睛也不见怎么动作，就从其中飞出来两道蓝光，两道蓝光融合在一起，居然化成了一柄利剑！

　　这柄利剑上面刻画着古怪的道纹，许多的奇异文字韩易见所未见，应该是仙界流炎大陆西部特有的文字，散发着暗黑色的光芒，萦绕在利剑四周。

　　这柄利剑瞬间斩碎掉神圣雪女射出的三根利箭，继续以一往无前的姿态，激射向神圣雪女。

　　神圣雪女心中猛地一惊，那一张一直都是波澜不惊的秀脸之上终于出现了一丝惊慌，不过这一丝惊慌也只是仅仅存在了片刻，随后便是一闪而逝，她手中弓箭连连弯曲了七次，七根利箭再次射出，直抵那道深然剑芒……

　　然而，连续七声碎响，如茶盏打落在地破碎的声音，七根利箭细碎爆裂……

　　此时剑芒已经袭至，几乎要贴着神圣雪女的面门了。

　　神圣雪女一只手臂微抬，在空中蓦地画圈，一个白色的图印在空中凭空显化，将那一道剑芒挡在外面，同时神圣雪女玉臂一推，试图将那一缕剑气推出去。而其自身也同时借力后退。

　　可瑞恩加百利的那一道利剑之威远超她的想象，那一道白色的图印仅仅存在了片刻，便是轰然溃败，碎成虚无。

　　这一次剑气直刺而来，神圣雪女已经是再无他法，眼看就要被剑气刺中，灵机一动，将那一柄宝弓放置在身前……

　　那一柄宝弓一看便是来头甚大，最为让人心颤的是上面镶嵌的两颗湛蓝色宝石，像是大海的精魄一般，又像是天上星辰，当真是深邃若海洋之心，璀璨若星辰之精。

　　“叮……”

　　剑气正好激射在那柄宝弓之上，发出一声脆响。

　　然而，那道剑芒并没有就此消失，居然还在不断地直刺，就像是刺在了宝弓之上，还要不断地往里钻，拿到剑芒并不大，也不长，深蓝色，长约三寸，宽若三指，锋利无匹，所过之处，周遭虚空会形成一圈细小的黑色裂缝。

　　此时，这道剑气就像是滞空停留了下来，在剑气的四周，可以清晰地看到一圈细小的黑线包裹着剑气，就像是给剑气套上了一个黑色的剑鞘，然而仔细一看就会心惊不已，那哪里是什么剑鞘，分明就是一道空间裂缝。

　　而且这道空间裂缝是一直持续着裂开，根本没有愈合，一直保持着这个状态，这也是最可怕的地方。

　　比如说李霸王等人借用玄仙玉格的玄仙之力，可以击碎虚空，破开空间缝隙，但是那些虚空的缝隙都会在很快愈合，同时伴随着无比凶猛的空间撕扯之力。

　　而从瞎子剑圣瑞恩加百利眼中迸发出来的这缕剑气，居然能够将破碎的虚空一直撑开，这就好比一个大汉，可以在一瞬间用力举起一块巨石，但也只能够举起一瞬间，无法坚持举在手中，而另外一人却能够将大石举过头顶，并且牢牢握在手中，一只保持巨石顶在头顶之上。这两者的力气大小，孰强孰弱，一见便知。

　　“嗡嗡……”

　　空间不断震颤，剑气和神圣雪女的神弓相持不下，神圣雪女却是心惊不已，她不敢再站立在剑光附近，连忙飞身后退，遥遥地以仙力操控宝弓，试图将那缕剑气的锐劲彻底磨去。

　　片刻之后，让所有人都是目瞪口呆的是，神圣雪女的宝弓居然在以一种肉眼可见的速度不断消融……

　　“那瞎子剑圣的剑气居然如此可怕……”韩易也从李霸王的口中听到了瞎子剑圣的名头，如今看到神圣雪女的宝弓居然在剑气之下渐渐融化，更是觉得心惊不已！

　　“这个世界上，能人异士太多，他们大抵是拥有玄仙的恩赐，凭借那些玄仙赐下的底牌，可以轻易地战胜乃至击杀我，我绝不能掉以轻心！”韩易心中暗暗说道。

　　最后，神圣雪女的那一张宝弓完全消息了，只剩下两颗湛蓝色的宝石跌落在地上。但所幸的是，那一道剑气也终于消失了。

　　神圣雪女的宝弓被毁，一时间呆立原地，不知该如何是好。另外一边，瞎子剑圣在释放出那一道可怕的剑气之后，便根本没有再理会神圣雪女，他知道自己的剑气的可怕……

　　此时李霸王被打得上气不接下气，全身已经冒开了无数条伤口，鲜血洒落一地。

　　“轰！”

　　瞎子剑圣一拳砸在李霸王的头顶，李霸王的脑袋顿时被砸成了一个畸形的球体。神圣雪女惊呼一声，再次飞身上前，挥动芊芊玉手，援助李霸王。

　　虽然没有了宝弓，但神圣雪女好歹也是真仙当中的强者，有了她的加入，原本已经几近被斩杀的李霸王得到了一丝喘息的机会，连忙修复伤势，同时调整了过来。

　　“想不到一剑居然没有杀死你！”瑞恩冷哼一声，在他的眼中，再次射出一道蓝色的剑光，只是这一次，这道剑光明显颜色比上上一道要淡了不少，饶是如此，这道剑芒的威力依旧是无法估量。

　　神圣雪女见剑芒又至，可她已经失了宝弓，也不知再如何抵挡，剑芒却是直朝她眉心刺来。

　　“小心！”李霸王大喝一声，一刀朝着剑芒砍来……

　　“砰！”

　　李霸王的盘龙金背大砍刀砰的爆炸开来，那一道剑气却是没有任何停留，直刺入神圣雪女的眉心之中……

　　倾国倾城的深色雪女脸色突然僵在当场，血色瞬间褪去，变得苍白无比……


第886章 神女陨落、武狂爆发

　　“啊……神女！”

　　多鄂感觉到了不对之处，反身大喊，可是回应他的却是神圣雪女倒下的身躯……

　　神圣雪女死了！死在了瞎子剑圣的剑气之下。

　　“噗！”

　　就在此时，瞎子剑圣也是狂喷了一口鲜血，每一次利用那一双眼睛施展致命一击，都会让他自己遭受到巨大的反噬之力，如果是第一道剑气倒还无妨，但接连着施展两道剑气，便会使得剑气反噬，造成自身巨大的伤害。

　　“可恶！臭瞎子，老子宰了你了！啊……”多鄂狂吼一声，奔了过来，他状若癫狂了一般，原来他对神圣雪女倾慕已久，现在见到自己心爱的人居然被人杀死，自然是无比的心痛，同样还有深深的仇恨，所以他不顾一切地扑了过来，就是想要杀死瑞恩加百利。

　　韩易、裴炎以及敖元都是愣在了原地，想不到红甲州兵就这样死了，虽说红甲州兵是玄仙的麾下，但是他们死了，并不会引得玄仙的伤心，更加不可能让玄仙来替他们报仇了！

　　一来，红甲州兵也只是玄仙的奴仆，说的不好听就是替玄仙卖命办事的走狗，玄仙怎么可能因为一个奴仆的死而来报仇呢？其二，一个玄仙，根本不会放下身段来杀一个真仙，因为在他们眼里，用自己的力量来杀一个真仙，那是以大欺小，就像是一个人和一只蚂蚁在生气较劲，实在是有失身份。除非，那只蚂蚁把人咬了一口，并且让人觉得痛了，才会可能捏死那只蚂蚁，但也只是顺手捏死罢了，并不可能使得一个人真正地怨恨那只蚂蚁，并且誓死报仇。

　　所以，这些红甲州兵之间互相厮杀，是不可能引得他们身后的玄仙争斗的，即使是玄仙使者，恐怕也不会让一个玄仙真正地视若重要之人。

　　在多鄂扑杀向瞎子剑圣的时候，韩易的目光扫向地面上那两颗湛蓝色的宝石，心中突然念头一转，一只手轻轻一挥，那两颗湛蓝色的宝石便飞入了手心之中。

　　“这两颗宝石，绝对不是凡品！”韩易刚才可是看的真真切切，瞎子剑圣的攻击端的怪异，那一道剑芒犀利无比，神圣雪女的整张宝弓都融化掉了，而这两颗湛蓝色宝石却是毫发无损。

　　“能够抵挡得住堪比玄仙的攻击，这两颗宝石也绝对是锻造玄仙器的宝贝材质！”韩易心中暗道，同时将两颗宝石收入了虚机袋内。

　　“若是能够得到一件完整的玄仙器，那该多好！”韩易尤有不满地说道。

　　然而，想要获得一件玄仙器何其难，就像是李霸王都没有一件真正的玄仙器，他的盘龙金背大砍刀也并不是玄仙器，只不过同样拥有了几颗珠子，能够散发出玄仙之力的阵法宝石，将之镶嵌在大刀之上，从而达到半玄仙器的威力。

　　一般玄仙赏赐红甲州兵，大部分时候赏赐的都是玄仙玉格，至于赏赐玄仙器，那除非是红甲州兵做出了无上的荣耀或者是积攒了巨量的功勋。

　　李霸王、甄姬、武狂多鄂、神圣雪女，这四人当中只有甄姬和武狂多鄂拥有完整的玄仙器，武狂多鄂的玄仙器为夺魂手套，而甄姬的是幽灵匹首，是万世毒尊炼制的一对蕴含无穷剧毒的双匹首，且这对匹首黑暗深邃，踪影不定，就像是幽灵一般，因此名为幽灵匹首。

　　而司马长河、瞎子剑圣、厉吞天三人当中，瞎子剑圣和厉吞天都是拥有完整玄仙器的，厉吞天的玄仙器为一柄赤红色长剑，但是却不急甄姬的幽灵匹首厉害。

　　在这些人当中，轮到威力最大，最神秘的玄仙器无疑就是瞎子剑圣的那一双眼睛！那一双眼睛真正成为了瞎子剑圣身体的一部分，眼中可射出犀利剑芒，和他的意念融合在一起，更是所向披靡，无可抵挡。

　　武狂多鄂很快便和瞎子剑圣颤抖在了一起，两人拳脚交锋，在这么拼比之下，瞎子剑圣便是不如了武狂，武狂的一双夺魂手套威力甚大，时不时爆出凶狠的黑色劲气，逼得瞎子剑圣连连后退。

　　武狂一走，司马长河便得了个空闲，连忙调整了一下节奏，同时吞服下几枚不同的丹药，随后朝着李霸王杀了过来……

　　现在的形势已经变化了不少，神圣雪女的死去是所有人都始料不及的，原本三对四的局面到现在已经形成了三对三，双方人数相等，看上去祖玄大陆和凤麟大陆占据了一定的优势，实际上却是不然，谁都领教到了瞎子剑圣那一对眼睛的可怕，如果瞎子剑圣再用他的那一双眼睛释放出可怕剑气来，恐怕又要有人死去。

　　“武狂，速速击杀了这臭瞎子，不然待他恢复了仙力，又要使出那可怕剑气了！”李霸王大声喝道。

　　武狂哪里听得到李霸王的喝喊，但他也只是一心想要杀了瞎子剑圣，好替神圣雪女报仇，因此拳头下的速度愈发加疾，就像是一道道的黑色的雷电，不断地闪腾而过……

　　韩易目光再次转向对面的那一双双恐怖阴神的红眼睛，此时，那些红眼睛也是不断移动起来，那些畜生也知道此时这些入侵的人类正在内斗，便是在那看了半天好戏，现在可能觉得时机就要成熟，开始蠢蠢欲动起来……

　　事实上，李霸王几人又怎么不知那些藏在暗处的凶兽，在释放出玄仙玉格之中的威能时，几人便能够感知到藏在暗处的威胁了，只是此时，战斗已经是不可能停止下来了……

　　“轰！”

　　多鄂一拳轰击在瞎子剑圣的胸口上，顿时从瞎子剑圣的背上爆出一团血肉，一个透明的窟窿在胸前赫然形成，瞎子剑圣喉咙一咸，喷出一口热血，连忙往后飞退！

　　“多鄂，你他娘真的是个疯子！真的要拼个鱼死网破吗？”瞎子剑圣摇动着一头金色的卷曲长发，厉声喝道。

　　“臭瞎子，不管怎么样，今天你都要给我去死！去死……啊……”多鄂再次挥动铁拳，咆哮的同时，朝着瞎子剑圣轰了过去。


第887章 剑圣陨落、眼珠子

　　多鄂狂啸着飞身上前，双手快若流星，如此神勇，当真是配得上武狂之名。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　一拳连着一拳，夺魂手套在空中划出一串串诡异的黑色弧线，就像是一片迷幻一般，让人眼睛发晕。

　　瞎子剑圣穷于应付，盲目地用手不断抵挡，片刻之后，一双手臂已经被多鄂彻底轰成了残废，骨头寸寸碎裂，筋皮血肉也是粉碎朽烂，变成了死肉和淤血。

　　“死去吧！”

　　武狂大喝一声，在他的身上，突然间气势猛涨，这一瞬间，他仿佛变得无比高大起来，全身的力量完全融合到拳头之上，而他的整个身子也就像是一只拳头——一只无坚不摧的拳头，带着一往无前的姿态，朝着瞎子剑圣轰杀了过去！

　　“呼呼……”

　　风声四起。

　　“嗡嗡……”

　　空间震荡！

　　一道道肉眼可见的黑色裂缝生出在周围的空气当中。

　　瞎子剑圣胸口剧烈起伏起来，他那一双没有眼珠子的眼睛却是睁得老大，仿佛感觉到无比的惊恐。

　　“咻……”

　　就在此时，在他的双眼之中，再次射出两道蓝色的精光。

　　只不过如今这两道精光比上之前的那两次要颜色淡了无数倍……

　　两道精光在空中再次融合，形成了一柄剑芒，朝着飞来的武狂多鄂对撞而来……

　　所有人都屏住了呼吸，这一刻，就连远处暗地里的那些凶兽，都停止了骚动，静止下来了！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响猛然爆发出来，疯狂的劲气朝着四面八方暴涌，石洞当中，无数的石头如炮弹一般乱飞，激射向四处，发出轰隆隆的巨响之声。整个山洞都在不断地摇晃了，洞内的周遭石壁，上面的阵纹不断显化出来，散发出淡淡的光辉，显化出条条阵纹。

　　飞沙走石，光芒暴涨，瞎子剑圣和武狂多鄂就像是两团刺目的太阳，交织在了一起，释放出更加可怕的光线，刺的人睁不开眼来！

　　待到狂风渐止，光芒渐散，众人才缓缓睁开依旧是朦胧的眼睛，看向武狂多鄂和瞎子剑圣。

　　只见武狂多鄂双拳已经轰碎了瞎子剑圣的头颅，而在他的拳头上，那一对夺魂手套，也已经爆裂开来，同时在他的胸口上，出现了一个半尺大小的圆洞！

　　“武狂！武狂！你怎么样了……”司马长河大声喊道。

　　半晌，没有回应，但是武狂多鄂那一幅残破手套下的一根手指头却是微微地动了一下……

　　“武狂并没死！但是，瞎子剑圣却死了……”韩易心中不禁一突，又一名红甲州兵陨落了。

　　就在此时，两团蓝色的光芒滚了出来，发出叮叮咚咚的声音。韩易定睛一看，猛然发现，那滚动的东西居然是一对眼珠子……

　　就是那瞎子剑圣的那一对玄仙器级别的眼睛，韩易心中一紧，盯着那一对眼珠子，心中瞬间思虑了极多，正在考虑怎么将之收入手里，这时候，在他身边的裴炎突然开口道。

　　“老大，你该不会是打起了那对眼珠子的主意吧？”裴炎细声地开口问道。

　　“嘿嘿……”韩易干笑了两声，这裴炎倒是看出了他的想法。

　　“老大，你还是不要想了！”裴炎又道，韩易正在疑惑裴炎什么意思的时候，裴炎又开口道：“你拿到玄仙器也没有用，因为玄仙器是玄仙赐给他麾下的宝贝，其他人控制不了，而且过一段时间，玄仙一旦发现了他麾下死了，就会将玄仙器收回去的！”

　　“哦？还有这样的事情……”韩易微微一愣，旋即恍然，裴炎是化羽玄仙的儿子，对这些自然是知道得比自己清楚，讪讪地笑了两声，道：“难怪没有人对它动心咯……”

　　再想到自己之前得到的那两块湛蓝色宝石，心道：“还不如这种材质来得实在，至少这种炼制玄仙器的材质不会被玄仙收了回去！”

　　这些材质虽说很有可能是玄仙赏赐的，但也有很多是自己获得的，仙界如此之大，地域浩瀚无边，自然有许多地方会出现珍贵的材料，其中不凡能够炼制玄仙器的材料，不过每一块能够炼制玄仙器的材料都是贵得惊人，一般人根本出不起其价值的一个零头……

　　神圣雪女宝弓上的两颗湛蓝色宝石，还有那个李霸王盘龙金背大砍刀上的两颗珠子，都是能够炼制玄仙器的宝贵材料，也不知是这两人自己获得的还是玄仙赏赐的，但是上面能够释放出玄仙之力的阵纹，绝对是玄仙布置上去的。

　　在材质上布置能够释放出玄仙之力的阵纹，可比要炼制和孕养一件玄仙器容易得多了！因此，一件玄仙器的价值和威力自然也要远超出镶嵌有蕴含玄仙之力阵法宝石的真仙器……

　　战斗进行到现在，又死去了一人——流炎大陆的瞎子剑圣，而武狂多鄂也已经濒临死亡，彻底丧失了战斗力。

　　剩下的只有司马长河、厉吞天以及甄姬和李霸王了。

　　四人各自相视一眼，神色各异。

　　“李霸王，你当真还要打么？”司马长河大喝一声，道：“现在，我们已经两败俱伤，再打下去，都要死在那些畜生的口里了……”

　　李霸王和甄姬目光扫过远处那一片血红色的眼睛，不禁露出一丝凝重……

　　打了这么久，死了两人，残废了一人，李霸王也感觉到有几分心力交瘁，一屁股坐在地上，“暂时不打了！”李霸王瓮声说道。

　　“我承认，之前是我们有错在先，不该阻挡你们闯入罗炎山，但是你们设身处地地想一想，若是换成你们在流炎大陆，会不会像我们一样，想要独占了玄仙意念？”厉吞天开口道。

　　甄姬原本就无意掀起这场大战，只是见李霸王和武狂已经动手，便不得不卷入其中，现在见李霸王有意停战，便也是同意言和。

　　“李岩钦，过来！”李霸王突然喝道。

　　在韩易身边不远约莫十丈之地，李岩钦一个箭步，便走了过去，到了李霸王的身前，“大都统有何吩咐！”

　　“你马上指挥将士，挡住那群畜生！我们带后方先疗……”李霸王疲惫地说着，正说到疗伤之事，可“伤”字还未出口，突然传来轰隆隆的声响，暗处，那一只只红色的眼睛猛地窜了过来……


第888章 凶兽、怪人

　　“来了！”司马长河不禁喊道，声音之中有不可掩饰的恐惧。

　　“你们小心点，这些畜生厉害得紧！”厉吞天也是提醒道。

　　见司马长河和厉吞天两人都是如此惊惶，韩易顿时感觉不妙，这些凶兽绝对比自己想象的要厉害！

　　韩易心念一动，示意裴炎和敖元先不要轻举妄动，他则是一个纵身，跃上前去，将倒在地上正气息奄奄的武神宗武狂多鄂拖了回来，又将一枚丹药塞入他的口中。

　　司马长河、厉吞天以及李霸王、甄姬见到韩易这番举动，都是微微一愣，旋即也都退了出来，并没有再将注意力放到韩易身上，而是沉心疗伤起来。

　　此时，一连串轰隆隆的铁蹄踏地之声由远及近，单单这股如同钢铁洪流一般的声音，就让人感觉到心头发颤。

　　韩易将武狂放好之后，便转过身去，和裴炎、敖元走进了队伍之中！

　　“轰轰！”

　　那些凶兽也不知如何行走的，搅动得声势极大，就像是千军万马一般，整个山洞都在摇颤，幸亏这些将士绝大多数都是身经百战的统军，一个个都是真仙当中的强者，才能够勉力镇定住心神，压住心头的恐惧，合力撑起一道防御，抵挡即将到来的未知凶兽。

　　“嗷……”

　　一声嚎叫之后，只听见砰的一声，一只巨大的怪兽扑了上来，撞击在近百名真仙合力撑起的结界之上。

　　这一瞬间，众人才借助结界的光芒勉强看清楚了这只凶兽的样状，凶兽的头颅非常大，几乎和身子一般大小了，像蛤蟆一样半蹲着，四条腿。前面两条腿又像是两条胳膊一般，伸得老长。

　　凶兽长得异常可怕，一张血盆大口，不时间伸出一条猩红色的舌头，它的皮肤也是一种暗红色，上面还有很多黑色的斑点，从触碰结界散发出来的声音上看，皮肤非常坚硬，程度远超仙界普通的炼器材料……

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　紧随第一只凶兽出现之后，一只接着一只凶兽从黑暗之中扑了出来。

　　近百人撑起的防御结界不断摇动，在一只只凶兽的冲击下开始挤压得变了形状。

　　“杀！”

　　李岩钦大喝一声，众人同时祭出仙兵，轰杀了出去。

　　各种各样的仙兵飞在空中，刀、剑、枪、戟、棍、棒、宝塔、鼎炉、宝镜，一样一样飞在空中，释放出无量光华，仙力浩荡，奔涌不息，一道道仙力轰击在凶兽的身上。

　　“叮叮咚咚……”

　　一阵棒敲锅鼎的声响，大部分仙力居然完全无法破开凶兽的防御，只有少部分才撕开了那层坚硬如铁的皮膜，刺到了里面的血肉。

　　众人皆是大骇，而那些凶兽遭遇到了攻击，更加发狂起来。

　　一头头熬熬啊呜呜的乱叫，前面的两只长爪子像是手臂一样乱挥，胡乱地砸在结界之上。彩色的防御结界不断挤压，变成一个个不规则的形状，许多仙人已经感觉到了巨大的压力，只觉胸闷气短，有一股血直冲到脑子里……

　　“大家集中攻击一只！不要分散了攻击力！”李岩钦大声喝道，“大家听我指挥，一起击杀这些畜生！”

　　“嗷嗷……”

　　“呜呜……”

　　“叽里咕噜……”

　　那些凶兽胡乱嚎叫，也不知什么说些什么，就在李岩钦准备指挥大家一起攻击的时候，那些凶兽一只只跳了回去，就像是青蛙一般，然而速度却是极快，而且跳动之时，会卷起剧烈的风暴……

　　“咦……”

　　众人皆是忍不住发出了疑惑之心，不知道这些凶兽到底在作什么，怎么一下子全都退了回去……

　　“大家小心！提高警惕，这些畜生狡猾得很！”无法用神识探视，李岩钦竖着耳朵，仔细听着暗处的动静。

　　此时，只有韩易一人能够看到那些异兽的动作，韩易的神识异常强大，到了如今，即使是真正的玄仙到了这里，也无法用神识压迫住韩易，更不用说仅仅是玄仙的气息了。

　　韩易的神识畅通无阻，可以轻松地扫视到暗处，突然韩易猛地一惊，脸上神色大变，他分明看到，在暗处，一只怪物像人一般，然而却异常高达，手脚都像是畸形的肉瘤，一圈圈鼓突出来，火红色的疙瘩这里一块那里一块，看上去毫无规则，而就在这个怪人的对面，蹲着一排排凶兽，正是刚才那些冲击而来的凶兽。

　　此时，那些凶兽正安静地蹲在那里，眼睛望着那个怪人，怪人叽里咕噜的不知道讲些什么，声音像是在吞咽口水一般。

　　李岩钦自然也不敢冒然进攻，所有人都是提心吊胆，一颗心如同悬挂在半空之中，对于那些厉害的凶兽，没有人不产生了恐惧的心里。

　　“咕噜……叽里……”

　　“呜呜……”

　　洞穴的深处，黑色之中隐隐伴随着淡淡的红光，看不清远处的情景，只听得到那些野兽不时间发出极为怪异的声音。

　　“那个像人一样的怪物似乎在指挥那些凶兽！”韩易心里惊诧不已，却又不知道如何和李岩钦等人说起，更加不想暴露出自己神识强大的特点……

　　“呜呜……”

　　突然，那些凶兽全都站起身来，呜呜的叫着，同时不断点头，那一颗和身子一般大的头颅丑陋无比，一双血红色的大眼睛恐怖异常……

　　那个怪人站到了一边，突然张口大吼一声。

　　“轰……”

　　如同惊雷一般的声音突然从暗处爆发出来，掀起一股凌厉的劲风朝着外面涌了出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　韩易看到的是，那些凶兽居然全部保持一样的姿势，一样的节奏，朝着这边扑了过来。

　　“大家快攻击！”韩易感觉到了极度的不妙，大声喊道。

　　“你？”李岩钦皱起眉头看了韩易一眼，开口道：“你瞎叫唤什么？是你指挥还是我指挥？”

　　顿时，众人不禁一阵哄笑，还有几人朝着韩易投来讥讽的眼神。


第889章 混战、变态的防御

　　“你！”裴炎愤怒地瞪向李岩钦，正要开口怒骂，就在此时，无数的黑影从不远之处扑了过来。

　　这些黑影排成一排，几乎是形成了一片长城一般，狂风忽然扑面而来，近百名仙人在瞬间几乎要被狂风掠倒，摇摇晃晃才稳住身形，可这时候，那些凶兽已经扑来了！

　　所有人这才看清楚，这些凶兽居然形成了一个规模，有秩序地扑来了，一个个耷拉着巨大的头颅，张牙舞爪，从空中直扑而下，待到众人想要做出反应来的时候，已经是来不及了！

　　“嘭！”

　　巨大的碰撞声响，数十只凶兽猛然扑下，瞬间将那一层防御结界摧毁了！

　　瞬间局势陷入了混乱之中，那些可怕的凶兽一攻破防御结界片是扑咬攻来，胡乱地咬人，它们的爪子巨大若簸箕一般，每一次挥动都是掀起一股剧烈的旋风，且风中蕴含有狂暴的火焰元素，可以瞬间将石头炙烤成粉末，爪子锋利无比，切金断铁如同削泥一般……

　　“嗷嗷……”

　　数十只凶兽跳入了人堆里，不断地扑咬厮杀。

　　“畜生！”李岩钦双眼欲要喷火，手中长剑绽放出刺目的剑芒，猛然一剑朝着一只凶兽头颅砍去。

　　那只凶兽呜的叫唤一声，血红地眼光朝着李岩钦扫来，巨大的上臂猛然挥出，爪子如鳍一般，扇出一股猛烈的旋风，同时还有火辣辣的劲气吹刮在李岩钦的脸上。

　　李岩钦也是一位强者，红甲州兵级别的人物，见凶兽丝毫不惧，眼中闪过一丝寒芒，身上精光暴涌，一团气息护着全身，手中的仙剑直朝着凶兽那只大若鲸鱼之鳍的爪子上砍了下去。

　　“叮！”

　　如同砍在金石之上，传来铿锵的碰撞声响，李岩钦只觉手臂一麻，虎口一阵剧痛传来，居然渗出了丝丝血迹，手中的那柄长剑也险些脱落出来。连忙借势后翻，李岩钦后背脊梁骨上直冒冷汗，这凶兽居然强横如斯，自己一剑砍下去，居然没有给那只凶兽造成致命性的伤害，反而自己的手臂差点废了……

　　“不要攻击它们的爪子，那是它们身体最坚硬的地方！”韩易大声喊道，众人顿然明白了其中利害关系。

　　李岩钦扫了韩易一眼，神色复杂，刚才自己并不知道那些畜生在暗处袭来，而韩易居然好像提前就发现了，心中思量着韩易还真是不简单！

　　后方，李霸王、甄姬、司马长河、厉吞天以及武狂多鄂五人正在不断地疗伤。

　　武狂多鄂在吞服下韩易的丹药之后，总算是从死里逃生了，现在气息已经稳定下来，但是想要恢复到可以战斗的状态也不知道还要多久。好在李霸王、甄姬以及司马长河和厉吞天四人已经好转了不少，看上去不久之后肉身力量就要恢复了五六成。

　　仙人的恢复速度非常惊人，尤其是肉身的创伤和消耗的仙力，只要仙力充足，肉身的创伤想要恢复并没有什么难度，而仙力的补充就要看肉身吸纳天地灵气的速度，当然也是指吸收明石、晶石的速度，明石、晶石当中蕴含的仙灵之气比上天地之间的空气当中蕴含的仙灵之气自然不知道要浓郁多少倍。

　　真仙境界的仙人吸纳晶石的速度已经很快了，尤其在疗伤的时候，更是不要命一般的吸收，在战斗之中，都要一边消耗一边吸收，当然吸收的速度不可能有消耗快了！

　　一般的真仙，在疗伤之时，全力吸收仙灵之气，一个时辰便可以消耗掉三四十枚明石，而有些肉身强大的真仙，更是多大五十枚。这还仅仅是一个时辰消耗的，当然一般情况下，没有人会这么狂猛地吸收仙灵之气。

　　“情况似乎很不妙！”甄姬伤势最轻，现在也恢复得最好，她扫了一眼前方的状况，不由得担心道。

　　“那些畜生似乎很厉害……”李霸王也是瞥了一眼，道。

　　“很厉害……非常凶悍！”司马长河连续说了两句，都是感叹凶兽的凶猛，又道：“当初，我、厉吞天还有瞎子剑圣三人在一起，最多只可以对付五只凶兽，遇到六只在一起的话就不得不逃走！”

　　“现在……有几十只……至少也有三十多只！”厉吞天忍不住吞咽了一口唾沫，言语之间有些干涩。

　　“希望他们能够多撑一点时间！我们抓紧时间疗伤……”李霸王说罢，再次沉心闭目，一道道仙力缭绕在周身，如同一条条晶莹的小蛇不断在游走！

　　“老大！这些东西好猛！”裴炎被一只凶兽一巴掌扇了回来，身上已经是几处负伤，道。

　　“不行了！我快支撑不住了！”另外一边，敖元一身涌动着金光，如同一条真龙在空中搅动，然而此时的敖元，却是极不好受，一只凶兽的爪子拍在他的头顶，正把敖元奋力地往下直压！

　　敖元双手朝上竭力撑住凶兽的巨大爪子，身躯已经微躬起来，双脚也是不断地颤动。

　　“撑住！裴炎，跟着我，我们三人一起，攻击同一个目标！”韩易说罢，纵身一跃，手中泫溟剑极速射出，朝着压着敖元的那只凶兽激射而去。

　　这些凶兽并非是简单的异兽，灵智已经不浅了，虽然看起来非常愚笨的样子，实际上却是狡诈的很，韩易的剑光刚刚射来，那只凶兽便反应过来，一只爪子按在敖元的头顶，另外一只爪子拍向飞来的剑光。

　　“老臭虫，你给我撑住，千万别被压成了肉饼了！老臭虫饼干可没人想吃……”裴炎也是极速飞身过来，嘴里还不忘调侃敖元，在裴炎的手中，两把金色的弯刀不断地砍向那只凶兽。

　　“叮叮咚咚！”

　　裴炎的弯刀在凶兽地身上一阵猛砍，却是发出一阵阵金属交鸣的声音，火星四溅，凶兽的身上，只留下一条条一两寸深的伤口，并没有伤及根本！

　　“马勒个吧子……这些怪物，他妈的怎么和铁疙瘩一样硬！”裴炎怒吼道。

　　敖元的泫溟剑和凶兽的爪子碰撞在一起。堪比半玄仙器的泫溟剑居然只切开了一层皮，在那只凶兽的爪子上，甚至连血都没有地淌出来……


第890章 斩杀凶兽、菊花刀

　　韩易一把抓回泫溟剑，心中也是一突，这种凶兽实在太厉害了，敖元是上古真龙化形修仙的，力大无穷，防御也是极强，若是换成其他统军一流，此时恐怕早已被凶兽拍成了肉渣。

　　那一只凶兽一只爪子压着敖元，同时遭受到韩易和裴炎的攻击，居然丝毫也不松开，就像是一尊蛮力神，威风凛凛的坐在原地，只是那模样却是生的怪丑，倒让人觉得是一尊魔鬼凶神。

　　韩易的泫溟剑再次刺出，这一次韩易将长剑执在手中，运转全身仙力，丹海之中，浩荡的仙力纷纷涌出，如同大海之中的一条长龙贯入虚空，与之同时，内丹当中的真仙妖力也是迸发出来，两股力道融合在一起，泫溟剑注入了这一股极为强大的力量，顿时间绽放出愈发玄妙的光芒，黑白两种颜色不断变换，就像是昼夜在瞬息之间交换了无数次，光影迷离，虚幻糅杂……

　　“嗡……”

　　剑身颤动，伴随着嘹亮的剑吟之声，韩易如同一只灵鹤，长臂舒展，剑尖直指凶兽眼瞳……

　　凶兽察觉到了危机，再次一掌朝韩易拍来，掌风如剑，一道道劲气吹刮得空气尖锐嘶鸣，如野兽咆哮一般。韩易眼中暴射出一道精光，身形猛然跃起，手中泫溟剑却是如蛟龙出海，直射出去，同时韩易双手化成抱山之势，全身金光浩荡，在凶兽巨大的爪子拍来之时，突做双风贯耳，双拳如山峰一般，暴轰向凶兽的爪子……

　　韩易居然要和凶兽以硬碰硬！

　　所有人都知道这凶兽端的厉害，浑身就像是铁疙瘩一般，道剑难伤，皮粗肉燥，更不容说用肉身对抗了。

　　“轰！”

　　韩易的双手和凶兽的爪子猛然撞击在一起，只听见一道如同擂动天鼓的声音，韩易身形瞬间倒飞出来，双手像是遭遇到了重锤的捶打，手臂顿时陷入了发麻的状态，而手指之上的骨头已是粉碎的不能再碎了……

　　那只凶兽比上韩易，也好不到哪里去，一只爪子上，砰然砸入了一个肉坑，凹陷进去，看上去怪异得很。

　　就在韩易和那只凶兽对抗之时，泫溟剑也是刺了出去，正好刺在凶兽的左眼当中，刹那之间，那如同火烛一般的眼睛熄灭下来，一团团如同岩浆一般的东西从里面不断滚流出来……

　　“挖槽……老大！你太猛了！居然和这怪物肉身对抗！”裴炎大叫一声，手上的双刀却是丝毫没有落下速度，一刀刀不断站在凶兽身上，叮叮咚咚的声音不绝于耳，虽然无法宰入这凶兽的体内，但是却将其坚硬的一层皮上凭地划出了无数条伤口来，所谓积少成多，集腋成裘，一条条伤口积累在一起，也是不小的伤害了，且每一条伤口都在不断地流血，不消多久，凶兽的全身都已是鲜血淋漓，就像是一个血淋着的肉坨坨，看上去异常呕心……

　　“呜呜……”

　　被三人围剿的凶兽极不好受，按着敖元的那一只爪子往上一提，随后有如同巨大的山崖一般朝着敖元横扫了过来，敖元惊啸一声，化成一条金龙，就要腾飞出去，然而速度却是慢了些许，被凶兽一巴掌扇在了半截龙躯之上，倒飞了出去，重重地摔在地上，身上龙鳞飞溅四地……

　　“老臭虫，你没事吧！”裴炎朝着敖元大声吼问道。

　　敖元龙躯一抖，恢复成人形，嘴角渗出了鲜血，“没事，绿毛鼠，你给我捅它屁眼，妈的，这东西太生猛了！”

　　敖元这么一喊，裴炎顿时目光扫视到凶兽蹲着的大屁股上，嘴角勾起一抹邪恶的笑意，“嘿嘿……”

　　凶兽和韩易肉身冲击对抗了一次，居然被眼前这个人类击伤了，心中更是恼怒，韩易的一剑刺瞎了它的左眼，这让它更是发狂不已，刚才扫出敖元的那支爪子身在巨大的头颅之上，将泫溟剑抓了下来，随后极速甩出，泫溟剑飞着朝韩易刺了过来。

　　凶兽毕竟不擅使用武器，且这泫溟剑是韩易神识祭炼之物，并不受它操控，韩易身形一闪，便躲闪过去，泫溟剑激射出去，刺入了地下，待到剑势停下，韩易心念一动，再次将泫溟剑抓在了手中。

　　被裴炎搅得不胜其烦，凶兽也是不断甩动身躯，就当裴炎是一只可恶的苍蝇一般，这种感觉就像是一只大蛮牛被一只牛虻不停地叮在身上，虽然不足以致命，但却是烦不胜烦！

　　然，此时在它的眼里，最大的威胁绝对是来自韩易……

　　它怒目而视韩易，一只眼睛如同火炬一般，燃烧着愤怒的火焰，另外一只眼睛当中，依旧是不断流出岩浆一般的液体，硕大的脑袋上，一张血盆大口占据了三分之二的位置，此时不断地张开口来，吐出一条奇长的舌头！

　　韩易紧盯着这只凶兽，深吸了一口气，双手上的伤势再度痊愈，紧握着泫溟剑，蓦地，韩易再次跃起，张嘴一吐，那一柄冰玉剑飞了出来，直刺凶兽血盆大口，随后再次举着泫溟剑，朝凶兽刺杀过去……

　　就在这时，裴炎终于抓到了机会，在凶兽半蹲半起的一瞬间，将手中的一柄微微弯曲的刀子朝着凶兽大屁股后面的那个暗色洞口刺了进去……这一次，整柄刀子都是刺进去了……

　　没根而入！

　　“嗷……呜呜……”

　　凶兽痛苦地嚎叫起来，巨大地身躯猛然一跳，韩易抓住这个机会，提着泫溟剑，速度再次加快，一件刺入了凶兽的另外一只眼睛！

　　血水溅出，凶兽痛苦地哀嚎不止，这时候，冰玉剑正好刺入了凶兽的口中，沿着血盆大口激射如了凶兽的体内！

　　“咯……”

　　“咔咔……”

　　那只凶兽喉咙里插着冰玉剑，双眼已经瞎了，身躯也渐渐地僵硬起来，终于在轰然一声之中，倒了下来！

　　后方，裴炎得意洋洋地挥了挥手中还粘着几朵菊花的黄金弯刀。

　　“绿毛鼠，你的黄金双刀以后改名叫菊花刀算了……哈哈哈！”敖元戏谑地笑道。


第891章 癞蛤蟆想吃天鹅肉？

　　终于斩杀掉了一只凶兽，还是在三人合力攻击之下。不过，若是让韩易一人对付它，也是能够将其杀死的，只是可能要多费些时间。

　　这时候，韩易看向四周，四周早已经是混乱不堪，地上到处都是残尸和破碎的肢体，还有一些倒下的凶兽，巨大而丑陋的尸体倒在地上，就像是一只巨大无比的癞蛤蟆，看来战斗非常的惨烈，死去的修者已经差不多有一半了，而倒下的凶兽也有十几头了。

　　“韩易……”

　　李岩钦朝着韩易这边飞跃过来，在他的身后，跟着两只凶兽，一跳一跳更是像足了癞蛤蟆，每一次跳动都会引动得一次天崩地裂。

　　“你！快点帮忙，愣着干啥！”李岩钦大声喊道。

　　“他妈的，求人帮你还大呼小叫的，嗓门大了不起啊！”裴炎大声回道。

　　韩易微微一笑，却也不作声，也不插手，这李岩钦越来越嚣张了，可能是因为韩易得到了大都统的赏识，这让李岩钦有了几分不满，原来李岩钦还是觉得韩易是一个人才，想要收拢韩易，拉入李家，成为自己的一枚棋子。

　　但是到后来，李岩钦越来越觉得韩易不简单，在韩易的身上，似乎藏着许多的秘密，这些都让李岩钦觉得自己已经无法掌控韩易了。

　　当一个人欣赏的另一个人达到一个比他更高的高度，而且开始威胁他的存在之时，无疑会让他感觉到惶恐和不安。所以，李岩钦对韩易越来越不满了，有事无事就故意挑韩易的刺……

　　韩易本就不是一个逆来顺受之人，因此对李岩钦也是不怎么喜欢，现在看到他被两只凶兽追逐，且李岩钦呼喊韩易帮忙之时，那口气实在是让人厌恶，因此干脆拢着双手，做袖手旁观之势！

　　“哈哈哈……那什么小什么猪痛被两只大狗追着咬，笑死我了！哈哈哈……”敖元也是大笑起来，故意将小都统说成小猪痛，这话传入了李岩钦的耳朵里，更是让他火冒三丈，偏偏此时两只凶兽追得紧，他也不好发作，只好全力发足，四处狂奔，躲避两只凶兽。

　　“韩易……你快来帮我！”李岩钦饶了一圈，再次喊道，声音缓和了几分。

　　“韩易……我快坚持不住了！”又绕了一圈，在李岩钦的胳膊上，已经出现了一道狰狞的伤口。

　　“韩易兄弟！这畜生凭的厉害！你若在见死不救，我就真要葬身这畜生口里了！之前是我不对……我在此向你道歉了！韩易兄弟……”第三次开口的时候，李岩钦已经被凶兽咬去了一块大腿肉，白深深的大腿骨都露了出来。

　　这一次，李岩钦改口称呼韩易为韩易兄弟，他也知道自己之前对韩易诸多刁难，因此惹得韩易不满，现在想要保住一条性命，不得不向韩易低头，心里却是道，这一小兔崽子，居然见死不救，等我渡过了这一难关，有你好看的……

　　韩易自然也猜到了这家伙是阳奉阴违，不过也懒得和他计较了，泫溟剑极速刺出，同时，飞身上前。

　　“老大，你怎么帮这个混蛋了！”裴炎不满地嘟哝了一句，不过也没有任何的犹豫，在韩易之后也冲了出来，直接越过了凶兽，看来这家伙已经爱上了“攻其后背”的感觉！

　　敖元也是大吼一声，一对黄金战锤猛然挤下，朝着凶兽的头颅一阵猛轰，锤若急雨，暴若雷霆，龙啸之声不绝于耳。

　　韩易的双手各执一剑，泫溟剑和冰玉剑不断挥动，冰玉剑虽为普通的真仙器，但是却是寒冰属性，对火属性的凶兽有天生的克制作用，因此，每一次刺在凶兽的身上，都会使得它痛苦无比，而泫溟剑为半玄仙器能够比较轻松地劈开凶兽身上的其他部分。

　　不消多久，在三人的合力攻击之下，一只凶兽再次解决掉了！

　　“嘿嘿……”裴炎邪恶地大笑着跳了过来，手中的弯刀上还滴淌着岩浆一般的血液，其中还有一些如同岩石一般的黑色东西，大抵是凶兽的排泄物之类的。

　　“臭老鼠，把你的菊花刀拿开一点！想呕心死我啊？”敖元挥动着龙将战锤，朗声道。

　　“嘿嘿……我偏不！你来闻闻这些畜生的味道……”裴炎说着，同时将手中弯刀朝着敖元伸了过来。

　　“妈的，你这个变态！”敖元连忙跳了出去，避之若浼。

　　“嘿嘿……你这条老臭虫……害怕了吧！”裴炎“邪恶”地笑道。

　　就在这时，一道风声掠过，只见一道可怕的劲气凭空袭来，劈在一只凶兽的额头之上。

　　“呜……”

　　在那条怪物的头上，裂开了一条大口子，如同岩浆一般的鲜血直往外冒。

　　只见甄姬纵身跃来，她身着一条雪色狐皮短裙，一双白如凝脂的大腿露在外面，光洁润滑，充盈丰腴，她肌肤赛雪，琼鼻挺巧，一头乌发在头上盘成一个发髻，插着一根金色的九凤鸣阳簪，显出了几分雍容之味。

　　一时间，裴炎居然呆立原地，怔怔地看着甄姬，仿若是出了神一般。

　　“呵呵……你个臭老鼠，看上人家了？”敖元自然是看出了此时裴炎的想法。裴炎脸上难得的一阵羞红，一时间变得语塞，居然也没有和敖元斗嘴了。

　　“呵呵……”韩易也是淡淡一笑，道：“裴炎，你若真是喜欢她，那一日，我就带着你上门去提亲！我的兄弟，至少要这样的女人才配得上！”

　　韩易的声音不大，本只是随口一说，但却是被甄姬听入了耳朵里，她冷目斜来，扫过韩易三人，眼中露出一股赤裸裸的鄙夷和嘲讽，“就你们几只癞蛤蟆，也想要吃天鹅肉？”

　　话语尖酸刻薄，传入韩易几人的耳朵里，顿时韩易和敖元都是微微皱眉，而裴炎却是大怒着就要冲过来。

　　“站住，裴炎！”韩易一把拉住裴炎，那甄姬有玄仙器在手，而且不知还有没有玄仙玉格，并不好惹。

　　“老大，他侮辱我没关系，但是不能侮辱你！”裴炎不满地吼道，同时一双眼睛瞪向甄姬，似乎充满了愤怒之意。

　　甄姬瞥了裴炎一眼，依旧是不屑地嗤笑了一声，旋即转过视野，朝着方才那只凶兽斩杀而去。


第892章 怪人出现

　　“嘿嘿……小兄弟！勇气可嘉，不过在仙界，一切靠实力说话，想要抱得美人归，还得要拳头硬！”此时，李霸王的肉身力量也恢复得差不多了，走到韩易几人的身边，开口说罢，便也加入了战斗。

　　裴炎依旧是气呼呼地瞪着甄姬，但是看到甄姬那娇俏的背影，那一股子的怒气却是渐渐地消失了。

　　韩易淡淡地笑了笑，道：“裴炎，没有什么好气恼的！如果那甄姬尚未婚配，等我们实力强大了，我亲自带你上甄氏家族，想那族长提亲！如何？”

　　“哈哈哈……好志气！”这时候，司马长河也走了过来，笑道：“那甄姬的确还未婚配，不过你们得抓紧时间哦，美人可是人人都喜欢的！”

　　司马长河的消息让裴炎心中莫名的一阵高兴，只是一看到他那明显夹杂着讽刺的笑容，就让裴炎的脸色愈发阴冷了。

　　厉吞天随后飞身而来，扫了一眼韩易几人，却没有说什么。

　　“甄大美女，你的魅力太大了……这么多人对你倾心啊……”司马长河哈哈笑道。

　　“司马长河，你就不用讽刺我了，我甄姬在仙界纵横这么多年，什么人没见过，并不是什么阿猫阿狗都能让我动心的！”甄姬也不知是否有心，将裴炎说成是阿猫阿狗。

　　“嘿嘿……这娘们！”敖元低声笑道：“裴炎，有本事就征服了这娘们，以后我也就不叫你臭老鼠了！”

　　“哼！不就是一名红甲州兵么？”裴炎冷哼了一声。

　　……

　　有了甄姬、李霸王、司马长河和厉吞天的加入，形势很快逆转了，一只接着一只凶兽倒了下去。一个时辰之后，原来加入战斗的近百人只剩下不到十人了，而凶兽的数量也只剩下寥寥几头了。

　　李岩钦还没有死，但却是异常狼狈，被李霸王一只手抓着，从一只凶兽的口中抓了出来，丢到了一边，捡回了一条性命。随后，李岩钦开始坐在地上疗伤了。在后方，武狂多鄂也慢慢地苏醒过来，已经慢慢地撑起身子了。到了这一步，恢复的速度就会加快不少了……

　　局势已经渐渐地好转，所有人都是大松了一口气，玄仙气息就在前方不远处，所有人都能够感觉到，气息的源头就在前方，经过那一片黑暗地带，就能够找到玄仙意念了！

　　刚才这一波凶兽袭击，这么狂暴，在所有人看来，应该是这些凶兽的最后一搏了，只有韩易知道，真正的危险，还没有降临！

　　那一个怪物，像巨人一般的怪物，他的强大绝对远超这些凶兽，韩易心中暗暗提高了警惕，同时示意裴炎和敖元往后方退一点。

　　这一幕，正好被正在疗伤的李岩钦无意看到了。

　　“莫非，这小子能够在这洞里面用神识探视？”李岩钦惊疑不定地看向韩易，心道：“如果等一下真有什么东西杀出来，那肯定是假不了，莫非这小子身上有神识类仙器？”

　　神识类仙器能够增加神识之力的威能，拥有真仙当中比较强的实力，凭借神识玄仙器，绝对能够在这种环境下轻易地施展神识探视的，但是神识仙器真的很少很少，即使有，也一般掌握在绝顶强者手里。

　　李岩钦就知道李氏家族的族长——李天机，就拥有一件神识仙器，而且是神识类的玄仙器！也正因为这件神识类的玄仙器，李家才在李天机的统治之下在仙界存在了这么多年，而李天机更是凭借那件神识仙器，纵横仙界无数亿年了。

　　“如果这小子身上真有神识类玄仙器……”李岩钦的脸上露出一丝邪恶的笑意，“我一旦将这个消息公布出去，那这小子，还想活下去么？”

　　“嗷……”

　　就在这时候，一道红光突然从暗处射了出来，直射在李霸王的身上。

　　“噗……”

　　毫无征兆的，李霸王的身体瞬间爆炸开来，碎裂成了无数块，血肉乱飞，溅得四处都是，而他的神识，已经无影无踪了！

　　被彻底地抹杀掉了……

　　根本没有任何的预兆，没有人料到会出现这样的事情。

　　李霸王怎么也是一个红甲州兵级别的强者，居然被人一招秒杀掉了，没有任何的还手之力，甚至还没有反应过来……

　　众人心头惊惶不已，朝着李霸王原本所在的方位看来，此时，那一道激射而来的红光已经落定，化成了一个人！

　　一个恐怖无比的怪人！

　　韩易虽然之前用神识探测到了这个怪人，但此时再次用肉眼看到，不禁再次感觉到无比的震撼。

　　这个怪人高近两丈，全身布满了褐红色的疙瘩，一块块凸起如同是肉瘤一般长在周身，全身上下还裂开无数条缝隙，可以看到其中猩红色的血液在流淌，又是像岩浆一般，在他硕大的头颅上，一张脸丑陋无比，也是一条条触目惊心的缝隙，就像是一张脸上被人生生地抓开了无数条裂痕。

　　“你们……所有……闯进来的人，都要——死！”

　　怪人居然能够口吐人言，这让人更加震惊无比。

　　就在所有人惊惶不定的时候，那个怪人手臂猛地横扫出来，一股狂莽的劲气蕴含这浓烈的火焰气息……

　　瞬间又有几人化成了焦灰……

　　“大家快散开！分开攻击！”司马长河大喝一声，连忙飞退。

　　甄姬和厉吞天也是分别飞了开去，韩易、裴炎和敖元本就站在稍远的地方，此时再次往后退出几步，不觉已经到了李岩钦的身旁。

　　“嘿嘿……”李岩钦冷笑了一声，恶狠狠地看了韩易一眼。

　　韩易此时的目光正注视在怪人身上，并没有发现李岩钦不怀好意的笑容。

　　但是裴炎却正好看到了，“妈的，有什么好笑的！”

　　裴炎本就是对李岩钦没有什么好感，后来被甄姬的事情一刺激，心情更恼，一脚踩在李岩钦的大腿之上。

　　“啊……”李岩钦原本是坐着盘腿疗伤，且没有料到裴炎会做出如此举动，顿时疼得直咬牙咧嘴。

　　“快放开我，小杂种！”

　　李岩钦恶狠狠地喊道。


第893章 动用底牌

　　“放开你？”裴炎冷笑一声，此时，李霸王已经被怪人杀死了，根本没有人再为李岩钦出头了，裴炎也丝毫不再担心了。

　　“怎么回事！”韩易低声问道。

　　“老大，这家伙刚才非常阴险地看着你笑，我怀疑他不怀好意！”裴炎道。

　　“让我来一锤锤死他得了，这家伙，什么小猪痛，我早就看不顺眼了！”敖元抡着一对龙将金锤，走上前来，作势就要锤。

　　“且……且慢……各位大哥，各位兄弟……误会……误会……”李岩钦也知道此时万万不能再逞强了，连忙摆出一脸的笑容。

　　“这家伙，刚才还骂我，一副臭脸，现在居然就像是儿子看到老子一样，翻脸比翻书还快！”裴炎骂道。

　　“是……是我不对！但你们真误会我了……”李岩钦连忙解释道：“我怎么可能对韩易兄弟不怀好意呢……”

　　“韩易兄弟？”敖元眉头一掀，双锤互相猛然一锤，发出轰然巨响，厉声喝道：“我们喊韩易为大哥，你喊他做兄弟？你算哪根葱啊……”

　　“对对对……这位兄弟教训的是！”李岩钦连连点头，语气卑微谦恭得不得了，又道：“韩易兄……大哥，仙力无边，实力强横，为人高风亮节，不拘小节，道德伟岸，是我们李氏家族的豪侠俊杰，我怎么可能对韩易大哥不怀好意呢……呵呵……”

　　“溜须拍马，无故献殷勤，非奸即盗！”裴炎鄙夷地说道。

　　“轰！”

　　就在此时，再次传来一声巨响，只见在那只怪人的肩膀处，爆开了一个大窟窿，鲜血正直往外冒，而司马长河也是大口地吐着鲜血，脸色极不好看。

　　“这怪物居然这么厉害……司马长河你刚才使得可是霹雳雷弹？”厉吞天有几分惊恐地朝着司马长河问道。

　　“不是霹雳雷弹又是何物？这怪物居然只受了这么点伤！妈的……”司马长河也忍不住爆了一句粗口，眼中神色愈发凝重，这怪物异常强大，攻击力惊人，却防御如此变态。

　　霹雳雷弹是司马家族独家秘制的一种暗器，威力非常巨大，如果被其完全击中，爆炸的威力堪比半步玄仙手执玄仙器的全力一击，这样的威力岂容小觑，若是击在司马长河几人的身上，绝对是瞬间要命。

　　不过这种东西也是极少，每一颗都很宝贵，司马长河之前一直未用，因为还未到生死关头。但是，在他的身上，肯定还有几颗霹雳雷弹，这家伙势必是想要留着等到最后抢夺玄仙意念的时候再用。

　　同样，甄姬、厉吞天也绝对还留有后手，这些人应该都还有玄仙玉格未动用。

　　“你们是不是还有玄仙玉格！此时不用，还要流到什么时候啊？难道要和李霸王一样，留着送死吗？”司马长河大声喝道。

　　“司马长河，你自己藏着霹雳雷弹不用，倒是责怪起我们不用玄仙玉格了？”甄姬讥讽地回应，冷笑不止。

　　此时，那只怪物被司马长河的霹雳雷弹击中了，负了伤，更是愤怒不已，再次朝着司马长河杀来。

　　韩易在一旁看的心惊不已，那怪物看上去异常高大，十分笨拙的样子，然而速度却是奇怪，在空中不断闪动，就像是一团雷火一般，让人眼花缭乱。

　　“这些家伙，都守着底牌不想用，我看他们要撑到什么时候！”韩易心中冷笑，拉着裴炎和敖元又退出了几步，来到了武狂多鄂的身边。

　　对于武狂多鄂，韩易倒是心有好感，看到武狂多鄂因为神圣雪女的死亡而不顾一切地和瞎子剑圣拼杀的时候，韩易心底被触动了一下。

　　“多鄂，你好点了么？”韩易站到了多鄂的身边，开口问道。

　　多鄂并未开口说话，只是微微地点了点头，虽然只是点头，但看得出来，做这个极为微小的动作，已经让他很是费力了。

　　“让我来帮帮你！”韩易心念一动，开口说道，随后在多鄂的身后坐了下来，两手轻按在多鄂的背上，同时调控着体内的力量，注入一道精纯的仙力到多鄂的体内。

　　论起恢复能力，韩易的肉身绝对远超多鄂，这一个仙力当中蕴含有真龙之气和不灭妖体的奥义，一进入到多鄂的体内，便在韩易的操控之下运转了一个大周天，随后韩易撤开了双手，任由多鄂自己运转。

　　有了韩易的这一股力量，多鄂的身体恢复速度明显加快了不少，那一边司马长河三人还在和怪物缠斗，这一边多鄂肉身在不断地恢复起来。

　　片刻之后，多鄂的脸上便有了一丝红润之色，他嘴唇微张，开口道：“多谢了……”

　　在他说话的同时，嘴角有一滴鲜血流了出来，看来他体内的伤势依旧是非常严重，勉强开口说了一句话，但却是扯动了内伤。

　　“先不要说话，把伤养好再说！”韩易道。

　　怪人不断咆哮，不断追击着司马长河和甄姬三人，不消多久，三人皆是负了不小的伤，但却没有一个人肯先动用底牌。

　　“这三人，应该都只有一枚玄仙玉格了……”

　　玄仙玉格本就是非常珍贵的东西，每一枚都来之不易。

　　“我们三人立下个誓言，怎么样？”司马长河终于熬不住了，第一个开口道。

　　“你说！”甄姬道。

　　“你们两人都还有玄仙玉格吧，我也还有最后一颗霹雳雷弹，你们动用玄仙玉格的力量，我用最后一枚霹雳弹，怎么样？”司马长河边走边说道。

　　“我们怎么相信你说的话？”厉吞天道。

　　“这样吧！不管我所说的话是真是假，等宰了这个怪物之后，我不能再动用霹雳雷弹，你们两人也不准再用玄仙玉格！如果谁先破坏规矩，另外两人一同击杀了他！如何？”司马长河大声喝道。

　　这时候，怪人又一拳轰来，司马长河勉强躲过了一击，却是被拳风狠狠地刮在了地上。

　　“司马长河，你个奸诈小人，我们不能动用玄仙玉格之力，你不用霹雳雷弹，到时候你一个人动用玄仙玉格，我们如何抵挡？”甄姬娇声骂道。


第894章 怪人之威

　　司马长河一指弹出，一道真仙之力击打在袭来的怪人眼皮之上，那怪人也不躲避，只是将眼睛眨上一眨，眼皮便挡住了司马长河的劲气。

　　“莫说我没有玄仙玉格了，就算我有玄仙玉格，你们两人也还有玄仙器！你们仗着玄仙器，我即使还有一枚玄仙玉格，又如何能胜过你们？”司马长河有几分恼怒地说道。

　　“厉吞天，你怎么看？”甄姬横了一眼，看向厉吞天，那娇嫩的眼眸里多了一份厉色。

　　“我觉得可以照司马长河的说法来办，况且我们并不知晓，前方是否还有未知的危机，现在应该是联手对付怪物的时候！”厉吞天道。

　　“既然如此，就按照你们说的办……只是，口说无凭，恐怕之后还会生出变故来……”甄姬又道。

　　“我们对天立誓，我就不信还有谁敢违背誓言了！”司马长河咬牙道，随后第一个赌下了誓言。

　　修者极为看重誓言，尤其是修炼到这种境界的仙人，每发下一个誓言都会是有念力的，一旦违背誓言就会遭到天谴。

　　在司马长河第一个对天发誓之后，甄姬和厉吞天也接连赌誓。

　　达成一致之后，甄姬和厉吞天的攻势更猛了，此时司马长河身上已经是遍处负伤，厉吞天和甄姬两人身上的气势猛地暴涨，玄仙玉格的力量爆发出来，一股恐怖的玄仙气息笼罩在两人周身。

　　“去……”甄姬手中的两把黑色匹首看似随意地一掷，实际上却蕴含万般玄妙，只见空中万千道匹首虚影，就如梨花吹落，万千盏花蕊吞吐，哗啦啦的一片白光，其中蕴含有恐怖的玄仙之力，那一只怪兽猛然间转过身来，瞪向甄姬，那一双血红色的眼睛端的吓人。

　　“轰！”

　　怪人一拳轰来，空中一股螺旋形劲气爆发出来，在怪人的手上，居然形成了一层火焰装的拳套，看上去就像是包裹着两团火，气息却也是非常强大。

　　一声轰然巨响，怪人的拳头和甄姬的黑色匹首对撞在一起，砰的一声，只见那怪人坚硬至极的拳头居然爆裂了开来，然而那两柄幽灵匹首也没有再一往无前，而是被怪人强大的劲气给生生震偏，飞到了两旁，这一次甄姬也是极不好受，口中大口喷吐着鲜血，将身上的那一件狐皮短裙的胸前白绒软毛染红了一大片。

　　“嘿嘿……绿毛鼠，那娘们被怪物给击伤了，你心不心痛啊……”在韩易的身边，敖元戏谑地说道。

　　“心痛个屁！”裴炎啐了一口，道：“活活打死最好，这娘们皮粗肉燥，一看就不是什么好货！”

　　裴炎口上逞强，一双眼睛却是一直盯着甄姬，眼中担心之色呼之欲出。

　　“嘿嘿……”敖元笑了笑，也不说破，韩易也是含笑不语。

　　“诶……诶……”裴炎目光扫向韩易和敖元，不满地说道：“你们两人，这么笑是什么意思啊？”

　　“没什么……人生就是要笑，一笑解千愁啊！哈哈哈……”敖元笑道。

　　“裴炎，大男人的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，敢爱敢恨，做一个真正男儿！”韩易道。

　　“敢爱敢恨，做一个真正男儿？”裴炎若有所思地念叨着韩易的这句话，随后恍然大悟，看向韩易，点头道：“老大，我明白你的意思了……”

　　“呵呵……明白就好！现在先调息好，待会可能免不了一场恶战！”韩易说罢，便坐了下来，开始试着运转全身仙力，修复着周身伤势，让韩易感觉到有些满意的是，神识并未遭遇到什么创击，只要神识没有负伤，对仙人来说，几乎就相当于完好无损。

　　此时，除了甄姬、司马长河和厉吞天之外，这洞内便只剩下五个人了，其中三人是韩易、裴炎和敖元，另外两人是李岩钦和另外一名红甲州兵，此时那一名红甲州兵正坐在远处，和韩易十数丈距离的位置，他头戴着一张黑色头盔，只露出一双眼睛在外面，一直沉默未语，极为低调。

　　只是那一双眼睛，总让韩易感觉到有几分熟悉，好像是曾在哪里见过一般。在心中暗暗地留了个神，不过韩易也并未刻意去观察此人，一来不想让那人反而对韩易提高警惕，二来不想无故树敌。

　　在使用了玄仙玉格之后，甄姬、厉吞天的攻击力都是暴涨，而司马长河反而显得弱小了几分，那怪人原本是惧怕司马长河的霹雳雷弹，现在见司马长河反而弱了下来，当下便放弃追杀司马长河，反攻向甄姬和厉吞天。

　　司马长河见怪人不再追杀自己，连忙就地坐了下来，吞服下一枚丹药，急忙开始恢复伤势。

　　甄姬的幽灵匹首斩掉了怪人的一只拳头，但是很快，那怪人嗷嗷一阵乱叫声中，拳头便恢复如初，在怪人的身上，气息不但没有减弱，反而愈发强盛了。

　　“你们这些可恶的人类，一个个统统要死！”怪人突然张开口来，从他的口中，猛然喷射出一团紫色火焰，这一团火焰一出现，周围空气的温度瞬间暴涨，空间在炙热的气流席卷之下变得不断扭曲起来。

　　在每一个人的眼前，就像是有一种幻觉，这个世界都变得奇形怪状了，如同陷入了一种幻境，周遭的景象都看得不真切了。

　　突然，怪人咆哮一声，化成一只巨大火球，朝着厉吞天激射过去。

　　厉吞天眼中依旧是看不真切，恍恍惚惚之中只觉有一团火光飞来，也顾不得其他，连忙撑开一片防御结界，同时手中赤红色长剑一剑斩出，赤红色的剑芒顿时迸发出来。

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞声响，厉吞天接连退后十余步，这才勉强稳住身形，然而双脚已是无力，一下子软倒在地上。

　　那只怪物也是硬扛了厉吞天的一击，此时也是站在那里，胸口出现了一条豁然伤口，有岩浆般的血液不断涌了出来，地落在地上，瞬间化成了黑色的焦石块……

　　……


第895章 不死之身？

　　怪人似乎被刚才那一击打蒙在原地，瞬间呆立在那里。

　　甄姬见此机会，也顾不得身上的伤势，再次双手握着幽灵匹首，欺身而上。

　　“咻咻！”

　　手中的双匹割裂开虚空来，两条黑色的细线就像是匹首尖端上挂着的两根黑色丝带，突然缠向怪人。

　　“嗷嗷……”

　　怪人也是很快便反应了过来，身上飞出一团团火焰，全身都像是点燃了火一般，一股股火焰不断冒出，在它的周身熊熊燃烧，那火焰的温度高得吓人，全都是黑色的火焰，在虚空之中燃烧，将空间都烧得洞穿了。

　　“吼……”

　　如同金刚狮子怒吼，怪兽的气息再一次暴涨，这家伙数次气势暴涨，看来还能够在战斗之时不断地激发体内潜能。

　　甄姬原本是想要手执幽灵匹首，将之插入怪人的体内，可是怪人身体突然产生的变化使得她大吃一惊，同时那一团团黑色的火焰温度实在太高，还为靠近，就觉全身滚烫刺辣无比，就像是钝刀子在身上割肉一般的疼痛，再往前去，恐怕还未伤到那怪人，自己首先要被那黑色火焰给烧成焦炭了。

　　无奈之下，甄姬只得疾然停住身形，猛地往后一个鹞子翻身，双手之中的幽灵匹首化成两道乌黑流光，吞吐着瘆人寒芒，激射向怪人头部。

　　“嗷……”

　　怪人低沉而厚重的嗓音让韩易感觉胸口一突，裴炎和敖元更是面露痛苦之色。

　　只见它一只硕大的手臂猛地一挥，便将甄姬的两把幽灵匹首挥到了一边，深深地插入了地底。随后它再次咆哮了一声，巨大的音波之力滚滚如雷，朝着甄姬笼罩了过来，如同潮水一般排山倒海。

　　甄姬首当其冲，被怪人的怒吼之声震得头皮发麻，双眼发晕，胸口一口热血滚滚上涌，喉头一甜，便又是一口血喷了出来。

　　“哇……”

　　一口血喷了出来，甄姬反而是变得清醒了，睁眼一看，一只硕大的拳头已经袭至。

　　“啊……”甄姬惊呼一声，连忙往后翻身，欲要躲避，那一拳本是轰击甄姬的头颅，但甄姬这一翻身，头颅后仰，将上身暴露在拳头之上。

　　“砰！”

　　这一拳轰击在甄姬的身上，甄姬的上半身，浮现出一件黑色的精致甲胄，上面一条条纹理清晰可见，阵纹和道纹交织在一起，是一件真仙器级别的防御仙器，除非玄仙器才能够破开。

　　被怪人一拳轰击在黑色甲胄之上，只听得一阵咔咔声响，那件黑色的甲胄上面，顿时蔓延出一条条细小的纹络，随后砰然一声，甲胄爆炸开来，化成了无数块黑色的焦炭一般的东西，掉落了一地。

　　居然在瞬间被怪人拳头上的火焰烧成了废渣……怪物身上的火焰太恐怖了！

　　“厉吞天，快救我！”甄姬娇声急切地呼喊道。

　　厉吞天心中百般不愿意在此时来招惹这只怪胎，然而甄姬这般一喊，他不出手倒也显得太不好了，一眼扫向司马长河，喊道：“司马老鬼，还不快快动用你的霹雳雷弹，这怪物厉害得紧，再不联手击杀，恐怕我们要被其一一歼灭了！”

　　厉吞天说话的同时，在身上取出一张金色的符诏，符诏上各种符文篆文流转不息，几个红色的血字尤为醒目，一股浓烈的血腥杀伐之气从上面不断渗透出来，只见他拿捏着符纸，在另外的一只手上的赤红色长剑上一抹，那一道符金光一闪，便消失得无影无踪，像是融入了剑身当中一般。

　　刹那之间，那一柄赤色长剑通体绽放出一阵金光，待到金光稍稍黯淡，才能够看清楚，在赤红色的剑身之上，凭的多出了无数点点碎金，散发出斑斑金光，就像是蛟龙出海，无数的金色鳞甲在旭日的映照之下，散发出刺目金光来……

　　“疾！”厉吞天手指一推，长剑顺势飞出，化成一道厉芒，激射向怪人。

　　怪人原本在追杀甄姬，感觉到了厉吞天释放出来的惊人气息，猛地转过身来，那堆满一个个肉瘤的手臂猛然斩下，一团火焰化成一柄刀芒，朝着长剑劈来。

　　“呼呼……”

　　厉吞天的长剑融合了那张神秘符纸，威势极盛，居然在顷刻之间便切开怪人的火焰刀芒，射入到怪人的胸口当中。

　　“嘎吱……”

　　长剑洞穿入怪物的体内，就像是刀剑切割石头的声音，听得让人心烦意乱，好不烦躁，一边的韩易几人也是大为皱眉。

　　“厉吞天，好样的！”这时候司马长河终于舍得站起身来，身上的气息已经恢复了八成，看向厉吞天，笑道：“早就听闻你有一种阿弥九段符，能够和你的松文火龙剑融合在一起，爆发出可怕的威力，看来此言不虚啊！”

　　“休要废话！我这阿弥九段符宝贝得很，每一枚价值都不下于你的霹雳雷弹，你当我是用之不心疼吗？”厉吞天恶狠狠地说道。

　　“趁着这怪物身负重伤，我们三人合力一击，将其击杀了罢！”甄姬美目一转，那如同秋水一般的眸子里闪过一道厉色。

　　“好！”司马长河点头道，同时取出一枚乌黑如炭的珠子，那枚珠子被他捏在拇指和中指之间，还有若隐若现的一条条细小雷光在流转，正是司马氏独有的霹雳雷弹。

　　甄姬和厉吞天也再次打起十二分精神，看向那正发狂不已的怪物。

　　怪物被厉吞天的松文火龙剑插中，行动明显迟缓了几分，他手抓上松文火龙剑，欲要将之拔出来，就在此时，司马长河的霹雳雷弹极速地弹射出去。

　　“咻！”

　　霹雳雷弹划破空气，在空中擦出尖锐的呼啸之声。甄姬也再次将幽灵匹首投掷而去，两条匹首就像是两只恶毒的黑色小蛇，催人性命。

　　“轰！”

　　霹雳雷弹射在怪物的身上，再次爆炸开来，巨大的身躯猛然一颤，腹腔上爆开了一大块，鲜红色的血液不但地留了出来，也不见其有五脏六腑之物，肚子里全都是深红色的东西，被霹雳雷弹炸开之后，便是不断地直往外涌！

　　“这东西，这般轰杀也死不了？”司马长河不禁大瞪眼睛，按理来说，这怪物应该属于凶兽，弱点在上身妖丹当中，然而此时却也没有发现它有妖丹。


第896章 石头骨肉、岩浆鲜血

　　甄姬的两把黑色匹首也激射在怪物的头上，插在了怪物的额头之上。

　　那怪物本身就非常巨大，头颅也是如一块万钧之石，两柄匹首插在上面，倒也不是很起眼，只见甄姬双手微微捏印，那两只匹首猛地一阵，一团可怕的玄仙之力爆炸开来。

　　“轰！”

　　两把匹首猛地爆发出一股可怕劲气，只见那怪物头颅瞬间爆炸开来，就像是化成了无数块石头，飞溅到四处。

　　其中一枚石子激射向李岩钦，李岩钦躲闪不及，正好被石头砸在了胸口之上，生生地洞穿了一个血洞。

　　“咕噜！”

　　李岩钦简直有骂娘的冲动，躲得这么远也要被石头砸中，这运气还真是差到了极点。

　　“嘿嘿……”裴炎幸灾乐祸地笑了起来，道：“有些人就是人品差，老天都看不惯！”

　　“你！”李岩钦欲要发作，但一想到自己此时势单力薄，又连忙忍住这股怒气，挤出笑容来，那笑容落入到韩易几人的眼里，却是极度的虚伪，让人感觉很不舒服……

　　那只怪物被甄姬的双匹炸开了头颅，然而出乎所有人意料的是，那只怪物不仅仅没有倒下，反而像是没有任何事情一般，行动根本没有受到半点影响。

　　甄姬刚才施展那一击，自己也遭遇到了巨大的反噬之力，再加上之前被怪物重击，身上已经负了重伤，神识也遭遇到了不小的伤害，此时已经是脸色苍白无比，像是一个病美人一般，让人心生怜爱……

　　裴炎暗暗咬牙，双手紧紧握成了拳头，若非是自己也知道此时插不上手，恐怕此时早已经是飞身上前了。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　突然，那只怪物化出了一阵让人胆颤心寒的笑声，它的头颅都没了，却还是能够发出笑声了，众人心头觉得怪异无比，更是觉得恐怖，就在此时，只见怪物身上，伤口瞬间愈合了，在乳房的位置，突然生出两只眼睛来，而他的肚脐眼上，长出了一张大嘴巴，嘴唇奇厚无比，上面一条条裂痕就像是刀子割裂，还有鲜血不断往外冒，看上去异常呕心。

　　“这怪物，难道是杀不死的么？”几人不禁一阵心寒，若这怪物真的杀不死，那所有人都要死在这里了。

　　厉吞天脸上付出一股阴狠之色，道：“我就不信，这世上还真有杀不死的东西！”

　　他双手握在一起，连连捏出一个个手印，只见空气当中，一股玄妙的力量在瞬间涌了出来，随着他张口念出一个“爆”字，顿时之间，在那怪物的身上，那一柄插在他胸口位置的松文火龙剑猛然一颤。

　　“砰……”

　　一声爆炸响豁然传来，紧随其后，又是八声巨响。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　连续九次爆炸，这便是阿弥九段符的威力，融合在厉吞天的松文火龙剑当中，更是有九连爆之威，只见那怪物无头的巨大身体连续发生了九次猛颤，左边的整只胳膊完全被炸得脱离了上半身，掉落在地上，而他左侧的半边胸腔也随之扯落下来，原本长在左胸上的那只眼睛滚落在地上，还瞪着甄姬、司马长河和厉吞天三人，时不时地眨动着。

　　然而，那怪物还没有死！

　　它就像是一只完全由石头和岩浆构成的怪物，石头是他的骨肉，岩浆是他的血液！

　　“可恶！”厉吞天把手一招，收回了松文火龙剑，不禁低声咒骂了一句。

　　“怎么会这样！”司马长河也是一脸哑然，这怪物受到这么大的创击，居然还没有死去，而且，最让几人感觉到胆寒的是，这家伙没有神识，没有内丹，脑袋没了也完全没事，妖兽普遍存在的内丹也没有！

　　它就像是一只杀不死的怪物，就像没有生命的石头，本来就是死的，又怎么能杀死？

　　“我们把它搅成一块块碎石头，就不信杀不了它！”司马长河也不知是给自己壮胆，还是心有不甘，大声喝道，同时操控着一柄长剑朝着那已经残缺不堪的怪物斩了过去。

　　此时，那怪物已经没有了头颅，上半身也被炸得惨不忍睹，左胸连同整只左手都被炸飞在地，然而两只脚依旧在不断狂奔，朝着司马长河飞似的跑了过来，一只手略微完全，朝着司马长河抓来。

　　司马长河的长剑刺在它的手掌之上，却是被怪物反手一抓，抓在了手心之中，随后一只手大力地揉捏，一阵铿铿锵锵叮叮咚咚的声响，那柄真仙器级别的仙剑居然被捏成了一团废铁，被怪物随手一丢，丢在了地上……

　　“嘶……”

　　众人皆是倒吸了一口凉气，若是被这怪物抓到了自己，那还不是会被捏成一团肉渣？

　　司马长河连忙飞身退后，他的速度在三人当中应该算是最快的，本身实力也最强大，但是却没有玄仙器抵挡，此时见怪物杀来，也只有暂避锋芒。

　　“可恶的东西！”厉吞天再次取出一枚阿弥九段符，在松文火龙剑上一抹，长剑再次绽放出无数点细碎金光，激射而出，那怪物知道厉吞天的手段可怕，仅剩的一只眼睛瞪向厉吞天，丑陋的大嘴巴却是张口一吐，只见一团红光射了出来，随后怪物极速往一旁闪躲。

　　厉吞天操控着松文火龙剑斩灭了那一团红光，可剑势一偏，已经斩不到怪物，厉吞天连忙再次操控，将松文火龙剑的反转调头，再次斩杀向那只怪物。

　　那只怪物堪堪躲过了厉吞天的长剑，巨大的双腿一蹬，疾然一跃，速度再次加快，如同一团怪异的火球，激射向司马长河，同时一只手如同闪电一般抓出，抓在司马长河的身上。

　　司马长河大叫一声，全身仙力暴涌，试图从怪物的手中挣脱出来。

　　然而，那怪物力气却是奇大无比，司马长河被其抓在了手中，就像是被无比巨大的力量团团包裹住了，纵然仙力不断爆发，也无法挣脱分毫。

　　司马长河眼中生出绝望之色，被怪物捏得越来越紧，身体就像是缩成了一根柴棍儿，神识都是遭遇到了无比可怕的挤压，剧痛无比，只觉天旋地转，天昏地暗，嘴里不断流出鲜血，五脏六腑俱裂，神识也是如大海孤舟，随时可能覆灭。


第897章 斩杀怪物、红色小人

　　“啊，司马长河！”厉吞天和甄姬看到司马长河就要被怪物捏死，皆是不由得心头一颤。

　　如果司马长河一死，两人自然会免不了兔死狐悲，那怪物接下来要对付的不就只有自己两人了。

　　心中思虑着赶紧救下司马长河。

　　厉吞天长剑已经飞至，就要刺入怪物体内，连忙捏动手印，催动九连爆。

　　可就在此时，异象再生，情况再次突变，那怪物独手捏着司马长河，身形往前一动，就像是产生了一团虚影，随后反转过身来，将司马长河挡在身前。

　　厉吞天的那柄松文火龙剑正好激射到司马长河的体内，而此时，厉吞天已经催动了阿弥九段符的九连爆……

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　接连九声，就此爆炸，司马长河的肉身四分五裂，神识本就极度虚弱，遭此重击，更是灰飞烟灭，瞬间便不复存在了……

　　“司马长河……”厉吞天神色近乎呆滞。

　　一边的甄姬也是哑然无言。

　　“你杀了司马长河……嘿嘿嘿嘿……”那怪物丑陋无比的大嘴突然张阖开来，口吐人言道：“你杀了你自己同伴！”

　　“啊……”厉吞天痛苦地捂着头，惊恐地看着这只怪物，脸色痛苦无比。

　　那只怪物嘿嘿冷笑，腹上的嘴巴不断颤动，怪异得很，他双腿再次迈出，朝着厉吞天杀了过来。

　　“厉吞天，不关你的事！是那只怪物杀死了司马长河，你快点闪开！”甄姬娇喝一声，见厉吞天犹在发懵，不禁脸色一恼，一脚将厉吞天踢在了一旁，同时借力往后飞退。

　　这一脚正好救下了厉吞天，那怪物扑了个空，厉吞天也是瞬间醒悟，背后吓出了一层冷汗，心中犹是后怕不已，如果刚才自己被那怪物扑住，恐怕也逃不离被活活捏死的命运。

　　醒了过来，厉吞天把手一招，再次招过松文火龙剑。

　　“甄姬，还有什么不要藏着捏着了，这怪物比我们想象的厉害多了！”厉吞天咆哮道。

　　甄姬点了点头，银牙一咬，暗下决心，在她的身上，玄仙气息已经淡了下去，随后气势再次暴涨，最后一枚玄仙玉格也催发出来了，同时她手中的两柄匹首，也绽放出两团黑色的光芒来，让人几乎是不敢逼视。

　　那两团黑芒不断变幻，最后形成了两个古字，上面蕴含着可怕的毁灭气息。

　　“厉吞天，我所有本事都用出来了！这次还杀不死，我们就可以束手等死了！”甄姬厉声喝道，双手极速挥出，两把匹首就像是两只幽灵，在空中晃悠悠地飘了过去，看似速度极慢，实则缩地成寸，眨眼便刺入了怪物的体内。

　　两柄匹首一刺入怪物体内，那两团黑色的光芒顿时四散开来，化成了滚滚黑雾，蔓延到怪物的全身，黑雾当中像是有无数只小鬼在咯咯直笑，不断啃咬着怪物的身躯。

　　“呜呜……”

　　那怪物似乎深陷魔障，呜呜乱叫起来。

　　厉吞天抓着这次机会，一次取出了三张阿弥九段符来，道：“我的阿弥九段符也是最后三张！拼了！”

　　把手一挥，三丈阿弥九段符飞到空中，翩翩起舞，就像是三只黄红斑驳的蝴蝶，随后厉吞天拿着手中长剑，极速此处，接连将三张阿弥九段符刺在剑上。松文火龙剑极速飞出，速度快如雷霆，状若火龙，破空之声如苍龙长啸，金光四溢。

　　“叮！”

　　松文火龙剑钉入了那怪物的体内。

　　“轰！”

　　一声巨响，三张阿弥九段符同时展开了九连爆。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　一连串可怕的爆炸之声，只见那怪物身躯不断抖动，全身上下那一块块巨大的肉瘤全部爆炸开来，鲜血四溅，肉块被炸成了无数块，渐落到四处，化成了无数块石头，每一块石头上面依旧残绕着黑色的雾气，是甄姬的黑色匹首上面的可怕气息。

　　怪物爆炸开之后，一团亮红色的光芒滚落在地，发出咚咚咚咚的声音。

　　这一道亮红色显得格外不同，众人不禁循着望去，然而所看到的东西却是让所有人都大吃一惊，只见一个小人儿滚落在地上，约莫一根手指头一般高，滚在地上，翻了个身便站了起来，一张充满灵气的脸上那双精灵的小眼睛正滴溜溜地扫向四周，充满了警惕。

　　在这个小人的身上，蕴含强大的生命气息，还有一股狂暴的近乎可怕的火元素！

　　“这是什么？”

　　众人都是目瞪口呆，心中也是猜测到了数分，刚才那只丑陋的奇怪巨人应该就是这个小家伙变化出来的，看上去体积庞大无比，不过是这个小人儿利用岩浆和石头铸造的一个假壳！

　　“这是什么东西，这么小一点居然拥有那么强大的力量！”甄姬和厉吞天相视一眼，皆是不明所以。

　　但是下一刻，两人同时反应过来，不管怎么样，这东西都是一个宝贝，先抓起来再说。两人同时起身，朝着小人扑了上去，那小人明显是受到了创伤，行动有些迟缓，气喘吁吁的样子，看上去就像是一个跑累的小孩儿，模样也甚是让人觉得可爱。

　　厉吞天和甄姬同时起身，见对方居然都打起了小人的主意，不禁心思一变，厉吞天一剑朝着甄姬斩来，甄姬也正好有对厉吞天下手的想法，因此右手中匹首极速射出，同时左手当中的匹首一挑，试图挡住厉吞天的松文火龙剑。

　　“噗哧！”甄姬的匹首瞬间刺入了厉吞天的胸口，而厉吞天的长剑虽然被荡开了一寸，但依旧是斩在了甄姬的后背之上，哧啦一声，撕开了一条长达三寸的血淋淋的口子。

　　那个小人儿见厉吞天和甄姬居然互相打斗起来，不禁哈哈大笑，一对小手掌拍了起来。

　　韩易心中也是诧异不已，盯着那个小人，而在韩易的身边，裴炎一脸的欣喜，盯着小人儿就像是发现了巨大的宝藏。

　　就在此时，原本一只按兵不动头戴黑色头盔的那人身形一动，朝着地上的红色小人儿激射了出去……


第898章 阿尔喀斯、永恒黑暗长矛

　　此人速度极快，丝毫不下于甄姬等人，顿时吸引了韩易、裴炎、敖元以及李岩钦和武狂多鄂的目光。

　　甄姬和厉吞天刚才还在交手，但见到激射而来的那名士兵，都是脸色一变，同时出手朝着那名头戴黑盔的男子攻来。

　　男子速度很快，一下便将那通体红色的小人儿抓在了手里，然而，他似乎没有预料大，那小人儿虽然已经负了伤，但力气却是奇大，在他的手指上重重地咬了一口，一挣扎便逃了出来。

　　而甄姬和厉吞天的攻势也是同时到达。

　　这名黑盔男子同时面对两件玄仙器的袭来，却是丝毫不惧，只见他周身一阵空间波动，身上浮现出一件红色的甲胄，而之前的那一件甲胄却是爆裂开来了。

　　甄姬的幽灵匹首和厉吞天的松文火龙剑同时斩在黑盔男子的身上，只听见叮的一声，便再也没有下文了。这黑盔男子居然挡住了甄姬和厉吞天的攻击！

　　黑盔男子往后退了两步，身上盔甲纹丝未动，根本没有破开丝毫！

　　所有人皆是大惊！

　　此人居然身上的红色甲胄居然是一件玄仙器……

　　一件防御属性的仙器，其实际价值远在同等级的攻击属性的仙器之上！

　　因为是同等级的仙器，攻击属性的玄仙器无法破开防御性玄仙器的坚固防御，所以黑盔男子除了遭到了两人的力量冲撞之外，并没有受到丝毫玄仙器的伤害！

　　没有人料到，居然还有一名红甲州兵在此，厉吞天、甄姬还有重伤未愈的武狂多鄂，都是愣在原地。

　　“你是谁？”厉吞天手执松文火龙剑，遥指着黑盔男子问道。

　　“你潜伏在我甄氏家族的军队当中？到底是什么人？”甄姬也是怒目而视，盯着黑盔男子。

　　甄姬和厉吞天都是身负重伤，且两人的底牌已经差不多要使尽了，此时突然杀出来一个红甲州兵，让两人都是极度地惊惶，因此下意识地再次结成同盟，共同敌对这黑盔男子。

　　“我是谁，重要吗？”黑盔男子冷笑一声，那一双眼睛当中射出深然寒芒，韩易看到这一双眼睛，愈发肯定自己曾经在哪里见到过这双眼。

　　“藏头缩尾的人，肯定是做了什么坏事见不得人的家伙！”甄姬哼了一声，道：“你想怎么样，半路抢劫么？”

　　三人目光同时扫了一眼那个火红色的小人，那小人儿正坐在一块石头上，优哉游哉一般地看着甄姬三人打斗，看到三人突然看向自己，顿时脸色一变，滚下石头就要逃离。

　　“你还不去抓它，它可就要跑了！”甄姬朝着黑盔男子喝道，然而目光却是一直在那红色的小人身上，寸毫也未离开过。

　　“哼！”黑盔男子冷喝一声，一只手屈指成爪，手心中闪过一团青光，青光闪腾之间化成了一只鼎炉一般的东西，只见他随手一抛，那淡青色透明鼎炉便飞了出去，将那小人儿倒扣在其中。

　　小人被罩在了鼎炉之中，顿时急得哇哇乱叫，只见它不断伸手踢足，却无法撼动鼎炉分毫。

　　众人不禁再次一惊，那小人虽然已经负了重伤，但力量依旧很大，想不到居然被一件仙器镇压在其中，出不来了。

　　“现在，我们可以公平决战了！你们两人一起上吧！”说话的同时，在黑盔男子的手中，悬浮出一根黑色长矛，在这件长矛之上，不断流淌出黑色的光芒，如同永恒的黑夜，将整片天地都笼罩入了荒夜，万古如斯，无法寻找到光明的所在。

　　“永恒黑暗长矛？”甄姬的心里顿时咯噔了一下，她知道这柄长矛的来历，原本是玄仙阿尔喀斯的玄仙器，在一次界域战场之上，阿尔喀斯凭借永恒黑暗长矛斩杀了十数名玄仙、红甲州兵、蓝甲州兵不计其数，因为仙界赢得了一次胜利！

　　而阿尔喀斯，也在那一战之后，名动天下，五大中世界，无人不知，无人不晓，据说他是一名将天地元素当中所有元素都领悟通透的大圆满玄仙，在玄仙当中几乎是无敌的存在，后来，他占据了流炎大陆的流州，成为了仙界的一名伟大尊者。

　　“你是阿尔喀斯麾下的红甲州兵？”甄姬言语有些艰涩，像是吞吃了苍蝇一般。

　　黑盔男子明显怔了一下，随后道：“算是吧……”

　　“你很强大……但是想要就这样抢走我们貌似拼下来的东西，实在是让我心有不甘！”甄姬深吸了一口气，再次将幽灵匹首横在身前。

　　“我需要它！”黑盔男子指向青色鼎炉下的红色小人，道：“另外，玄仙意念，我也要了！你们若有什么不服，大可动手一战！”

　　黑盔男子语气冷峻，没有半点畏惧，也没有丝毫商量的余地。

　　甄姬和厉吞天相视了一眼，同时闪过一丝厉色，就在这时，黑盔男子挥动了手中的永恒黑暗长矛。

　　天地顿时失去了颜色，无尽的黑暗将所有光明都彻底吞噬了，所有人都感觉自己像是坠落到了一个无尽的深坑当中，四周已经安静地没有半点声音，整个天地都只有那一根长矛。

　　此时，那一根长矛不像是在移动，而像是永恒地固定在了虚空之中，但却无时无刻不在散发着无比强大的威压，饶是在远处的韩易、裴炎等人都是有这种错觉。

　　“噗哧……”黑暗之中，突然传来一声轻微的刺破之声，一簇鲜血像是暗夜玫瑰一般绽放开来。

　　瞬间，原本陷入无尽黑暗的世界再次恢复到原本的面貌，而厉吞天的胸口，已经被永恒黑暗长矛洞穿，此时，长矛正插在他的身上，矛头的那一半已经透穿了他的身体从后背刺了出来！

　　若是普通的仙器，哪怕是玄仙器，即使是这样的攻击，也难以夺了仙人性命，但是永恒黑暗长矛之所以在仙界拥有赫赫威名，正是来自于它的独特威能——吞噬神识！

　　在永恒黑暗长矛洞穿厉吞天身躯的一瞬间，他的神识便被长矛吞噬了！

　　又一名红甲州兵陨落了……


第899章 尼古拉斯、四枪

　　厉吞天被永恒黑暗之矛瞬间杀死，那一柄赤色长剑悬浮在空中，散发着一圈淡淡的红光。然而，并没有人去多看一眼。

　　玄仙器是玄仙赐予的，其他人无法发挥其玄仙之威，比如现在让甄姬拿着厉吞天的那柄玄仙器，那么能够发挥出来的威力极低，甚至还不如一件稍微好点的真仙器，且过一段时间之后，玄仙器是会被原来的主人，也就是炼制孕育玄仙器的玄仙收回去的。

　　“你……”甄姬盯着黑盔男子，心惊不已，神识紧绷，就像是一只全身戒备的小猫。

　　“嘿嘿……”黑盔男子冷笑一声，让人发寒的声音从头盔当中渗透出来，有些模糊不清，但更是增添了一份诡异和神秘。

　　“我……我不要了！那东西……”甄姬指着红色的小人儿，道：“那东西给你，还有玄仙意念，我也不和你抢了！”

　　黑盔男子实力很强，抹杀厉吞天完全不费任何功夫，当然，主要的原因是因为厉吞天和甄姬都没有了玄仙玉格，若是他们还有玄仙之力加身，也不可能这般轻易就被击杀了。

　　“对不起……现在你做决定已经太晚了！”黑盔男子阴恻恻地说道，永恒黑暗之矛再次出现在他的手中，整片天地再次陷入了黑暗之中。

　　“好强大的神识攻击……”韩易心惊不已，到现在才看清楚永恒黑暗长矛的可怕，每一次攻击都蕴含强大的神识攻击，看上去这件永恒黑暗长矛是一件无坚不摧的利器，是肉身力量的大神通攻击玄仙器，实际让并非如此简单！

　　永恒黑暗之矛是一件神识攻击性玄仙器，同时也是肉身神通攻击性玄仙器，除非同时拥有神识防御类玄仙器和肉身防御玄仙器，或者自身的神识防御和肉身防御堪比玄仙，否则无法挡下这一柄永恒黑暗之矛的攻击。

　　这时候，黑盔男子再次举着长矛，就要朝着甄姬投掷而去。

　　“慢……”裴炎突然惊声大叫起来。

　　只见在黑盔男子的长矛指向甄姬的时候，裴炎胸口感觉遭到了重击，心脏像是被一只手狠狠地抓了一下，忍不住便一口喊了出来。

　　“嗯？”

　　黑盔男子撇过头来，看向裴炎，甄姬也是微微皱眉，看向裴炎的眼神依旧是充满了不屑。

　　“小子，你想干嘛？”黑盔男子声音冷冽地问道。

　　“不要杀她，她已经不和你争夺了，你为何还要杀他？”裴炎声音有些干涩地问道，在此时，他也不知道自己怎么会突然喊出声来，也不知自己凭什么帮她说好话，虽然对甄姬的眼神很不喜欢，但也就是不忍心看她死在永恒黑暗之矛下。

　　“我要杀她，和你有关系吗？”黑盔男子，冷冷地嗤笑了一声，似乎也在讽刺着裴炎的自不量力，就在此时，他手中的永恒黑暗之矛再次举起。

　　“嗷……”

　　突然裴炎跳跃了出去，身上金光暴涌，化身为麒麟之状，一道恐怖的劲气朝着黑盔男子袭杀而去。

　　“这小子，疯了！”韩易低声咒骂了一句，但也没有任何的迟疑，闪身过去，手中泫溟剑已经绽放出深然寒芒。

　　敖元也是紧随其后，朝着黑盔男子杀了过去。

　　这三人突然出手，将局势再次打乱，那黑盔男子先是一愣，旋即不住冷笑起来。

　　“自不量力的家伙……”甄姬嘀咕了一声，道：“在这个时候还强出头，当真是嫌活的太长了么？”

　　裴炎、韩易和敖元三人的攻势齐出，那黑盔男子将永恒黑暗之矛横在胸前，奋力一扫，一片黑色的光芒袭来，眨眼便卸去了韩易、裴炎和敖元的攻势。

　　而就在韩易的泫溟剑停滞的这一刻，让所有人大吃一惊的是，在泫溟剑的剑尖之上，突然激射出一道劲气。

　　韩易暗中使用了两重力量，一重来自于丹海的仙力，一重来自于内丹当中的妖丹真仙之力，自身的仙力被挡了下来，紧随其后的妖丹之力却是再次袭杀出去。

　　“咚！”

　　剑光激射在黑盔男子的头上，那一张头盔砰然爆炸开来，只见一头火红色的长发之下，一张英俊逼人的脸出现在众人的眼前。

　　“是你？”韩易突然回忆起来，这个红发男子韩易曾在红柳城的购买地图的时候见过一次，名为尼古拉斯！当时，尼古拉斯给韩易的感觉是非常强大，然而却没有想到居然强横到这个地步。

　　“嘿嘿……你还记得我啊？”尼古拉斯邪邪地笑了笑，一头火红的长发下，那一双眼睛散发着一丝傲然之色。

　　“说来也还是你倒霉，原本我是想要杀死你，夺了你的神识，你的神识当中有我需要的火元素，但是在我发现了这东西之后！”尼古拉斯指着地上被青色鼎炉照着的红色小人，道：“这小东西蕴含的火元素可是比你强多了，所以你可以逃过一死了，但你偏偏自己又来找死！”

　　“是吗？”韩易也是冷笑了一声，道：“你能不能杀我还很难说吧！”

　　韩易的神识早就堪比玄仙，永恒黑暗之矛的神识攻击无法对韩易造成致命性威胁，且韩易的肉身非常强大，虽然不足以抵挡住永恒黑暗之矛，但是也能够保证自己不那么容易被杀死！

　　只是让韩易担心的是，敖元和裴炎怎么办？

　　他们的神识可无法抵挡住神识攻击性玄仙器的击杀！

　　“尼古拉斯……得饶人处且饶人吧！”这时候，武狂多鄂开口道，但他的声音之中依旧显得有些虚弱，伤势并未得到多大的恢复。

　　这武狂是识得尼古拉斯的，只是尼古拉斯之前一直隐藏在黑盔之下，且刻意收敛了气息，自然是没人认出他来。

　　尼古拉斯眉头一皱，随后微微沉吟，指着甄姬，看向韩易几人，道：“你们当真不让我杀她？”

　　“不让！”韩易未开口，裴炎倒先开口道，声音铿锵有力，掷地有声。

　　“这样吧……看在武狂的面子上，我给你们一个机会！接我四枪……若是四枪你们皆是挡下来了，我就不为难她了，若是你们死在了前三枪，那么第四枪，我也要杀她！”尼古拉斯道。


第900章 神识防御玄仙器

　　“接你四枪？你凭什么让我们接你四枪……难道你就认定我们杀不了你么？”韩易冷笑一声，问道。

　　“除非你们当中有玄仙级别的强者，否则谁都杀我不死！就算是一个一般的玄仙想要轻易杀死我，那也是不可能！”尼古拉斯狂傲无比，在他的身上，一股桀骜不驯的气势爆发出来，他那一头火红色的长发，像是火焰燃烧一般，不断舞动。

　　“韩易，不要挡他！”武狂多鄂开口喊道：“尼古拉斯敢说这样的话，自然就是有他的依仗，你们切不可冲动！”

　　“玄仙之下谁也杀不了他？难道他还有神识防御型玄仙器？”韩易心中不禁大骇，这尼古拉斯，不仅仅拥有可以同时发动神识攻击和肉体攻击的永恒黑暗之矛，还有一件肉身防御型玄仙器，难道还有神识防御玄仙器？

　　如果是这样，那便是根本无法与之一战了！但是，韩易还不甘心，尼古拉斯怎么可能拥有这么多玄仙器？

　　尼古拉斯非常强，韩易想要击败他，唯一的优势便是自己的神识，如果趁其不备，出奇意料的用神识发动攻击，还有几分战胜的把握，但若对方真有神识防御玄仙器，那便是只有落败的机会了！

　　韩易再次看向裴炎，只见裴炎已经是一脸决然，这小子居然对甄姬如此着迷，看这形势是决然不可能看着尼古拉斯杀了甄姬的。

　　此时，甄姬也是沉默了下来，在她看来，若是韩易三人帮她挡了三枪，那她至少还有了一丝活下来的希望，但倘若尼古拉斯直接要杀了自己，那自己必死无疑！

　　心中瞬间思虑了一遍，甄姬便不再言语，只做冷眼旁观。

　　“绿毛鼠，你为了那女人这样做，值得吗？”敖元瓮声瓮气地说道。

　　“老臭虫，休要多言。你不想死就给我滚开！别站到这里来……”裴炎吼道。

　　“你这臭小子，我要站在这里关你什么事啊？”敖元大声说道。

　　这两人看似吵个不停，实际上却是透发出浓浓的兄弟之情，韩易心中也是愈觉欣慰，当下更是下定决心，一定要帮裴炎度过这一次难关。

　　“先试探试探这家伙是否真有神识防御玄仙器！”韩易心中一动，突然施展出神识攻击，只见空气当中，突然出现一道强大的能量波动，这一道能量波动有形无质，像是一把透明的长剑一般，在韩易的眉心处射出来，朝着尼古拉斯袭杀而去。

　　“这……”

　　李岩钦、武狂还有甄姬皆是为之一愣，他们自然看出来了那是韩易的神识攻击，却是没有料到韩易的神识居然会强大如斯。

　　那一道攻击出现之处，虚空不断震荡，如同涤荡起一道道水纹。

　　要知道神识攻击不比物理攻击，神识攻击是直接攻击神识的攻击方式，并非向物理攻击那般能够断金裂铁，然而此时在虚空中居然出现了空间波纹。

　　神识攻击在外人看来是和物理攻击一样，需要传递过一定的空间，才能够攻击到他人。实际上却并非如此，在遭遇到神识攻击的人看来，这一道攻击一开始便出现在自己的脑海之中，根本无法闪避。

　　韩易的神识攻击堪比玄仙强者发动的神识攻击，这让武狂、甄姬不由得大愣，同时猜测韩易是否也是红甲州兵。而李岩钦倒没有多少错愕，他心中早就认为韩易拥有神识攻击玄仙器，所以韩易能够发动这么强大的神识攻击倒也在他的意料之中。

　　然而，韩易的那一道攻击一袭入尼古拉斯的神府，不久之后，便是如同泥牛入海，消失的无影无踪。

　　尼古拉斯果然有神识防御玄仙器！

　　韩易的心瞬间凉了一截！

　　“嘿嘿……小子！想不到你居然还有神识攻击玄仙器……可是我早已和你说过，玄仙之下无人能够杀死我！”尼古拉斯冷笑一声，他也认为韩易是拥有神识防御玄仙器，“不过，我说的话依旧算数，给你们一个机会，接我四枪！”

　　韩易也知道，这尼古拉斯是看在武狂的面子上，才会给自己这个机会，若是他真的大开杀戒，也没有人挡得住他。

　　这尼古拉斯实力很强大，而且还身怀这么多玄仙器，除非李霸王等人都在，合力之下倒是能够击杀了他，但是现在，甄姬已经负了重伤，而武狂莫说和他是故交，即使不是故交，此时也是无法再战，韩易自认没有李霸王等人动用玄仙玉格之时厉害。

　　最为可怕的是，尼古拉斯还未动用玄仙玉格，一个拥有三件品质极高的玄仙器的红甲州兵，会没有玄仙玉格吗？

　　“四枪，我不借用玄仙玉格的力量，那东西用多了会限制自身的潜能！”尼古拉斯又道。

　　“好！我接你四枪！”韩易看向尼古拉斯，道。

　　“老大……和你没关系，让我来，你和敖元都退到一边去！”裴炎走到韩易的身边，道。

　　“裴炎，别废话，如果你还当我是老大的话！”韩易冷声道。

　　“不行！老大……”裴炎依旧是摇头。

　　“滚开！”韩易冷冷地盯着裴炎，喝道。

　　“老大……”裴炎紧咬着牙，还想要说什么，却是被敖元拖到了一边。

　　“准备好了吗？”尼古拉斯邪笑着问道，那一杆永恒黑暗之矛悬浮在他的身前。

　　“来吧！”韩易咬了咬牙，道。

　　“好！你能够死在永恒黑暗之矛下，也算是你的荣耀了！”尼古拉斯说罢，脸色变得无比的冷漠，在他的眼中，突然爆发出一点黑光，永恒黑暗长矛被他抓在手中，以一道绚丽的弧线飞了出来，直射向韩易……

　　永恒黑暗之矛，毁灭玄仙——阿尔喀斯打造的玄仙器，集神识攻击和肉身攻击于一体，是一件无上的玄仙器。

　　韩易并没有肉身防御玄仙器，且韩易的肉身还没有强大到能够和玄仙器相提并论的地步，若是被玄仙器击中，绝对会被洞穿！

　　“噗……”

　　毫无意外……

　　永恒黑暗之矛瞬间刺入了韩易的体内！


第901章 三枪、身死

　　“啊……老大！”

　　看到永恒黑暗之矛刺入韩易的肉身，敖元和裴炎都是不由得担心地大喊道。

　　那一只长矛刺入了韩易的胸腔，刺在了他的肺叶当中，韩易只觉胸口一阵火辣辣的疼痛，每一次呼吸都像是有烈火在胸膛内炙烤一般，疼痛无比。

　　而，紧随其后，从永恒黑暗之矛内，突然散发出一团乌光，乌光瞬间席卷如韩易的神府，朝着韩易的神识袭来。

　　韩易全身猛然一颤，神识也剧烈地抖动起来，这一股攻击实在可怕，乌光从四面八方袭来，蕴含可怕的毁灭气息。射在神识之球上，使得韩易的灵魂阵阵发痛，疼痛愈发剧烈，只觉天地旋转，四周的景象也开始变得模糊，就这般不知道过了多久，乌光才渐渐散去，而韩易已经是头昏脑涨，大脑瓜子像是要裂开了一般，双眼暴涨得厉害，像是要炸裂开来……

　　虽然遭遇到了重创，但韩易还是撑了下来，这不由得让尼古拉斯大为诧异，而武狂也是站起身来，他的伤势又好了些许，甄姬也是一双美目写满了不可思议，再看韩易的神色和之前已经远不一样了。

　　“哈哈……想不到，你除了拥有神识攻击玄仙器，居然还有神识防御玄仙器，可惜，你这神识防御玄仙器似乎品质并不是很高啊！”尼古拉斯在短暂的错愕之后，不禁大笑道。

　　“一枪！”韩易声音很是低沉，肺叶遭遇到了重大地破坏，说话很是艰难，像是破风箱一般的声音，扯动得一片内脏剧痛，顿时，在韩易的头上，痛出了一层冷汗。

　　“好！接了我一枪，就看你能否接下我第二枪……”

　　尼古拉斯手一招，那一柄永恒黑暗之矛在韩易的胸口飞退出来，顿时韩易的胸前血流如注，瞬间将地上染成一片红色。

　　裴炎和敖元的神色都是难看到了极点，在他们的心中，都是宁愿自己死，也不想看到韩易就这样陨落。

　　这时，永恒黑暗之矛再次飞了出来。

　　“噗哧！”

　　矛头这一次刺入韩易的右胸，一股剧烈的疼痛感再次袭便韩易全身，紧随其后，又是那蕴含强大毁灭力的乌光，从四面八方涌向韩易的神识。

　　这一次，韩易感觉到一股可怕的危机，那乌光居然渗透到韩易的神识之球当中，开始吞噬起韩易的神识！

　　“啊……”

　　韩易痛苦地呻吟，脸色瞬间变得苍白如纸，身上的神识气息越来越弱，就像是一盏风中飘摇的油灯，不知在何时就要熄灭了一般。

　　“老大……”

　　“老大！”

　　裴炎和敖元同时大声喊了起来。

　　“老大……你千万不能有事啊！”裴炎的眼中，泪水顿时涌了出来，“你还要带我们闯荡仙界，还要带我们去参加界域战争！你不能就这样抛弃我们啊……”

　　“裴炎，都是因为你，若不是你硬要救那女人！老大会这样吗？”敖元愤怒地朝着裴炎吼道。

　　裴炎却是沉默了下来，脸上泪水不断滴落在地。

　　一旁一直如同冰山一般冷漠的甄姬看到裴炎落泪的模样，眼中突然烧过一丝异样的神色，但是很快，又恢复到之前那般冷漠的神情，仿佛眼前的这一切都和她无关一般。

　　此时，被无尽乌光笼罩着神识之球，韩易已经失去了知觉，身体突然失去了控制，跌坐在地上。

　　但是，谁都知道，他还有最后一口气，而且那一口气一直没有熄灭。

　　此时在韩易的神府当中，天地已经只有一种颜色了，各个角落都被黑色所充斥，毁灭的气息无孔不入，无所不在，而韩易的神识之球也是完全被乌光遮盖住了，切断了神识和肉体的联系。

　　在尼古拉斯等人看来，韩易就像是拖着一口气在苟延残喘，只不过是在无谓的挣扎，神识遭遇到了致命性的破坏，已经不可能再存活下来了，永恒黑暗之矛释放出来的残余的神识毁灭之力会将其神识彻底地抹灭……

　　然而，一刻钟时间过去了，韩易的神识依旧没有彻底消失，最后那一缕气息就像是顽强的火苗，任由狂风急雨也无法扑灭，无法浇熄！

　　“这……怎么会这样？”尼古拉斯不由得大为错愕，甄姬和武狂多鄂也是吃惊无比地看着此时坐在地上的韩易。

　　“他遭遇到了这么强大的神识创伤，神识防御玄仙器肯定已经被破坏了，但是神识却一直没有熄灭……难道？”尼古拉斯倒吸了一口冷气，他已经猜测到了，韩易极有可能是神识极为强大，而并非是拥有神识类玄仙器。

　　之前的神识攻击，以及后来抵挡住永恒黑暗之矛的神识攻击，都是因为他自身神识强大的缘故！

　　一想到这一点，尼古拉斯更是惊愕不已，同时心中杀机突起，一个神识堪比玄仙的真仙意味着什么？

　　意味着此人绝对会成为玄仙！

　　若是韩易一旦修成玄仙，那今日的仇恨还不是都要血洗以报？

　　尼古拉斯再次取回永恒黑暗之矛，再次发动第三次攻击，他已经意识到了韩易潜力的可怕，不得不赶尽杀绝了！

　　就在永恒黑暗之矛第三次飞出去激射向韩易的时候，敖元和裴炎同时扑了出去，然而敖元终究是快乐一步，抢先挡在了韩易的身前……

　　“嗷……”

　　同时一道惊天动地地龙吟之声爆发出来，在山洞内不断回荡，震得人耳朵发痛。

　　敖元已经化身成了一条远古真龙，怒目圆瞪着尼古拉斯，然而永恒黑暗之矛已经钉入了敖元的龙躯，金黄色的龙血流淌出来，片刻之后，毁灭性的乌光冲击到敖元的神府当中……

　　敖元的神识远没有韩易强大，更没有神识防御玄仙器，毁灭性的乌光一冲进来，几乎是瞬间，便将他的神识摧毁了！

　　敖元，死了！

　　“啊……”

　　裴炎大声地哭嚎起来，一只手放在敖元身上，一只手放在韩易的身上，他大声哀号，然而却已经没有了泪水。

　　原来，因为他已经难过的忘记了怎么去流泪了！

　　这时候，永恒黑暗之矛第四次激射而来……


第902章 祝邢尊者

　　虚空当中划过第四道乌光，就像是黑夜当中的湖水，在无声无息之间被一条水蛇撕裂了平静的湖面。

　　这一次，尼古拉斯依然是将矛头指向了韩易，不杀韩易，无法让他安心！

　　在长矛刺向韩易的同时，裴炎挡在了韩易的身前。

　　“噗哧！”

　　锋利的矛尖瞬间刺破裴炎的身躯，洞穿了裴炎的胸腔，疯狂的乌光像是夺命的魔鬼，瞬间扑向裴炎的神识。

　　然而，在片刻之后，那些乌光全都散尽，裴炎并没有死，他的气息并未减弱，也不知是因为韩易和敖元而感到难过，还是自身的剧烈疼痛，他双眼已是通红，咬牙切齿地瞪着尼古拉斯。

　　“你……”尼古拉斯指着裴炎，他怎么也想不到，裴炎居然也能够接下他的一枪而不死！

　　“难道你神识也是如此强大？”

　　尼古拉斯今天已经足够震惊了，想不到这三人当中，居然有两人能够承受他的永恒黑暗之矛一击而不死。

　　“不对……”尼古拉斯眯着眼看着裴炎，突然道：“你有神识防御玄仙器！”

　　此时，在裴炎的身后，甄姬一张小嘴忍不住张了开来，像是吞了几十只蛤蟆一般。

　　武狂虽也心惊，但是更加牵虑着韩易的生死，之前他身负重伤濒临死亡的时候是韩易救了他，和他是故交的尼古拉斯反而没有就他，倒是从未有过交集的韩易出手救了他。

　　当然，他也能够理解，尼古拉斯隐蔽在黑盔之下，并不想引起众人的注意，为了夺得那一个红色小人和玄仙意念，并未选择帮助自己。

　　尼古拉斯召回永恒黑暗之矛，手托长矛，就要再次攻击，他想要彻底杀死韩易。

　　“住手！尼古拉斯！四枪已过，你不能言而无信！”武狂虽然身负重伤，但依旧是竭力喝道。

　　“他……”尼古拉斯目光落在韩易身上，道：“不杀他，我心头不安！”

　　“你若真要杀他，那就先杀了我吧！”武狂坚定不移地说道，身上升起一股凌然气息。

　　“你！”尼古拉斯目光闪动，似在思虑什么，片刻之后，他点了点头，道：“好，这一次我不杀他，但倘若下次，我再见他，必杀之而后快！”

　　“混蛋！”裴炎早已经是愤怒不已，咒骂了一句，就要冲上去。

　　武狂一把拉住裴炎，喝道：“小子，你要找死吗？”

　　裴炎反过身来，怒视着武狂多鄂，喝道：“我一个人活着还有什么意思？老大死了，敖元死了，难道我一个人留下来苟且偷生吗？”

　　“你老大未必就死了！”武狂也不恼怒裴炎的态度，道。

　　“可是，敖元被他杀死了！”裴炎又道。

　　“敖元也未必就死了！”武狂又道。

　　“真的吗？”裴炎见武狂说韩易和敖元都可能没死，不由得心中一喜，眉头一动，但是很快又冷下脸来，只觉心中凉了一大截，这敖元神识都已经没了，这武狂居然还说敖元可能没死，相比是为了哄骗自己不要找尼古拉斯报仇，一想到这，心里更是气恼。

　　“武狂，枉你号称武狂。居然骗我，敖元怎么就没死！你放开我，不然别怪我不客气了！”裴炎怒声道。

　　“骗你？我武狂用得着骗你吗？”多鄂笑了三声，道：“我说他未必死就是未必死！你信便罢，不信也随你，但我知道，你老大绝对不想你送死！你老大之前对我有恩，我自然也不会让你去死，倘若我让你白白送死了，等他醒过来之后，我也不好意思见他！”

　　心中一想到老大可能真会醒来，到时候若自己已经死了，那真的和老大再无缘见面了，虽然裴炎有不灭玄仙符篆，但也要再次经历轮回，才能够复生，那时候不知道又要经历多久，经过多少劫难和机缘，才能够和老大见面。裴炎心中边想便看向武狂，见武狂的神色肃然，目光坚定，不像是故意诓骗自己，料想他可能有些什么法子救下敖元，一想到这些，裴炎便也安静下来，不再嚷着要去找尼古拉斯报仇。

　　尼古拉斯扫了裴炎一眼，冷笑了一声，旋即伸手去抓那倒扣在地上的青色鼎炉。

　　此时，那青色鼎炉之下的红色小人儿居然已经呼呼大睡起来，只见它一根手指头含在嘴里，睡的正分外香甜，就像是一个稚子一般，浑然不觉周身危险。

　　尼古拉斯提着那红色小人儿的一条腿，张开口来，就要吞下去。

　　“好胆！”就在此时，突然爆发出一声断喝，就像是惊雷炸响，尼古拉斯怔在当场，而被他提在手中原本还在酣睡的红色小人儿也被惊醒了过来，见到自己居然被尼古拉斯捉在手里，顿时惊讶地呼了一声，挣脱了出来。

　　尼古拉斯本就被那一声断喝惊吓住了，等到小人儿逃脱手指的时候，方才醒悟过来，正要去继续抓那小人的时候，只见一道红色人影飘来，站在他的面前，就像是一团火焰一般。

　　“啊……祝邪尊者！”

　　尼古拉斯猛然一惊，旋即连忙跪在地上，随后甄姬、武狂也是跪在地上，恭敬地朝着来者行礼。远处的李岩钦也是连滚带爬地走了过来，跪在地上，而裴炎却是一屁股坐在地上，抱着敖元，坐在韩易的身边，也不管来的人是什么玄仙或者尊者，自顾自的难过地哭了起来。

　　“你叫尼古拉斯？是阿尔喀斯的徒儿？”祝邪尊者看向尼古拉斯，开口问道。

　　“回禀尊重，晚辈正是尼古拉斯！”尼古拉斯恭敬地回答道。

　　原来这尼古拉斯并非仅仅只是红甲州兵，居然是阿尔喀斯的徒弟，难怪不禁得到了永恒黑暗之矛，还有两件神识和肉身类的防御玄仙器。

　　“听说阿尔喀斯收了一个好徒弟，果然不假啊！”祝邪尊者看了尼古拉斯一眼，突然冷下声来，道：“你好大的胆子啊，居然打起了炎火之精的主意！还想要吃了它炼化了不成？”

　　“这……炎火之精？”尼古拉斯瞪着此时已经爬到了祝邪肩膀上的小人儿，目瞪口呆地站在原地……


第903章 炎火之精、异变

　　“没错，炎火之精是我用来镇压炎州的火元精魄，整个炎州百分之九十几的火元素都是从火元精魄里诞生出来的，而这小东西，就是无数年来，从炎火之精里孕育出来的生命，我祝邢无妻无儿，便视它如同儿子一般！你居然要吃了他？”祝邪瞪着尼古拉斯，声色俱厉地问道。

　　祝邪一身火红色的长衫，虬髯浓眉皆是和一头蓬发一般彤红若火，大眼若两只铜铃，本就长得凶神恶煞的样子，此时瞪着尼古拉斯，更是让尼古拉斯感觉到一身发寒。

　　“晚辈知错了！”尼古拉斯再次磕头，道：“晚辈丝毫不知它的来历！若是知道它是尊者炎火之精里诞生出来的，借晚辈一万个胆子也绝对是不敢起这份心思！”

　　“罢了！”祝邪挥了挥手，道：“这事也不能全怪你，也怪我一不小心，打了个盹，居然就过去了几百万年，这小家伙也是太淘气了，趁着我睡着了，抱着炎火之精从封印之阵里硬是挖了一个缺口，逃了出来，在这罗炎山里嬉闹！”

　　“炎火之精……被它抱到了罗炎山？”尼古拉斯有些瞠目结舌。

　　甄姬和武狂相视一眼，都是明白了什么，脸上露出了一丝艰涩的苦笑。

　　若是死去的李霸王、厉吞天、瞎子剑圣还有司马长河知道了这一切，是不是会气得暴跳如雷？

　　“这么说来……根本就没有什么玄仙意念了？”武狂言语有些干涩地说道。

　　“当然没有玄仙意念，如果有玄仙意念降临，真的轮得到你们吗？每一次玄仙意念降临，都是会有玉仙告知的！”祝邢尊者道出了其中秘辛。

　　众人顿时恍然，原来这一切都是假的，什么玄仙意念，根本不存在。罗炎山上的玄仙气息不过是祝邢尊者的炎火之精散发出来的！

　　“数百万年了……死了数百万人，原来居然是白费功夫了！”甄姬脸上挂着苦笑，心里无比酸涩。

　　“这么久的时间，也没有人来告知？我们不知道，难道那坐镇家族、宗门的玄仙也不知道？”武狂不由得恼怒。

　　“哼！算了吧……他们会浪费时间来告诉我们这些？就算是我们全部互相拼杀死光，他们也不见得会出来说一声！”甄姬没有好气地说道。

　　玄仙都是高高在上的存在，开辟了自己的小世界，在这些小世界里，有他们创造的无数生灵。因此在他们眼里，这些真仙也不过是他们创造出来的生灵修炼到高级的境界了，只要未到玄仙境界，都是和蝼蚁尘屑一般，死不死才不关他们什么事。

　　且他们长年累月地闭关，沉心修炼，只为抓住天地之间那极为微小的一丝成为玉仙的希望，因为在玉仙的眼中，玄仙又是不值一提的存在了……

　　“好了，你们且各自散去吧！以后这罗炎山会被我设为禁地，最好不要乱闯了，否则我便不会留情了！”祝邢挥了挥手，目光扫过众人，突然他眼睛落在韩易的身上，轻咦了一声。

　　“他的神识，很是与众不同啊，居然连我也看不出来？”祝邢不禁大为诧异，他身为尊者，比起一般的玄仙还要强过几分，此时居然无法看透韩易的神识。

　　此时，裴炎正抱着已经恢复成人形的敖元，呆呆地坐在韩易的身边。

　　在韩易的身上，却是有一股气息不断变换，原本已经为弱不堪的神识气息居然慢慢地稳定下来，还有了增长的趋势……

　　在韩易的神府当中，神识之球已经被蕴含着毁灭气息的乌光充斥着各处，似乎已经被乌光彻底吞没了，然而，在神识之球的最中心，却是亮起了一道白光，这一道白光生生将四周乌光给撕开了一条口子，那写乌光就像是被神识之球反吞噬了一般，开始融合到了神识之球当中，且融化成了神识之球的一部分……

　　就这般，周围的乌光越来越少，光线再次亮了起来，所有的乌光全都被神识之球一点点吞灭了，而在韩易的灵魂之中，似乎悟透了某一种东西，那些蕴含有恐怖毁灭气息的乌光全部化成了一种力量，转化为韩易的神识之力！

　　若是祝邢尊者知道此时韩易神识之内的变化，肯定会大瞪眼睛，惊讶地说不出话来，从来还没有人看到过，一个人的神识居然可以吞并外来的毁灭气息化为己用！要知道毁灭气息可是无坚不摧的，况且蕴藏在神识攻击内的毁灭气息更是无法阻挡，其威力非常可怕，倘若是能够转化成神识本身的力量，那将是一股无比可怕的力量！

　　韩易已经渐渐恢复了灵智，但依旧沉醉在这种蜕变之中，与之同时，除了神识的变化，那颗内丹也跟随变化起来，之前就是因为韩易神识意念不够强大，无法完全控制内丹当中的力量，即使是第四区域的真仙之力，也无法实现百分之百地控制，现在吞噬了那侵入神府的毁灭力量，居然将内丹当中的第四区域力量彻底激发出来了……

　　韩易的神识气息不断地在回升，同时他周身的力量也是在不断提升，肉身的防御能力也是不断在增加。

　　没有人知道韩易此时到底发生了变化，而裴炎依旧是呆呆愣愣地傻在那里，心里不知道想些什么，脸上神情落寞悲凉，让人看的好不心疼，就连那起初一直冷漠无比的甄姬，似乎也被裴炎触动了几分。

　　武狂欲要走上前来查探韩易的情况，却是被祝邪尊者给拉住了！

　　韩易的神识气息越来越强大，同样在他的身上，一股澎湃的气血如同不可扼制的恐怖力量，一波接着一波升腾出来。

　　突然，韩易蓦地睁开眼来，双眼爆射出两道刺目精光，在他的体内，金色的气血如同滚沸的开水，不断沸腾，淡淡的金光笼罩着全身肌肤。

　　“啊！老大！”裴炎看到突然站起来的韩易，才猛然醒了过来，“老大，你没事了？”

　　此时，韩易已经看到了裴炎手中的敖元，心中也已经猜到为何会这样，顿时一股滔天的仇恨之意涌了出来，“裴炎，是他杀了敖元吗？”

　　韩易指着尼古拉斯，声音异常冰冷地问道。


第904章 化身天地、感情

　　此时，甄姬等人依旧是陷入在震惊之中，他们尚未明白，韩易怎么能够在这么短的时间内便恢复过来，而且再看韩易身上的伤势，已经恢复的差不多。除了恢复伤势以外，韩易如今的气息比上以前更加强大了！

　　裴炎见韩易发问，也没有多想，便是点头，旋即一脸怒意地瞪向尼古拉斯，咬牙切齿地说道：“没错，就是他！是他用永恒黑暗之矛杀了敖元，本来他是想要对你赶尽杀绝，敖元扑了上来，替你挡了一枪，敖元被他杀了之后，他还是想要杀死你！又被我挡了下来，若不是我有神识防御玄仙器，恐怕此时已经落得和敖元一样的结局了！”

　　“最为可恶的是，四枪完毕之后，那家伙还不罢休，依旧要赶尽杀绝！若非是武狂以死相逼，他才住手了……”

　　听完裴炎的言语，韩易牙齿已经咬的嘎嘣作响，他完全能够想象到当时候的场景，敖元是为了救自己，才会被永恒黑暗之矛刺中，才会丧了神识，一个仙人，最重要的是什么？

　　不就是神识么？

　　倘若神识没了，那不就是死了？

　　“谢谢你！”韩易看向武狂，若不是武狂，自己和裴炎恐怕也死在了尼古拉斯的手中了。

　　武狂微微摇头，眼中闪过一丝无奈，道：“韩易，还是算了吧，你不是尼古拉斯的对手，他太强大了！”

　　尼古拉斯虽然很惊讶韩易能够在这么短的时间内恢复过来，但是对自己依旧是充满了信心，此时依旧是一脸冷漠之中带着些许嘲讽，睥睨着韩易，道：“是我杀的又当如何？”

　　“是你杀的又当如何？”韩易冷笑三声，“是你杀的，你便拿命偿命！”

　　“哈哈哈哈……”尼古拉斯大笑起来，手抚腹部，似乎笑得肚子都痛了。

　　“你笑够了吗？”韩易冷声问道。

　　“哼！看来留你一条狗命，你反而不识抬举，既然如此，我就成全了你吧！”尼古拉斯身上的气息爆发出来，一头火红色的长发不断舞动，像是在虚空之中燃烧的一簇火焰，极尽疯狂。

　　“呵呵……有意思！”祝邢尊者笑着点头，飘身到了一边。

　　武狂、甄姬、李岩钦随后也行至一旁，腾出了一片空间。

　　“老大，你有把握吗？那厮的破矛太厉害了……”裴炎小声说道，看向尼古拉斯，不禁为韩易担心起来。

　　“你放心，老大我什么时候不行了？”韩易嘴角勾起一抹笑意，一步步往前踏出。

　　此时，在韩易的心里，整个心灵都融入了战斗之中，天地瞬间变得无比广阔，不再局限于这一个狭窄的山洞了。

　　我即天地，天地既我！

　　这种感觉非常玄妙，极难获得，但是韩易如今已经拥有了无比强大的神识之力，且悟道几近圆满，能够在心中推衍出各种天地妙理，融身入道，化身天地。

　　尼古拉斯眉头微皱，他感觉到了韩易身上的古怪，顿时手中悬浮出永恒黑暗之矛，长矛不断隐浮，毁灭的气息缭绕在矛尖之上，黝黑的乌光不时迸发出来。

　　“咻！”

　　长矛破空而出，速度赶超流星，在虚空之中划出一道黑色的轨迹，刺向韩易。

　　如今，这永恒黑暗长矛的神识攻击已经无法在束缚韩易了，韩易的天地也不会随着永恒黑暗长矛的意志而改变，天地清明无比，那一道乌光在朝着韩易射来的时候，韩易便是动了，只见韩易的身形在空中不断飘忽，就像是一重重虚影，不断地变换各处，像是瞬移一般。

　　突然，韩易出现在尼古拉斯的身后，一拳如同大山一般轰了下去。

　　“砰！”

　　韩易一拳砸在尼古拉斯的头顶，然而，在尼古拉斯的身上，一层红色的光芒顿时浮现出来，是他身上那一件肉身防御玄仙器的作用，将韩易的拳劲卸去了绝大部分，只有一小部分渗入了尼古拉斯的体内，使得他往后踉跄退出了六七步。

　　“怎么这么快？”

　　尼古拉斯心惊不已，韩易居然没有受到永恒黑暗之矛的意志压迫，而且速度提升了这么多，这使得他即使惊惶又是担心。

　　一旁武狂、甄姬也是错愕不已，惊讶得几乎说不出话来，而李岩钦则是不由得害怕起来，同时心里还泛起一股嫉妒，最后这一股嫉妒在反复涌现之后有渐渐消失，变成了一种无力感。

　　面对此时的韩易，李岩钦已经彻底地无力了，对方的实力远超过自己，但李岩钦也知道了，韩易绝不是他们李家的人。不说韩易本身超强的实力在李家不可能不被发现，就说韩易身边的裴炎，拥有神识防御玄仙器，绝对是红甲州兵之流，若是在李氏家族被，早就是名声大显了，不可能一直默默无闻地藏在军队之中，做一个小小的士卒。

　　“这小子，果然不俗！成就玄仙恐怕也只是时间的问题……”祝邪尊者微眯着眼，看着韩易，眼中闪烁着欣赏的光芒。

　　在祝邪尊者的眼中，心思机敏的甄姬似乎读懂了什么，心中暗下决定，一定要竭力拉拢韩易，至少不能和他成为仇敌，只是一想到之前自己对待他们三兄弟的态度，心中不由得又是担心起来，她目光流转，突然落在了裴炎的身上，她自然明白裴炎对自己的心思，若非是真的动心了，裴炎怎么可能要替自己来挡尼古拉斯的永恒黑暗之矛。

　　一想到这一点，甄姬的心里似乎被什么触动了，在仙界这么多年，甄姬见过形形色色的男子，因为自身条件也是极为优越，吸引了无数的男子的爱慕和追逐，其中不乏各方面都是极为优秀的男子，不少人对甄姬轻吐了心中情愫，百般讨好，想方设法谄媚，想要获得甄姬的芳心。

　　然而，却是落花有意，流水无情，甄姬起初还是有些动心，但到了后来，却是越来越觉索然乏味，心中对那些如同苍蝇一般不断缠绕的男子越发反感，一颗心也是渐渐地冰封起来。

　　然而此时，一想到刚才裴炎为自己挡住永恒黑暗之矛的画面，心中便是略有所动，最让甄姬内心的坚冰有所松动的一幕，还是裴炎在敖元和韩易身上落下的泪水瞬间，裴炎的真性情让她看到了许久未曾看到的东西，这种东西叫做感情！


第905章 韩易对战尼古拉斯

　　心中思虑万千，甄姬不由得将视线转向裴炎，然而裴炎此时专注在韩易和尼古拉斯的战斗之上，只见韩易身法如电，虚幻不定，将尼古拉斯耍的团团转，裴炎的脸上也是渐渐露出了喜色来。

　　裴炎便如同一个大孩童，真性情自然流露，不喜虚伪作假，敢爱敢恨，想哭就哭，想笑就笑，这般磊落坦荡让甄姬感觉到和自己以前认识的男子有迥然不同的区别，心中自然也是有了几分异样的心思。

　　突然一声巨响，将尚沉浸在思虑当中的甄姬溘然惊醒。

　　只见尼古拉斯突然被韩易一拳轰到在地上，一头红火色的长发上沾上不了不少的尘屑，之前那般睥睨的自负神色已是不复存在。

　　“尼古拉斯？你就这一点本事么？”韩易冷声说道，再次欺身而上，此时韩易赤手空拳，不断以拳脚攻击。

　　并非韩易不想要借助兵器，而是韩易实在没有好的兵器，泫溟剑不过是半玄仙器，根本无法破开尼古拉斯的甲胄防御，韩易这番穷供猛打，也只能够凭借超乎强大的力量，不断轰击在尼古拉斯的甲胄上，使得力量震荡，传递到甲胄内部，从而击伤尼古拉斯。

　　这种打法完全凭借的是蛮力，几乎没有任何讨巧的地方，事倍功半，韩易也是出于无奈，这尼古拉斯不仅仅拥有神识防御玄仙器，还有肉身防御玄仙器，除非韩易真正地踏入玄仙境界，否则是不可能轻易破开他的防御。

　　“老大，打得好！”

　　一边的裴炎见韩易占据上风，不禁大声喝彩，脸上神色不再像之前那般悲伤了。

　　“韩易……你以为我真怕了你么？”尼古拉斯冷笑连连，突然将永恒黑暗之矛横在胸前，一手执着，如同握着一柄长枪，在他的身上，猛然爆发出一股可怕的气息，是玄仙的恐怖气息。

　　被韩易连连攻击，压迫到这番境地，尼古拉斯起初是惊惶不已，现在沉着下来，顿时动用了玄仙玉格的力量，暂时借用玄仙之力，尼古拉斯有信心能够击败韩易。

　　“你以为我不知道你有玄仙玉格么？”韩易脸上却是丝毫没有因为尼古拉斯的气息爆发而掀起任何波澜，相反在韩易的身上，一股更加强大的战意升腾出来：“尼古拉斯，使尽你全部的力量，让我看看，所谓玄仙之下无人能够杀得了你，是什么样的实力！”

　　“好小子……那你就准备受死吧！”尼古拉斯手执长矛，猛然抡动，空中一道黑色矛影遽然劈下，空中响起尖锐的破空声响，刹那之间棍影重重，如惊涛骇浪一般，一波接着一波，绵绵不绝！

　　尼古拉斯将永恒黑暗之矛当成一把长枪，坐突右刺，收拉挑拨，形成一道巨大的大杀阵，朝着韩易笼罩而来。

　　然而，韩易的速度亦是极快，虽被永恒黑暗之矛锁定，却也是丝毫不乱，脚下步伐看似凌乱，实则乱中有序，每一步都有固定的轨迹，玄妙融合其中，无相步法到了韩易如今的境界施展出来，更能够发挥出步伐的玄妙来。

　　无相步法之意便是有相无相，万象变化，外人看不透其中玄机，而施展此步法者如变幻不定的白云苍狗，让人琢磨不定。

　　甄姬等人站立一旁，目不转睛地盯着韩易和尼古拉斯的交锋，此时的尼古拉斯动用了玄仙玉格，且怒火中烧，出手速度极快，每一招每一式之间都是蕴含着多种神通，尼古拉斯最为强大的元素便是和他的师傅毁灭玄仙一样，为黑暗元素。

　　所以在他的枪法当中，黑暗元素居于最高的地位，十枪当中，有九枪蕴含黑暗元素，且其他的各种元素不断交融，在他和韩易交手的这段时间，便可看到，他施展的神通当中便已经蕴含了八种天地元素！尼古拉斯果然是强者已经彻底领悟了八种天地元素，第九种也是偶尔泄漏，但只是如昙花一现，可见其并未领悟，但已经在钻研当中了。

　　尼古拉斯攻势如潮，矛尖闪动无尽乌光，形成一片矛尖的海洋，任何一处都能够轻易地收割一名寻常真仙的性命，此时甄姬和武狂都是心惊不已，李岩钦修为境界低了几分，并不明白其中蕴藏的可怕杀机，但甄姬和武狂却能够清晰地感觉到，若是自己上去应战尼古拉斯，恐怕不消一刻钟的功夫，就要落得下风，被那矛尖刺中。

　　而韩易却是如同一只水中的泥鳅，身形不断变化，每一次尼古拉斯的矛尖就要刺中韩易，却只见他周身一团黑光闪过，便是出现在另外一处，而矛身每次要横扫到他，他的身子便会极度弯曲，甚至变成了畸形一般，全身柔若无骨。纵然永恒黑暗之矛在尼古拉斯的手中疾如闪电，密如暴雨，却始终无法沾到韩易的片衣只裳。半个时辰已经过去了，尼古拉斯依旧是未建寸功，而身上的玄仙气息几乎是消耗殆尽了！

　　“可恶！”尼古拉斯约占越恼，心中莫名地升起一股邪火，之前还不见韩易怎么厉害，甚至连永恒黑暗之矛都无法抵挡，然而此时，却是丝毫不受长矛上意志威能的压迫，在长矛的攻击之下，临危不乱，展现出绝妙的身法，自己似乎已经完全没有杀他的把握了。

　　虽不知到底为何韩易会突然变得这么厉害，但尼古拉斯也能够隐约猜测到韩易是因祸得福，在遭遇到重创之后突破了。一想到这里，尼古拉斯本就恼怒无比的内心更是浇上了一层油，邪火烧得更猛了，让若自己早先不留任何情面，一矛刺死这家伙，怎么会落得如今这番地步？

　　心中愈发急躁，尼古拉斯的动作也是不断加快。虽然动作快了，看上去一息之攻出的招式也多了，但是越来越凌乱，破绽也是越来越多，再加上他周身借用玄仙玉格的玄仙之力已经渐渐地退去，就要完全消失，因此更是给了韩易可乘之机。

　　韩易心中思虑时机已经差不多了，便在尼古拉斯长矛刺向自己左肩之时，作势欲要跌倒，实际上却是使了一个引蛇出洞之计。


第906章 暴打尼古拉斯

　　尼古拉斯的长矛贴着韩易的鼻端擦过，韩易这一下佯装脚下微滑，身形不稳，欲要跌倒。尼古拉斯心中已是急躁，求胜心切，见有机可乘，当下也不假思索，将长矛微微一摆，就要当空砸下，轰向韩易面门。

　　尼古拉斯这一砸看似不动声色，实际上威力却是奇大，即使是一座小山，恐怕在这一棍之下也要被生生轰成无数碎石屑，就连虚空当中，都被生生地挤压开一条裂缝。

　　而就在此时，韩易的右脚突然猛地往上一勾，正好勾在尼古拉斯的下身，韩易这一脚借势发力，力气也是极大，尼古拉斯全力进攻，本就未加防备，如今突然遭袭，正好中了下身要害，顿时痛意直钻心来，手臂一松，险些将永恒黑暗长矛掉落在地。

　　这一次轮到了韩易进攻了，尼古拉斯的玄仙之力已经完全退去，且没来得及继续动用玄仙玉格之力，韩易一击得手，另外一拳接踵而至。

　　“轰！”

　　这一拳猛轰在尼古拉斯的背心之上，尼古拉斯一个踉跄，趴到在地上，他虽然有玄仙器护身，但这种狂暴的冲击力却是不可能完全卸去的。

　　一拳将尼古拉斯轰在地上，韩易跃身而上，一只脚踩在尼古拉斯的头上，顿时一股亮红色的光芒从尼古拉斯的甲胄上涌现出来，形成了一个光球，将尼古拉斯的头部完全护在其中。

　　“这甲胄这般神奇，防御力也是极为惊人，那阿尔喀斯必然是一个极强的玄仙！”韩易心中暗道，但也不可能就因此而放过了尼古拉斯。

　　虽然不可能这般容易杀死尼古拉斯，但韩易也有信心，只要不断地轰击他的头部，力量不断渗透进去，然后在配合神识攻击，想要击杀了尼古拉斯，也并非不存在可能性，当然，这也是韩易的猜想，到底如何，还需要试过了才能够知晓。

　　一想到敖元死在了这尼古拉斯的手中，韩易便是怒不可遏，脚下不断发力，就像是在蹬死狗一般不断蹬在尼古拉斯的头上，那尼古拉斯已经是无比疯狂，虽然韩易这般攻击无法对他造成性命危险，但却让他颜面扫地了。

　　尼古拉斯自视甚高，本身是一名非常强大的真仙，更是被毁灭玄仙阿尔喀斯收为门徒，更是目空一切，如今被人不断踩在头上，怎么可能忍受的了这一口气？可偏偏韩易的力量如此巨大，每一次力量轰击在他的身上，都像是一座山峰崩塌压倒在自己身上，每一次想要起身，都是被死死镇压下来。

　　因此，心中羞愤难当，怒火攻心，居然一口鲜血喷了出来。

　　这一口鲜血喷出，甄姬、武狂更是大惊，在他们看来，韩易居然赤手空拳将同时拥有两种属性防御玄仙器的尼古拉斯击伤了！

　　“老大，打掉他一嘴狗牙！”裴炎大声喊道。

　　韩易脚下踢了数百次，似乎还很不过瘾，再次抡动双拳，朝着尼古拉斯砸来，尼古拉斯的脸上又是火辣辣的挨了几十记重拳，如今颜面已经扫地，像尼古拉斯这种心高气傲之人遭遇到了这般羞辱，顿时有了寻死之心，也不再做反抗，任由韩易不断轰击，虽然有防御玄仙器在身上，但是放弃了抵抗，自然其作用也随之减弱了几分。韩易拳头如同暴雨，却每一拳都是势大力沉，具有轰烈山脉之威，不消多久，尼古拉斯已经被打得鼻青脸肿，头肿得像只猪头一般了。

　　韩易却也是郁闷不已，这尼古拉斯拥有一件防御玄仙器就像是穿了一个乌龟壳，坚硬无比，虽然一次次轰击能够给他造成一定的伤害，但韩易也不好受，那些力量不仅仅会震荡到尼古拉斯体内，也会有一部分反震回来，伤及韩易自身，虽未杀敌一千自损八百便正是如此。

　　心中郁闷无比，韩易正欲施展神识攻击，就在此时，武狂开口喊道：“韩易，住手了罢！”

　　“怎么？”韩易眉头微皱，道：“他杀了我兄弟，难道我就这般放过了他？”

　　事实上，韩易也没有绝对的把握能够杀死这尼古拉斯，如果尼古拉斯一心想要逃跑，韩易也是留不住他的，但这尼古拉斯偏偏心高气傲，在被韩易痛打一番之后，居然有了破罐子破摔的心思。

　　“你兄弟并没有死，我有办法救他！”武狂开口道。

　　“你有办法救敖元？”韩易蓦地一喜，旋即脸色一冷，心中只当武狂是想要自己饶过了尼古拉斯，才说出如此小儿都能够识破的谎言，“神识都没有了，你还能够救活么？”

　　“韩易兄弟，我武狂从不说假话！我说有办法救他，自然就是有办法了！”武狂顿了顿，又道：“只是之前，我在尼古拉斯面前替你求情，让他不要杀你，如今你反而胜过了他，若你杀了他，会让我内心受到谴责……我希望你就此住手……”

　　“这武狂不似在骗我，倘若他真能救下敖元，我便是放过这尼古拉斯一次！”韩易心中思虑着，事实上自己也是没有信心能够杀死尼古拉斯，就在此时，尼古拉斯却是哼声道。

　　“多鄂，谁要你当滥好人了？”

　　尼古拉斯的声音冰冷，甚至充满了恨意，丝毫也没有因为武狂的求情而有任何的感激。

　　武狂脸上露出一阵尴尬之色，心中只道是起初自己挡在韩易身前，让尼古拉斯饶过了韩易一次，现在尼古拉斯被韩易击败，怨恨自己当时替韩易求情，因此也不好再说话，只得讪讪地笑了笑。

　　“这家伙，还真是欠揍啊！”

　　裴炎早已经看尼古拉斯不爽，冲了上去，一脚踩向尼古拉斯的鼻子，却是被一团红光突然挡住，一不小心，险些滑倒。

　　就在此时，一股无比可怕的气息突然传递而来，虚空之中，猛然一阵能量波动，一股骇人的威能笼罩四处。

　　“尼古拉斯，你在做什么？”

　　一道让人莫名心颤的声音传入众人耳里。


第907章 阿尔喀斯、豪气万丈

　　只见一团乌光闪过，一个老者出现在众人眼前。他双眼阴蜇，头发黑白驳杂，鹰钩鼻，嘴角似有似无地噙着一丝冷笑，枯瘦的身子裹在一袭灰黑色的长袍里，那袍子像是很久没有清理过的旧布，看上去布满了霉斑和油污。

　　若是此人出现在人堆里，定然没有人会多看几眼，甚至把他当成是一个老态龙钟的老头。

　　但是，他突然这般出现在这山洞里，任谁都知道，来者绝对是一名玄仙级别的强者。

　　“阿尔喀斯……别来无恙？哈哈哈哈……”祝邢尊者笑着走上前来。

　　听到祝邢称呼来者，韩易等人皆是一愣，这阿尔喀斯平日里非常神秘，很少出现在众人的视野里，武狂、甄姬也并不识得他，此时一听到是阿尔喀斯，顿时跪了下来，恭敬行礼，这是对强者的自然尊敬，是对实力的崇拜。

　　不过韩易和裴炎却没有跪下来，韩易心中暗道不妙，思索着接下来的对策。

　　“哼……祝邢，你个好家伙，看到我徒儿被欺负，居然袖手旁观！”阿尔喀斯冷声道，声音充满冰冷之意，就像是一个不识人味的老家伙，冰冷的不近人情。

　　“这……”祝邢尊者微微一愣，旋即笑道：“阿尔喀斯，难道你是要我出手对付一个小辈吗？”

　　“哼！”阿尔喀斯不再理会这祝邢，转过身，看向尼古拉斯。

　　尼古拉斯知道师傅来了，早就从地上滚了起来，此时正顶着一个大猪头，样状极为狼狈，他平日里就是极为忌惮阿尔喀斯，现在知道自己给他丢了脸，更是不知如何面对，见阿尔喀斯看向自己，只得艰涩地喊了一声师傅，声音和动作却是显得有几分木讷。

　　阿尔喀斯看着眼前不争气的徒弟，心中突然生出一股怒气，身形一闪，便来到了尼古拉斯的身前，啪啪便是两个大耳光子。阿尔喀斯出手奇怪，且他扇尼古拉斯的时候，那盔甲并没有半点防御，想来还是受阿尔喀斯的控制。

　　“知道我为什么打你吗？”阿尔喀斯冷声问道。

　　“徒儿不争气，给师傅你丢脸了！”尼古拉斯瓮声瓮气地说道。

　　“啪……啪……”

　　又是两个耳光子，打得尼古拉斯晕头转向，一脸懵然。

　　“你连我为什么要打你都不知道！你真的是我引以为傲的徒儿尼古拉斯吗？”阿尔喀斯用恨铁不成钢的眼神看着他，近乎咬牙切齿地说道：“在仙界，实力为尊，实力不如人便会被欺辱，哪怕是被人杀了都是极为正常！你不过是被人打了一顿，居然就自暴自弃，我将你培养到如今这个地步容易吗？”

　　“师傅，徒儿心中只想无颜再见师傅你，所以才会自暴自弃，不想再苟活于世！”尼古拉斯又道。

　　“你如果就这样死了，对得住我，对得住你这么对年修炼的苦心，对得住那些铺平在你成就如今修为的道路上那些累累白骨吗？”阿尔喀斯厉声问道：“你死都不怕，还怕什么？你当你死了就不用再见我了，所以就轻松了？你这是懦夫的行为！你不敢面对失败的事实，这样的你，终究无法成就玄仙之境！”

　　阿尔喀斯声色俱厉，却也是语重心长，听得尼古拉斯不禁是倏然泪下，旋即猛地抽了自己一个耳光子，跪了下来，道：“师傅，徒儿知错了，徒儿必定知耻而后勇，潜心修炼，杀掉所有挡在我前方道路上的人！”

　　阿尔喀斯深深地吸了一口气，缓缓点头，旋即转过头来，看向韩易，眼中散发出一股寒芒，似乎要将韩易生生刺穿一般。

　　“你……好厉害啊！居然把我的徒儿打成这样了！”阿尔喀斯脸皮颤动，杀机迸发，一股强大的威压从他身上散发出来，笼罩向韩易。顿时，韩易感觉到一股巨大的压力从四面八方涌来，“这阿尔喀斯好生厉害，不愧是伟大的尊者，神识之强大远超一般的玄仙！”虽然韩易的神识也是强大堪比玄仙，但是和这阿尔喀斯相比而言，却是差了几分，但竭力守住神识，也不至于被阿尔喀斯的精神压迫压得崩溃。

　　阿尔喀斯见韩易居然能够在他的神识压迫之下坚持下来，虽然他还没有动用全力，但也是诧然不已，“果然有两把刷子，难怪我的徒儿会败在你的手里！”

　　“我何止有两把刷子，我还有三把刷子，四把刷子，五把刷子！”韩易被这阿尔喀斯精神压迫，心中自然而然升起一股抵抗情绪，不禁极不服气。

　　“对，你要多少把刷子就有多少把刷子，我们是开刷子铺的！”裴炎也在一旁帮腔搭调地说道。

　　“哼！”阿尔喀斯冷笑一声，这两个小子居然敢和自己这样说话，虽然说一个人不会屑于和蚂蚁比力气，但倘若这只蚂蚁出奇的大，且咬了自己一口，那人自然会想要捏死这只蚂蚁。

　　阿尔喀斯盯着韩易，眼中杀机再次迸发出来，这一次他真正地动了杀机，欲要斩杀了韩易，就在此时，祝邢尊者站了出来，笑着朝韩易点了点头，旋即又看向阿尔喀斯，道：“阿尔喀斯，你也是一个伟大的尊者了，怎么和一个真仙如此计较，也就不怕丢了脸面？此事若是传了出去，以后别人会如何看你？还会把你当成是那个纵横驰骋在界域战场上的毁灭玄仙么？”

　　阿尔喀斯被祝邢尊者如此一说，顿时脸上微微泛起难堪之色，道：“我只是想给他一点教训，让他明白天外有天，人外有人，莫要太张狂了，在仙界想要一只手指头碾压死他的人大有人在！”

　　韩易心中自负有一股傲气，听到阿尔喀斯这话自然是极不舒服，便冷笑了一声，却也没有开口说话。

　　“你似乎很不服气！”阿尔喀斯盯着韩易，冷声道。

　　“我当然不服气！你——阿尔喀斯，伟大的尊重，在仙界无数亿年了，而我不过是一个后辈，到仙界区区千万年，你倘若给我一亿年时间，我便敢像今日对付尼古拉斯一样对付你！”在韩易的身上，突然爆发出一股豪情，这让祝邢尊者、甄姬以及武狂都是不由得为之一愣。


第908章 亿年之约、玄仙使者

　　“好……好……小子！你很有志气……”阿尔喀斯冷笑道：“希望能够有那么一天！”

　　在阿尔喀斯的眼神当中，流露出来的却是深深的不屑，甚至还有一丝鄙夷和嘲讽，而甄姬和武狂在短暂的一愣之后，也是微微地摇了摇头，韩易虽然是一名实力非常强大的真仙。

　　但真仙毕竟只是真仙，想要成为玄仙，需要天地的意志降临，同时需要极大的机缘，亿万个真仙当中能有一个成为红甲州兵，而亿万红甲州兵当中又只有一人能够成为玄仙，在他们看来，韩易想要成为玄仙尚且难料，若是想要达到阿尔喀斯的高度，那希望几乎是等同于零。

　　阿尔喀斯是伟大的尊重，在玄仙当中也是绝顶的强者，即使一般的玄仙，在阿尔喀斯的面前也只能够老老实实地低着头，而此时韩易居然说出如此“豪言壮语”，因此在甄姬和武狂看来，却是有些夸下海口了。

　　倒是只有祝邢尊者，微微地点了点头，在他的心中，却是认定了这小子能够闯出一番名堂，将来的成就到底有多高或许还真是难以预计，因此在心中暗自决定，不管如何，都要竭力拉拢韩易。

　　就在此时，尼古拉斯走上前来，看向韩易，道：“韩易，你今日虽然击败了我，但来日方长，今日的耻辱日后我必当洗刷殆尽，在你想要挑战我师傅之前，还是首先击败我罢！”

　　这尼古拉斯倒也聪明，知道自己的师父被人挑战了，自己先是站了出来，毕竟自己才是和韩易同一个辈分的人物，且他确实在心中已经暗下决定，发誓要击杀了韩易，一雪今日之耻！

　　“好，尼古拉斯，我们走吧！”阿尔喀斯拉起尼古拉斯，又看了祝邢尊者一眼，旋即一团乌光闪过，便是消失不见了。

　　阿尔喀斯一走，韩易顿时感觉到周身一股巨大的压力消散开来，裴炎也是心有余悸地拍了拍胸脯，那阿尔喀斯的确很强大，若是要杀韩易，也只是须臾的问题。阿尔喀斯虽强大至尊者地位，但也未能预料到，他今日因为瞧不起一只蝼蚁而放过了对方，许多年以后却是为今日这个决定肠子都悔青了无数遍。

　　“哈哈……那老鬼走了！”看到阿尔喀斯离去，祝邢笑道，旋即看向韩易，朝着韩易和裴炎招了招手，示意两人过去。

　　而甄姬、武狂多鄂和李岩钦则是恭敬地站在一旁，没有尊者的发话，他们并不敢随意离去。

　　“你叫韩易，你是韩易的兄弟裴炎？”祝邢尊者笑着问道。

　　韩易和裴炎皆是点头，心中却是疑惑，这祝邢尊者到底意欲为何。

　　“老大，这家伙笑得很难看，不知道打的什么鬼主意！”裴炎神识传音给韩易，道。

　　韩易脸色微变，裴炎却是忘了，祝邢是强大的尊者，到了玄仙境界，已经可以轻易地探测到神识的波动，真仙境界的神识传音，根本瞒不过玄仙的识觉。

　　“哈哈哈……”祝邢大笑起来，似乎一点也不因裴炎的话语有了冒犯而有丝毫的怒意，道：“小家伙，你觉得我会对你打什么鬼主意？”

　　“小家伙……小家伙……嘻嘻！”这时候，坐在祝邢肩膀上的那个小火人儿站了起来，一只手撑着腰，一只手指着裴炎，笑着喊道。

　　想不到自己刚才神识传音居然被祝邢发现了，裴炎不禁脸色胀红，但一看到那站在祝邢肩膀上的小人儿居然嘲笑自己，不禁心中一恼，看向小人儿，道：“我是小家伙，那你是什么？你岂不是小小小小小家伙呢？”

　　“小小小小……小家伙？”那火红色的小人儿一脸的困惑，一只手在头上挠了挠，随后伸出一只手来，掰起了手指，嘴里还在数着：“小……小……小……”

　　看到这一幕，韩易和祝邢等人皆是哈哈大笑，甄姬也是不禁莞尔，这裴炎性子有时候倒像是一个孩子似的，不过却是让甄姬感觉有几分异样的触动。

　　笑罢，韩易神色再复端重，看向祝邢，开口道：“尊者，你有何吩咐？”

　　祝邢尊者微微点头，道：“也不是有什么吩咐，只是想问问你，可有想法做玄仙使者？”

　　“玄仙使者？”韩易也知道玄仙使者实际上就是小世界监控者，是替玄仙监守其所开创出来的小世界，对于一个玄仙来说，玄仙使者在他心里的地位自然是高于麾下普通红甲州兵的，不过一般的玄仙使者也是从麾下红甲州兵内选拔出来的。

　　“对……做我的玄仙使者？去赤离小世界，你可愿意？”祝邢尊者问道。

　　做玄仙使者，可以享有玄仙的庇佑，且会获得巨大的好处，不仅仅会得到玄仙玉格，还会得到玄仙器，相比于去界域战场上拼死拼活冒着巨大的危险赚取功勋，担任玄仙使者安逸地守在一方世界就能够获得玄仙器对许多真仙来说无疑是天大的诱惑。

　　因此，在祝邢尊者开口之后，甄姬、武狂以及李岩钦都是感觉到心脏猛然一跳，同时看向韩易，眼神当中难掩一丝艳羡。

　　然而，对韩易来说，却是无意于此，韩易想要在仙界闯荡，同时寻找到混沌玄仙，且韩易生性就喜欢挑战，骨子里融合着冒险的元素，自然不愿意做一名玄仙使者，安守一方。

　　在甄姬几人惊诧的目光之中，韩易缓缓地摇了摇头，道：“尊者，晚辈谢过您的好意了……只是我无心在此，只想在仙界多多闯荡，且若是我成为玄仙使者，恐怕亿年时间，只会在修为境界上难进寸步，又拿什么挑战阿尔喀斯！”

　　“哈哈……”祝邢尊者丝毫不恼韩易的拒绝，倒也是一个极为大度的尊者，道：“既然如此，我也就不为难你了！不过，我有一个东西送给你，希望你不要拒绝了！”

　　说罢，在祝邢尊者的手中，出现一张火红色的玉牌，通体艳红，如同火烧。


第909章 尊者令、回祝邢城

　　“这是尊者令牌！每一个尊者只有一枚，独一无二，不可复制！我现将这枚令牌送给你们，以后有这块令牌，在仙界敢动你们的人也没有几个了！而且凭此令牌，你们可以免费进出仙界任何一座城池，可以免费前往任何一个小世界！见尊者令牌如见尊者！”祝邢说道。

　　“这尊者令这么重要，我和他却是没有什么深入的交集，他为何要赠送与我？”韩易心中诧异，不禁暗自思虑起来。

　　裴炎却是嘀咕道：“白帝也赠送了我们一块白帝令，不也是尊者令牌么？”

　　“呃？白帝也赠送了你们白帝令？”祝邢微微一愣，心中微微思虑了片刻，旋即笑道：“白帝令和我这令牌可是不同！”

　　“有何不同？”裴炎问道。

　　“白帝令是白帝城的令牌，并非真正的尊者令牌，凭借白帝令只能够在白帝城内横行无忌，购置东西都计入州兵营的帐下，但是倘若要前往小世界，那却是没有用的了，而我的这块尊者令牌，你执着它可以任意前往一个小世界，不用缴纳任何费用！”祝邢尊者道。

　　“小子……不要再犹豫了，婆婆妈妈干嘛？莫非你认为我祝邢想要加害你还要使用什么卑劣的手段不成？”祝邢尊者看向韩易说道，同时哈哈大笑起来，又道：“我只是看你顺眼，打心眼喜欢，你还不收下我可是要生气了！”

　　韩易点了点头，若是祝邢尊者想要对自己不利，大可直接抹杀了自己，且对于这种越是强大的仙人，越是不能够以常理度之。

　　接下尊者令牌，韩易躬身道谢。

　　祝邢尊重这才满意地点头，又道：“以后若是有什么麻烦，就来罗炎山找我，或者拿我的玉牌去祝邢城，找州兵营营长！”

　　说罢，还不待韩易几人开口，祝邢尊者便是挥了挥手，转身朝着山洞的更深处走去。

　　从始至终，祝邢尊者都没有搭理甄姬和武狂几人，显然是根本不将这几人放在眼里，等到祝邢尊者离去，这几人看向韩易，眼中都是难掩羡慕之色。

　　韩易收好尊者令牌，抱着敖元的肉身，走到武狂的身边，道：“武狂，你真的有办法救我的兄弟吗？”

　　武狂点了点头，道：“办法是有，不过能不能够成功倒不一定！”

　　“到底有几成把握？”韩易不禁担心地问道。

　　“八成把握，如果你兄弟肉身强横，那把握要更大……”武狂多鄂道。

　　“那还请多鄂兄弟现在就救治我兄弟！”韩易欲将敖元放下，让武狂来救治，却是被武狂阻止了。

　　“现在还不行，需要回武神宗，还要韩易兄弟和我一同前往了……”武狂道。

　　“武神宗……在凤麟大陆，那我们岂不是还要横渡黄泉之海？不过，只要能够救活我兄弟，即使是十个百个黄泉之海，我也要去！”韩易神色坚定地说道。

　　“老大，那我们还是先回祝邢城吧！嫂子他们都等了我们好久了……”裴炎道。

　　“对！多鄂兄，你能否和我们先前往一趟祝邢城，然后一同前往武神宗？”韩易问道。

　　“那没问题，待出去之后，我先吩咐好武神宗的众位将领，就和你们一同前去祝邢城！”说罢，武狂又看向甄姬和李岩钦，道：“那我们现在就出去吧……”

　　甄姬点了点头，神色明灭不定，李岩钦也是沉默不语，脸上露出了几分轻松。

　　走出了幽深通道，从岛礁上飞了出去，已经没有火焰炎魔的出现了，想来当初进来的时候，那些火焰炎魔都是那炎火之精操控出来的。

　　走出山洞，再次回到了罗炎山山顶，原来在山顶上的军队已经撤了下去，站在高高的罗炎山上，可以俯瞰到山脚下，已经形成了一片密密麻麻的城池，沿着山路一直走下去，众人皆是沉默未语，这一次罗炎山之行可真谓是一场天大的笑话。

　　所有人都以为是有玄仙意念降临，想不到到头来却是什么都没有，也不知道是什么人先放出来的风声，居然造成了一场这么大的闹剧！闹剧的代价是在罗炎山耗费了数百万年的时光，死在此地的仙人也是多达数百万。

　　走到山脚下，甄姬、李岩钦便和韩易、武狂、裴炎告别了，各自回到了阵营当中，随后启程返回宗门。

　　武狂前去武神宗的阵营当中交代了返回武神宗的事宜，随后便和韩易、裴炎一同乘坐游云仙府前往祝邢城。

　　在游云仙府上，韩易心绪早已经飞到了祝邢城，离开妙素素几人这么多年了，也不知她们发生了什么变化，这一趟罗炎山之行虽然没有获得玄仙意念，但是韩易的收获却是无比巨大的。

　　首先，获得了几十亿的财富，这一笔财富在仙界任何一个角落，都是一笔相当大的巨款，其次是修为上的突破，韩易隐隐已经感觉触摸到了玄仙的边缘，只要开启内丹当中玄仙那一部分区域的力量，韩易便正式迈入了玄仙境界，最后就是结识了祝邢尊者，并且获得了他的尊者令牌，凭借尊者令牌可以随意前往任何一个小世界，韩易心中也是打算在不久之后前往一次太荒界，毕竟那里是自己的根，还有自己的血脉和后人。

　　这么多年过去了，也不知道悠宁和悠静他们是否已经飞升仙界了，心中正思绪浮沉，游云仙府已经缓缓地降落在祝邢城外了。

　　祝邢城那红色的城墙千万年如斯，绵延在阳光之下，反射出拉的暗红色光泽里散发出古老的气息……

　　走入祝邢城内，韩易便用传讯玉简给妙素素，这种传讯玉简是一种短距离的传讯工具，并不能做长距离的讯息传送，但是同在祝邢城内，却是可以轻易实现的。

　　妙素素一个人正坐在院子里，突然，一旁桌子上的传讯玉简闪烁出一阵青绿色的光芒，这么多年来，妙素素对韩易的思念越来越重，时不时会拿出传讯玉简来，想要看看有没有韩易传来的讯息，因为韩易说过，一旦回到祝邢城，就会马上给他传讯，可是一次次都是失望。

　　此时，传讯玉简一亮，妙素素便连忙将之拿起，将神识浸入其中……


第910章 雪鸢离去

　　“果然是韩易……”妙素素眼睛突然泛红，两行泪水流了下来，随后回复了韩易讯息，告诉他院落所在的具体位置。

　　韩易便带着裴炎和武狂多鄂极速赶了过去，心中突然涌起一股暖流，这么多年了，在罗炎山上一次次厮杀搏斗，一次次死里逃生，韩易的内心变得坚硬无比，然而一回到此处，感觉离妙素素越来越近，一颗心也像是被暖化了一般，渐渐地柔软起来，就连气息也变得有些急促了。

　　走到院落之外，大门虚掩，显然是妙素素开了门，等着韩易回来。

　　“吱呀……”

　　门被推开了，出现在韩易视野当中的正是妙素素，她一身淡粉色长裙，肌肤细腻如羊脂玉，柳叶眉，一点小痣点在眉心偏右处，平添了几分娇媚，两汪如秋水一般的眼眸早已经是泪眼朦胧，一看到韩易便扑了上来。

　　韩易抱着妙素素，只觉一阵熟悉的气息扑鼻而来，淡淡的清香，熟悉的味道，就像是回到了过去的时光。

　　“素素，你不要哭了，哭得我心都要碎了……”韩易抹去妙素素脸上的泪花，笑道。

　　“你以后再也不要丢下我了！”妙素素哭着说道，就像是一个撒娇的小女孩。

　　“好，好！我保证，以后不管去哪，都不丢下你了……”韩易连忙举起三根手指头，道。

　　“咳咳……”

　　就在这时，武狂轻轻地咳嗽了两声。

　　“老大，你都忘记武狂在此了！”裴炎大声笑道。

　　韩易脸上微露讪笑，连忙看向武狂，道：“多鄂兄，这是我的妻子——妙素素！素素，这位是我在罗炎山认识的兄弟，武狂多鄂！”

　　“你好……”妙素素浅浅施礼。

　　武狂多鄂点头回应：“我就跟着裴炎称呼你了，嫂子，你好！”

　　妙素素微笑着点头，突然神色一愣，问道：“敖元呢？怎么没看到敖元……”

　　随着妙素素如此一问，裴炎和韩易神色都黯淡了下来。

　　“怎么了？敖元他……”妙素素也是心思机敏之人，自然已经猜测到了几分。

　　“嫂子，不用担心，敖元只是受了重伤，我们会想办法救他的！”武狂道。

　　“对！素素！”韩易点头，道：“武狂能够帮助我们，救治好敖元……”

　　就在此时，从院内又走出来一人，正是秦广！

　　“敖元怎么了？老大，裴炎，还有这位？”秦广看向武狂，不禁露出了疑惑之色。

　　韩易便向秦广和妙素素说了敖元的状况，随后介绍了武狂，在这期间，一直未见夏雪鸢的出现，韩易不禁微微疑惑，问道：“雪鸢是在闭关修炼么？”

　　妙素素神色微变，秦广也是皱起了眉头，欲言又止。

　　“怎么了？难道雪鸢她？”韩易心中猛然一惊，夏雪鸢生的美丽动人，难道是被什么人起了歹心，掳走了？

　　又或者夏雪鸢遭遇了什么不测！

　　越想越是心惊，韩易脸色也突然变得愈发黯淡，像是突然失去了一件极为珍贵的东西，心里面变得空落落的，在身边的时候尚不能发现，但一旦失去，这种感觉便是如影随形，疼痛钻心。

　　若不是因为自己离开，抛下了妙素素和夏雪鸢在此地，夏雪鸢怎会遭遇不测？如果真是这样，韩易永远也不会原谅自己……

　　想到这里，韩易的内心像是坠入了冰窖，脸色已是苍白如纸，看到韩易这番模样，妙素素顿时猜到了韩易心中所想，开口道：“韩易，你不要胡思乱想，雪鸢她并没有事……”

　　“哦？”听到妙素素如此一说，韩易顿时心中狂喜，道：“雪鸢她怎么了？怎么不见她了……”

　　“她并没有事……但也不知，以后能不能见到她了……”妙素素的脸上也是露出了黯然之色，一边的秦广默不作声，似乎还有一丝怨恨之意，也不知他是怨恨韩易还是怨恨夏雪鸢。

　　倘若是怨恨韩易，定然是怪韩易离去这么久，也不曾回来一次，不过这种可能性很低，韩易是秦广的主人。一提到这一点，韩易心中还是有所愧疚的。

　　事实上，前一世的韩易并没有真正想要让秦广追随自己，而是在自己遭遇到危机的时候，在太荒界随意抓到了秦广，让他跟在自己的身边，替自己办一些事情，当时的秦广境界还很低微，练就神力不久，更不用说是成就人仙之境了。

　　韩易也并没有真心想要帮助秦广，只是给了他一些微不足道的好处，当然这微不足道也只是对当时的韩易而言，对那时候的秦广来说，却无疑是天大的机缘，秦广的修炼天赋非常普通，若是没有韩易的帮助，想要证道成帝或许都不大可能，但是在韩易的帮助下，硬生生地开辟了仙界之门，和韩易一同在仙界闯荡了一些时间，直到后来，韩易狼狈逃回太荒界，被混沌玄仙害死在太荒界，秦广便背负了韩易死前的托付。

　　这一世，韩易的心境也发生了巨大的改变，对身边的每一个人都要关怀备至，不管是裴炎、还是秦广和敖元，都是当成了自己的兄弟。

　　但不管韩易怎么对待秦广，在秦广的心里，却是一直非常敬重韩易，前世的韩易把他当作是奴仆，而今世却以兄弟之情对待，更让秦广心中感激不尽，自然不大可能怨恨韩易。

　　而秦广怨恨夏雪鸢，又是为什么呢？

　　“你们说，到底发生了什么事情？”韩易沉声问道。

　　“是这样的，雪鸢她走了，一个人走了！”妙素素道。

　　“她走了？为什么？为什么要一个人走？仙界这么大，她一个人能去哪里？没有人在她身边，她难道不怕遭遇到什么危险吗？”韩易不禁失声问道。

　　“我也不知道……”妙素素神色忧伤地摇了摇头，显然对于夏雪鸢离去的事情，心中也是很难过的。

　　“那你将她离去的前后经过都告诉我，我就不信她会无缘无故地离开我们！”韩易也很是难过，夏雪鸢独自离去，若是遭遇到什么不测，那必然会让韩易伤心欲绝，片刻之后，韩易又道：“莫不是她怪我这么久都没有回来看她？因此独自离去了？若是如此，我一定要寻她回来……”


第911章 定情信物、黄袍男子

　　“不……不……不是这样的！”妙素素摇头道：“你也不是不了解雪鸢妹妹，她不是一个使性子的人……怎么可能因为你的缘故便赌气离开？”

　　“对……老大，雪鸢的离去肯定不是因为你前往罗炎山的缘故！”秦广也是说道：“但是，她在离开之前，那一段时间的言行举止倒是好生奇怪。”

　　“哦？你说说看，怎么奇怪了！”韩易看向秦广，开口问道。

　　“在你和裴炎、以及敖广前去罗炎山之后，大约过了八十万年的时间，雪鸢她便是领悟到通透了第七种天地元素，当时她还和我们高高兴兴地说了这个喜讯，并且还说要给你一个惊喜，等你回来之后看到一个全新的她！可是又过了一百万年，等她领悟到了第八种天地元素，她的境界也是有了非常大的变化，好像变得非常强大了，当时的我和嫂子都是非常开心，也替雪鸢感到高兴！可是雪鸢却是变得不开心了……”

　　“她好像想到了一些不开心的事情，经常一个人坐在院子里，也不说话，就是怔怔地发呆，有时候还会莫名地掉眼泪！我们见她好像有心事，便想要开导她，想要让她把心里的不悦吐出来，然而，她却是只字不提心中的想法，有时候还说些让人摸不着头绪的话……”

　　“莫不是雪鸢想她哥哥夏东来了？”韩易微微皱眉，道。

　　“不像……”秦广摇了摇头，道：“我有时候听到她一个人自言自语，说些什么她也不想的，她也不知道怎么会这样，还有什么缘分浅薄，无颜以对之类的话语！”

　　“到底是怎么回事……”韩易不由得极为懊恼，又想到夏雪鸢是一个人独自离去，不禁为其担心起来。

　　“韩易，你也不用太难过了，雪鸢留在这里不开心，她走了也未必不是一件好事，而且她的实力已经很强大了，想要自保也是没有问题！所以也不用太担心，若是哪一天，她想要回来了，肯定会回来这里等我们的！”

　　韩易长长地叹了一口气，也不知再说什么，心中默念着希望夏雪鸢能够平平安安。

　　随后，韩易便让妙素素和秦广收拾了东西，准备起程前往凤麟大陆武神宗，在离开之前，自然是要到城内先购置一些东西，比如美酒和一些佳肴，能够在游云仙府上享用，前去凤麟大陆，路途非常遥远，需要横渡黄泉之海，穿过黑三角地域，这条道路比上从祖玄大陆到流炎大陆还要漫长和危险，不过凭借韩易现在的修为，只要不再次遭遇到玄仙大战，想要横渡黄泉之海，倒也是不足为惧了，那些黄泉风暴能够刮走一般的真仙强者，但是像韩易这等实力已经在真仙境界登峰造极的人物，几乎是不可能被黄泉风暴吞没了。

　　“好久没有出门了……终于可以去城里好好逛一逛了……”妙素素一听到要出去购置物品，不禁满脸欢欣，之前的不愉快似乎都抛到了脑后。

　　“想要哄女人开心的最好办法就是带她去买东西……”裴炎看到妙素素这番模样，不禁感叹起来。

　　“嘿嘿……裴炎，你倒是懂了很多东西啊！这趟前往罗炎山好像让你成长了。”妙素素看向裴炎，笑道。

　　裴炎却是深深地叹了一口气，不再说话，韩易和武狂皆是明白裴炎此时心里所想，裴炎对甄姬一往情深，可甄姬却是对他一直很冷漠，直到离去的时候，也没有和裴炎来说一句话。

　　“对了……我倒是忘记一件事情了！”武狂突然开口道，随后从虚机袋内取出一个荷包香袋，上面用金色的细线镶着边，中间绣着几朵荷花，手工非常精巧，看上去异常精致。

　　这个荷包香袋是甄姬离开的时候塞在武狂手中的，当时武狂和韩易正在讨论如何救治敖元，便随手将这个荷包香袋放在了虚机袋中，此时看到裴炎的神色，才想到了虚机袋，打开荷包香袋，从中捏出了一张纸条，是碧绿色的纸张，散发着淡淡的香气，即使是一旁的韩易几人都闻到了那股馨香，香味并不浓郁，但是却能够飘散开来，这样的香味绝对是最具灵性的花朵酿制出来的香汁……

　　武狂眉头微皱，他不知甄姬怎么会送这个香袋给自己，武狂钟情的是神圣雪女，这一点，在山洞内的人皆是非常清楚，展开那张绿色的纸张，看到了上面一行娟细秀丽的小字，武狂不禁露出了一丝笑容。

　　“武狂，你笑什么？贼眉鼠眼的……”裴炎坏笑道，少了敖元地拌嘴，裴炎似乎想要再找一个人来，但武狂偏偏不喜多言，总是不着他的道。

　　“这是你的！”武狂笑着，将荷包香袋递给了裴炎。

　　“我的？”裴炎不禁大为疑惑，韩易和妙素素等人也是不明就里，什么人会送一个如此精美的荷包香袋给裴炎？

　　接过香袋和那一张绿色纸张，裴炎目光扫过上面的小字，脸上疑惑之色很快转变成一种欣喜，旋即是狂喜，最后忍不住仰天大笑起来。

　　一旁的妙素素和秦广皆是感觉莫名其妙，唯有韩易倒是隐约猜测的了几分。

　　“裴炎，你笑什么？笑得这么毛骨悚然？”秦广忍不住开口问道。

　　“肯定是收到了心上人的定情信物了呗……”韩易道。

　　“嘿嘿……还是老大了解我啊！”裴炎满心欢喜地笑道。

　　“还真是啊……”韩易大瞪眼睛，随后便将裴炎喜欢上甄姬的事情说了出来，妙素素和秦广恍然大悟，此时几人已经走出了院落。

　　就在此时，一道非常刺耳的声音从不远之处传来。

　　“嘿嘿……我的小美人儿，今日终于舍得出来了么？”说话之人是一个黄袍男子，贼眉鼠目，手拿折扇，故弄风雅，此时正一脸色迷迷地表情看着妙素素。

　　一见到来人，妙素素脸色连变，秦广也是神色一慌，两人拉着韩易，就要退回院里。韩易不明就里，但也知道来者不善，便是站在原地，不肯退后，双眼微眯地盯着来者。

　　“老大，快点退回院子里，来人我们惹不起！”秦广低声道。


第912章 敲山震虎

　　“惹不起？这城里还有老大惹不起的人？”裴炎怒哼一声，气鼓鼓地撑着腰，完全不理会来者。

　　韩易也是站在原地，秦广想要拖他，却是无法拖动分毫，一旁的武狂多鄂微微皱眉，看向那黄袍男子。

　　“喔……我当今天怎么敢出来了，原来是带了几个小白脸啊……哈哈哈……”那黄袍男子目光扫过韩易几人，一脸的不屑，在他的身后，几个随从顿时附和着哈哈大笑起来……

　　“韩易……他名叫关平，是祝邢城蓝甲州兵巡逻队总队长关长龙的弟弟，仗着他哥哥的身份耀武扬威！上一次当街调戏嫂子，嫂子当场就赏了他两个耳光子，但是后来，从蓝甲州兵巡逻队来了几个强者，将我打了一顿，还要难为嫂子，幸亏夏雪鸢及时出现，将我们带回了院子里。那关平虽然嚣张，但也不敢强闯民宅……所以，只要我们不出去，他还是不敢乱来的……我们快回去吧！”秦广再次拉着韩易，想要把他拉回院子里去。

　　“秦广，住手！”韩易声音变得冰冷起来，一股杀机迸发出来，冷冷地看向黄袍男子。

　　“呦……小子，你还想要怎么样吗？”在关平的身后，一个随从指着韩易，戏谑地笑道。

　　“小兔崽子，乖乖把把美人交出来，先给我们老大，我们老大少不了你好处！否则的话，你就准备受死吧……”

　　说话之间，那几名随从已经将韩易几人包围在其中……

　　“这几人都是蓝甲州兵当中的强者，实力不容小觑！我们恐怕……”秦广面露惧色，道。

　　“蓝甲州兵？哼……”武狂冷笑了一声，正要爆发，却是被韩易悄然按住。

　　“嗯？”武狂不明韩易为何阻止自己，疑惑地看向韩易，却见韩易眼神微微一眯，似有深意，顿时武狂明白了韩易的想法。

　　那几人见韩易阻止武狂动手，只以为韩易是害怕了，因此更为得意，一个个脸上露出嚣张之色，那关平便是指着韩易，道：“你和美人是什么关系？”

　　“她是我妻子！”韩易道。

　　“哦？你妻子？”关平神色一愣，旋即又道：“以后你妻子就是我的了，你有意见吗？”

　　“我的妻子是你的了？”韩易眉头一掀，又问道：“为什么？”

　　“为什么？哈哈哈哈哈哈……”关平大笑起来，另外六名围着韩易等人的蓝甲州兵也皆是大笑不已，其中一人开口道：“小子，你难道还不明白，我们老大是看上美人了，乖乖交出来吧！再不交出来，我们可要动手了……”

　　“一群小瘪三，想要我占我嫂子便宜？嘿嘿……先问问我同不同意！”裴炎嘿嘿一笑，看向韩易，道：“老大，这群小瘪三交给我好不好？”

　　“不行！裴炎，这么好玩的事情交给你一个人可不行，怎么能少得了我呢？”武狂大笑着说道，他既有武狂之名，自然是以武著称，对于战斗有一股天生的热爱，见有架打，身上的血液都沸腾起来了。

　　“那好，就交给你们了，快点，速战速决！别影响了我们去购置物品……”韩易点头道。

　　“嘿嘿……小子，口气倒是不小啊！我倒要看看，你们本事到底有多强！”关平冷笑了两声，手臂一挥，给我上。

　　那六名蓝甲州兵早就已经想要动手，见关平一声令下，顿时攻杀而上。

　　妙素素顿时惊讶不已，秦广也是连忙祭出仙器，韩易却是拢着双手，脸上挂着淡淡的笑容。

　　只见裴炎和武狂几乎是同时射出身形，空中两团虚影不断变化，在关平目瞪口呆之下，那六名蓝甲州兵几乎是瞬间便被击倒在地！

　　“没意思……没意思，太不经打了！”

　　打完了，武狂还是连连摇头，大呼不过瘾，他也不想想，自己一个红甲州兵，而且是红甲州兵当中的绝对强者，教训一群普通的蓝甲州兵，当然是小菜一碟了。

　　妙素素和秦广当场愣在原地，似乎没有预料到，裴炎和这名叫做武狂的兄弟居然会如此厉害！

　　韩易嘴角噙着一丝冷笑，一步步走上前去，那关平方才醒过神来，脸上连忙挤出笑容来。

　　“跪下！”韩易冷声一喝，身上散发出一股强大的气息，那关平不过是一名普通的蓝甲州兵，实力非常普通，如何可能抵挡着住。噗通一声，便跪倒在地。

　　虽然此处比较偏僻，但也很快吸引了很多人的注意，毕竟在尊者城内是严禁打架斗殴的，围着会被斩杀了神识，然而此时，居然有人在这里公然打斗，很快又有人认出来了跪在地上的关平，关平是蓝甲州兵巡逻队队长的弟弟，平日里就是横行霸道，许多人都是对他心怀恨意，此时见他跪在地上，顿时大感快意，不少人甚至拍起了手来。

　　关平此时正被韩易的精神威压所压迫，心中并没有思虑到这些，只是提心吊胆地看着韩易，不住磕头求饶。

　　“易……还是算了吧……让他们走吧！”妙素素低声说道。

　　“对……韩易，还是放他们离开吧！”秦广也是说道，他知道关平的身份，虽然韩易几人现在能够战胜关平一伙人，但是那关平怎么说也是巡逻队队长的弟弟，秦广也曾在巡逻队里做过队员，知道巡逻队队长的权势。

　　“素素……你不用担心！你就告诉我，他当时用哪只手来欺负你的……还有秦广，他用的是哪只手打你的？”韩易问道。

　　“幸亏雪鸢妹妹即使出现，他没有碰到我！”妙素素道。

　　“那你呢？秦广！”韩易又问道。

　　“这……”秦广似乎猜到了韩易要做什么，道：“老大，还是算了吧！我们现在去购置东西……”

　　“秦广，你这个老梆子，你怕什么啊！老大问你你就直说啊……气死人了！”裴炎气鼓鼓地叫道。

　　“对……你快说，否则我要生气了！”韩易沉声下来，佯装发怒。

　　“是！当时，他的手下将我暴打了一顿，他右手扇了我一个耳光！”秦广回答道。

　　“好……我明白了！”韩易转过头去，看向跪在地上的秦广，脸上露出一丝狠厉之色。

　　就在此时，在不远之处，一大队蓝甲州兵巡逻队朝着这边快速跑了过来，将韩易一行人团团围在中间。

　　“给我住手！”为首者走上前来，挥动手中的一根长鞭，指着韩易，喝道。


第913章 斩去一臂

　　韩易瞥向来者，冷冷一笑，问道：“他就是关平的哥哥么？”

　　“不是，关平的哥哥是巡逻队的总队长，来者只是一个分队长！”秦广低声回到。

　　“都给我起来，像什么样子？”为首者扫了一眼地上的那六名蓝甲州兵，大声呵斥道。

　　“还有你们，一个个的，在看什么？都想被抓进牢子里去吗？”那人呵斥完地上的蓝甲州兵，目光又凶神恶煞地瞪向四周围观之人。

　　那些人都是围看热闹的，不想惹祸上身，唯恐连累了自己，顿时连忙轰散而去。

　　“嘿嘿……一个小小的分队长，派头倒是蛮大的！”韩易冷笑了一声，也不再看那人一眼。

　　“小子，我说的话你听不到么？还不给我跪下来，束手就擒，你知道跪在你面前的是什么人吗？”为首者喝声问道。

　　“小子你说谁呢？”韩易并未回话，倒是裴炎瞪向来者，回问道。

　　“说的不是你，你回什么话？”来人怒喝一声，道。

　　“哈哈……你承认你是小子了，小子你找我们老大做什么？是不是看这个什么关平跪得很好，你也想要跪下来拜我老大啊！”裴炎大笑着说道。

　　顿时，武狂也是忍不住笑了起来，裴炎这家伙还真是古灵精怪，而秦广和妙素素依旧是有些担心。

　　“嫂子，你不必担心，莫说是蓝甲州兵巡逻队队长，就是什么红甲州兵巡逻队队长来了，也不要怕！”武狂朝着妙素素悄声说道，红甲州兵自然是不可能有什么巡逻队的，武狂这么一说，只是为了让妙素素不至于担心。

　　“裴炎，你先把这么什么聒噪的分队长擒下来，我先斩了这关平的爪子再说！”韩易说罢，便祭出泫溟剑，提着长剑就要砍向关平的右手。

　　虽说仙人被砍了手还能够复长出来，但是，这般做法依旧是在狠狠地扫关平的面子，且若是韩易用封印之法，将关平的伤口出封印起来，只要在一段时间被，关平没有恢复肉身，那便不能用寻常的办法恢复了，到时候想要再让断手重生，恐怕得付出极大的代价。

　　这个道理其实就和魂仙一样的，魂仙是因为肉身被毁，在很长的一段时间内没有恢复肉身，到后来便不能恢复肉身了，所以只能够选择修炼魂仙，而仙人的四肢若是失去了，在一段时间内没有得到恢复，也是无法再恢复了……除非拥有非常逆天的丹药，并辅以能修复仙人肉身的无上神通，才能够使得断肢重生，这种难度是极大的。

　　“大胆，还不住手！”赶来的那名蓝甲州兵巡逻队分队长顿时瞪大眼睛，怒气冲冲地看向韩易，大喝起来。

　　“老大说你太聒噪了！”裴炎几乎是瞬间便闪到了这名分队长的身前，一把将其按在地上，一只手捏着他的下巴，顿时，那名分队长再也喊不出话来，呜呜呜呜地乱叫一通。

　　见自己的队长被人一把按在地上，那一对蓝甲州兵，约莫是十来人，顿时神色大惊，一个个祭出仙器，就要斩杀过来。

　　“谁敢上前一步？”武狂身躯一震，一步踏出，身上的气血暴涌，他身着短袖劲衫，露出让人心颤的手臂肌肉，如同一条条虬龙盘踞其上，好不威风。

　　那些想要扑杀上来的蓝甲州兵见到武狂如此威猛，顿时被其气势震在当场，但是转瞬之后，一想到自己的队长还在人家的手里，若是此时不上前去营救，以后还不被队长折磨死？

　　一想到此，一行人顿时再次围攻了上来，武狂却是丝毫不惧，冷哼一声，一脚横扫而出，在空中旋转了一周，如同虎扫山岗，威势骇人。

　　武狂并不想取人性命，所以这一脚只用了三四分力道，饶是如此，依旧是力量骇人，只见空中一道恐怖的仙力汹涌而出，却未伤及韩易几人，就像是在韩易几人身上穿透而过，瞬间将扑上来的二十来人全部击倒在地。

　　武狂这一脚不仅非常巧妙，而且力量恐怖，顿时那分队长愣在当场，那些被武狂一脚扫倒在地的蓝甲州兵也明白了过来，这次是碰到了真正的硬茬，一个个逡巡周围，不敢再上前来。

　　“啊……”

　　关平痛呼了一声，只见一只手掉落在地，韩易的泫溟剑上犹自滴着鲜血。随后韩易捏了一个封印阵法，封印住了关平断手处的伤口。

　　裴炎和武狂暗笑了一声，想要破开这个封印，那修为实力得在韩易之上，除非是请动玄仙，不然恐怕是没有人能够破开封印了……

　　随后韩易一脚将如同死狗一般的关平踢飞出去，冷声道：“有多远滚多远，以后不要再让我看到你了！”

　　那关平哪里敢再多言一句，后来的那名巡逻队分队长也一样不敢再开口说话，在韩易目光转来，落在他身上的时候，这名分队长身子猛地一颤，像是坠入了冰窖一般，韩易的眼神让他感觉到如同被一根针将双眼都刺得破裂了开来……

　　随后，这名分队长也是被裴炎一脚踢到了墙角上，两颗大门牙磕在强上，顿时掉落在地。

　　“走吧……”韩易轻轻地拍了拍手，好像什么事情都没发生过一样，拉过妙素素，便带着几人走向了祝邪城中心区域。

　　“队长……”

　　“队长……你没事吧？”

　　见到那恶人离去，这些蓝甲州兵这才敢上前来，连忙扶起分队长。

　　分队长却是一把挥开众人，连滚带爬一般连忙走到了关平的身边，将关平扶了起来，道：“关平兄弟，你怎么样了？我现在就带你回巡逻队，让你哥哥替你出面……”

　　关平脸色惊骇未平，兀自苍白，道：“那几个家伙太厉害了，恐怕大有来头，我哥哥可能也奈何不了他们！”

　　“那又如何？不要忘记这是哪里？这是祝邪城——是尊者城池！他们即使实力再强大，敢在这里动手，那就是触犯了尊者制定下来的规矩，如果让你哥哥将这件事情告知上去，城内镇守的那几名红甲州兵会放过他们吗？”那名分队长恶狠狠地说道。


第914章 红甲州兵、孟辽

　　关平的眼睛一亮，颓然之色已去七分，刚才他跪在地上，是被韩易强大的精神压力所压迫，因此屈服下来，现在逐渐从那种状态中脱离了出来，一回想到刚才韩易对待自己的态度，心中就是生起一股怨恨，同时还有深深的愤怒。

　　这笔仇怎么可能不报？

　　虽然自己不能报，但也可以假人之手，正如这分队长所言，这是尊者城池，是有红甲州兵坐镇的，如果有红甲州兵出马？难道要拿下那几人还不在话下？

　　心中一想到此，便好似大仇得报一般，关平愤然站直身体，却是拉动得手臂一阵剧痛，顿时疼得咬牙咧嘴，“哎呦……那家伙，斩了我的手臂，居然还在上面布置了封印！快点带我回去疗伤，不然这条胳膊恐怕就要废了！”

　　“是……是……”那名分队长连忙点头，随后目光落在地上的那只断手上，“关平兄，这只手要还是不要了？”

　　“拿回去……”一看到那只断手，关平几乎是气得嘴唇都在发抖了。

　　捡起地上的断手，分队长带着一对蓝甲州兵，和关平一路直奔巡逻队的总营，面见关长龙。

　　……

　　当关长龙看到已经断去一臂的关平之时，盛怒之下，一巴掌将身前的一张千年梨花木精雕的茶桌拍得粉碎，“是什么人干的？”

　　“是四男一女，他们似乎很强……”随后，那名分队长便将当时和武狂以及裴炎交手的经过说了一遍。

　　关长龙微眯着眼，深深的吸了一口气，眼中光芒闪动，沉眉思虑，“居然有这样的高手？而且敢有恃无恐地在祝邪城内动手，恐怕是大有来头……莫不是那几个红甲州兵的什么人？”

　　“这件事情我会马上去调查，另外关平你给我老老实实呆在这里，我马上找人替你治疗断臂，你下去吧！”挥退了分队长，关长龙眉头紧皱，扫了关平一眼，怒哼了一声，转身走了出去。

　　随后，关长龙根据关平和那名分队长对韩易几人的描述，命人前去打探那几人所在之地，并且从各方面打听这几人的底细和来由，最后得到的结果却是这几人没有任何的背景，就其中一名女子以自己的身份在城内购置了一座别院，另外没有任何的记录了，和城内的那几名红甲州兵似乎也没有任何的联系。

　　坐镇祝邪城的三名红甲州兵皆是祝邪尊者的麾下，实力也是不容小觑，能够成为祝邪尊者的麾下红甲州兵，实力自然是不言而喻。

　　此时，这三人正坐在虚空之中，每人的头顶皆是有一束淡红色的光芒笼罩着，祝邪尊者令他们镇守祝邪城，他们自然是不敢违命，只要祝邪城内遇到什么危机，他们便会出手。

　　总有一些强大的真仙，依仗自己的实力强横，不将巡逻队放在眼里，而巡逻队当中的高手又确实无法制服这些人的时候，便是由红甲州兵出面了。

　　在这三人的面前，关长龙正站立在此，神色恭敬，见三人正在闭目修炼，也不敢开口打搅，就这般站立了约莫半个时辰，其中一人才缓悠悠地开口道：“关长龙，你来找我们是有什么事吗？”

　　心里牵挂着弟弟的伤势，另外也生怕那几个歹徒会离开了祝邪城，关长龙等的有些不耐烦了，突然听到其中一人开口问话，心中一喜，旋即开口道：“回禀大人，城内出现一群为非作歹之徒，仗着实力强横，打伤了一队巡逻队队员，而我弟弟关平在对抗这群歹徒的时候，被其中一人斩去了一臂，甚至动用封印之法，封印了伤口处！这些人气焰非常嚣张，下手心狠手辣，但实力委实极为强横，恐怕还需要诸位大人出马！”

　　“恐怕是你那弟弟去招惹了别人吧？”那名红甲州兵冷哼了一声，旋即又道：“但不管如何，敢在这祝邪城内动手，还敢伤巡逻队的队员，那就是不将尊者的规矩放在眼里，我这就去杀了这几人，以儆效尤！”

　　说罢，这名红甲州兵一挥长袍站起身来，从虚空中几步走了下来，站立在地，他身着红色甲胄，背负大红袍，头束烈阳紫金冠，双眉如剑，双目如电，身上一股让关长龙心颤的气息自然而然地散发出来。

　　“孟辽，杀了那几人，速去速回！”这时候，另外一名红甲州兵微微睁眼，开口道。

　　这名叫做孟辽的红甲州兵朝着说话之人一抱拳，便转身走了出去。

　　在巡逻队总营内，关平的伤势被几人看过之后，那些人使劲浑身解数，依旧是不能将伤口处的封印化解，见自己的伤势无法痊愈，断臂无法重生，那关平更是愤怒不已，同时在心里将韩易暗骂了千万遍，听闻哥哥关长龙已经请动了红甲州兵，顿时站起身来，就要跟着前去，到时候也好狠狠地出一口恶气。

　　……

　　此时，韩易等人依旧是兴致盎然，购置了一大堆东西，各种各样的美酒、美食几乎塞满了虚机袋，还有一些解闷用的小玩意，比如从小世界里流传到仙界的扑克牌、飞行棋等等，另外妙素素又购置了一大堆美丽的衣服，女人对服装的爱好那可是与生俱来的。

　　购买了一大堆东西，几人又前去品尝祝邪城内的各种风味的小吃，反正如今对于韩易几人来说，已经是完全不用担心缺少明石了，在韩易的虚机袋内，还有不少的真仙意念，如果将这些真仙意念再出售出去，又会是一笔非常巨大的财富。

　　韩易同时从其中挑选了两缕品质极好的真仙意念交给了秦广和妙素素，这两缕真仙意念都是领悟了六七种天地元素的真仙意念，而且是适合秦广和妙素素修炼的……

　　此时，韩易等人正在一间美食店内品尝着异界的美味，这些美味的食材都是取自于其他的小世界，在太荒界根本吃不到，仙界本身也没有这些东西，正在几人吃得兴致大盛的时候。

　　关长龙带着一大队巡逻队队员，簇拥着红甲州兵孟辽，后面还跟着怨气冲天的断臂关平，一行人凶神恶煞地冲入店来。


第915章 武狂对战孟辽

　　一见到这阵势，四周的顾客顿时吓得四分五散，退了出去，站在大街上看着店里的情况，而店主也是惊惶不已，却是不敢上前来，只好躲到了铺台后方。

　　不少人都看到了其中那名身着艳红色甲胄的州兵，顿时惊呼起来。

　　“居然是红甲州兵……天啊！我竟然看到了强大的红甲州兵！”

　　“红甲州兵都出来了，还有这么多巡逻队的队员，难道是要擒拿那几人吗？”

　　人群将目光注视到韩易几人的身上，此时，店内只有韩易一桌子，还在吃的甚欢，似乎丝毫也不理会突然闯进来的这一群人，甚至连正眼也不看一下。

　　妙素素和秦广原本还是有些许担忧，但是见到韩易、裴炎和武狂多鄂三人皆是神色镇定，从容自若，也是放下心来，继续品尝着手中的美食。

　　“好胆！居然还有心情在这吃东西……等我取下你们的狗头，看你们还有没有这个心情！”孟辽一掌推出，一股强大的劲气朝着韩易所在的桌子袭来，欲要推到这一张桌子。

　　“聒噪！”韩易反手一拍，似乎不见其多大动作，力道也像是平平淡淡，根本不似那孟辽的掌劲威猛。

　　“哼……我以为有多厉害！”孟辽嘴角勾起一抹不屑之意，正要发笑，却见自己的掌劲居然凭空消失，就像是被那一只手掌全部吸入了其中，了无痕迹了……

　　神色一怔，旋即孟辽收回了刚才的情敌之意，他知道这一次是碰到真正的强者了，但是，作为红甲州兵，他是有自己强大的底牌的，且作为祝邢城的终极力量，自然是有着绝对的自信和决心。

　　“谁再打搅我们吃东西，杀无赦！”韩易声音一冷，瞪向红甲州兵，喝道，与之同时，在韩易的身上，一股恐怖的气息散发出来，那一名红甲州兵即使厉害，但没有神识防御玄仙器，韩易刚才的神识压迫也是倾尽全力，孟辽自然是抵挡不住。

　　心中猛然一惊，居然萌生怯意，就要掉头而走，突然醒悟过来，一想到自己是替祝邪尊者镇守这尊者城池的红甲州兵，顿时涌出一股耻辱感，这股耻辱感旋即又转化成一种愤怒，全部转移到了韩易的身上。

　　“可恶！小子，受死吧！”在孟辽的身前，悬浮出一根权杖，这根权杖约莫婴儿胳膊般粗细，一头状若游龙之首，昂首而立，通体呈紫金色，正是一件玄仙器——紫金龙头杖！

　　玄仙器一出现，顿时迸发出一股让人心颤的气息，四周的蓝甲州兵慌忙退后，不敢在这股可怕的气息下逗留片刻，龙头杖周遭的虚空也被压得递荡出一层层涟漪。

　　“玄仙器……那就是玄仙器吗？居然恐怖如斯……”

　　“那股强大的威能，哪怕是渗透出来的一丝一缕，如果沾染到身上，恐怕也要飞灰湮灭……”

　　大街上不少的人围观着，看到孟辽祭出来的玄仙器，顿时惊骇不已，玄仙器之威不同凡响。

　　“那些人是谁？怎么引来了红甲州兵……而且这名红甲州兵居然还祭出了玄仙器！”

　　“恐怕是一些强者，不过这次恐怕也要倒大霉了，红甲州兵的实力太强横了，再加上玄仙器之威，那些人马上就要灰飞烟灭了！”

　　“我见到过太多这样的强者了，仗着自己有几分本事，居然敢得罪巡逻队的人，后来也是红甲州兵出面，那些人无一不是命丧黄泉……”

　　四周人群议论纷纷，不时朝着韩易一行人指指点点。

　　孟辽祭出了玄仙器，欲要动手，形势已经是弦上之箭，不得不发了。

　　“老大，你们先吃，我去会会他！”武狂站起身来，抹了抹嘴，道：“这东西虽然好吃，但是太辣了，不是很符合我们凤麟大陆的口味！”

　　看到武狂这般轻松的模样，众人皆是大瞪眼睛，而孟辽更是火冒三丈，当下挥动手中的紫金龙头杖，朝着武狂压来。

　　紫金龙头杖一挥出来，便绽放出漫天紫金色光辉，宛若一条怒龙，压塌虚空，镇压十方诸天，崩裂寰宇的龙吟之声冲天而起。

　　武狂大喝一身，周身气血暴涌，一拳轰出，如蛟龙出海，雷霆炸响，拳劲奔涌，直抗紫金龙头杖！

　　武狂意在退敌，将孟辽逼出店内，莫要打搅了韩易几人品尝美食的兴致，因此拳劲并未蕴含毁灭之力，而是一股冲劲，这一股冲力异常巨大，如同山崩海啸一般，孟辽只觉一股巨大的力量沿着紫金龙头杖，倒回自己身上，顿时心中一惊，连忙往后飞掠，退出了店门。

　　这一击拼的是单纯的力量，武狂以肉身强大而著称，自然是不会输于孟辽，一拳击退孟辽，再次飞身而上，双拳一顿猛轰，展开疯狂攻势。

　　此时，周围之人已经是惊骇不已，一个个看向武狂，眼中都是露出了无比崇拜的神色，此人居然敢以肉身直接对抗玄仙器，实在是骇人听闻。而关长龙此时才明白了关平惹到的是什么样的人物，顿时瞪向关平，露出了凶狠之色。

　　武狂以肉身力量蛮横而著称，一展开攻势，便是如同江河决堤，大开大合，奔涌不息，拳脚之间，虎虎生风，虚空不断震荡，一圈圈涟漪如水波谷纹一般，在空中不断递荡开来。

　　两人在一刻工夫，便已经交锋了上万次，武狂失去了夺魂手套，攻击力大不如从前，而孟辽依仗着玄仙器紫金龙头杖，渐渐稳住了形势，逐渐反攻起来，他手中的那根龙头杖，不时显化成上古真龙，当真如神龙降临，吞吐万里烟云，释放恐怖龙威。

　　而这时候，韩易等人也已经吃完了，抛出一块晶石给了店老板，便走出店来。

　　“武狂，怎么样，还坚持的住吗？”韩易开口问道，一脸的云淡风轻。

　　“快支撑不住了，若是我的夺魂手套未曾毁去，那早就击败他了！”武狂回应道。

　　“好……那就让我来收拾他吧！”韩易说罢，身形一闪，只见一团淡金色光芒闪烁，几乎是瞬间，韩易便已经贴近了孟辽周身一尺范围，同时一拳极速轰出！

　　“这就是我主人如今的实力吗？”秦广不由得瞪大眼睛，心中满是震惊，一旁的妙素素也是美目流转，看着心爱的男人。


第916章 令牌、出城

　　“轰！”

　　一声巨响，韩易一拳轰在孟辽的身前，当韩易袭来的时候，孟辽已经感觉到了强烈的危机，下意识地用玄仙器紫金龙头杖挡在身前。因此，韩易的这一拳正好砸在紫金龙头杖上。

　　然而，居然的轰击力并没有因为玄仙器的阻挡而停滞下来，几乎如同潮水一般涌向孟辽的体内。

　　孟辽只觉手臂瞬间麻木，紧接着全身肌肉受到了一股极具毁灭性的力量摧残，在片刻之后，五脏六腑都被轰击成了肉泥，一股剧痛钻入神识，几乎要晕厥过去。

　　“噗……”

　　孟辽一口乌黑的淤血喷了出来，全身颤抖，面如死灰，已经全无再战之心，他只有一件攻击性玄仙器，没有防御玄仙器，根本抵挡不了韩易如此凶悍的攻击。

　　“走！”

　　孟辽转过身去，沉声说罢，就要离去。

　　“想来就来，想走就走，把我当成什么了？”韩易冷声喝问道。

　　“怎么？难道你还想要赶尽杀绝么？”孟辽再次反过身来，脸上神色冰冷，如同覆上了一层冰霜，但是韩易的实力他已经非常清楚，也不敢再有任何的冒失。

　　“我看在祝邢尊者的面子上，不杀你了，你走吧！但是他，还有他，必须留下来……”韩易指向关平和关长龙，道。

　　“大……大人……”关长龙脸色一边，害怕孟辽将自己丢弃在这里，顿时心生害怕，低声喊了出来。

　　“撤去关长龙巡逻队总队长之职，三日后重立人选！”孟辽冷声宣判，这无疑是在宣布了关长龙的死刑，随后孟辽转身离去，关长龙失去了巡逻队总队长的职位，那些巡逻队的蓝甲州兵再也不必惧怕他了，一个个都是转身就走，跟着孟辽回巡逻队总营去了。

　　“你……你们！”关长龙看着一个个离去的队员，又怒又怕，再看身边的关平，顿时气不打一处来，若不是关平惹是生非，招惹了不该惹的人，怎么可能会出现这样情况！

　　而此时关平也是后悔不已，心里苦涩无比，他怎么也没有想到自己惹到的人居然这么厉害，就连红甲州兵也完全抵挡不住……

　　韩易本就无心为难祝邪城的红甲州兵，毕竟那都是祝邢尊者的麾下，对于祝邢尊者，韩易还是存在几分好感的，但这关平实在可恶，居然敢依仗关长龙的权势，在城内为非作歹，还敢来调戏自己的妻子，韩易自然想要给他一个狠狠的教训，因此斩去其一臂。韩易寻思着若是关平吃此一堑，能够痛定思过，倒也罢了，岂不料此人居然冥顽不化，还让关长龙出面，请动红甲州兵，想要杀了自己，以宣泄心中恨意，却是丝毫也未反省自己的过错，因此韩易心中更为愤怒。

　　“诸位大人，我和弟弟狗眼无珠，冒犯了诸位，还望诸位大人网开一面，我们一定痛改前非，洗心革面！”关长龙见形势不妙，连忙跪在地上，磕头求饶，那关平见哥哥跪在地上了，也很识趣，跟着就跪了下来，不住磕头。

　　“你们当真决定痛改前非，重新做人？”韩易眯着眼问道。

　　“对……对！一定痛改前非，重新做人！”关长龙和关平见有了活路，连忙磕头道。

　　“好，那我就废去你们修为！让你们成为一介凡人，你作为巡逻队总队长，肯定也搜刮了不少钱财，在城内肯定也拥有房产，只要不出城去，想要生活下来倒也不难！”

　　说罢，韩易两只手分别抓向关平和关长龙，将两人的丹海震破，同时抹去了两人神识上的神通，凭借韩易如今的实力，想要废去这两人的修为简直是易如反掌。

　　“好了……”韩易转过头去，看向妙素素等人，道：“我们也该前往凤麟大陆了！现在就出城去吧！”

　　说罢，韩易几人也不再看已经变成凡人的关平和关长龙一眼，在目瞪口呆的众人注视之下，转身朝城外走去。

　　就在韩易等人就要出了尊者城池的时候，在后方突然飞来了一道恐怖劲气，直袭韩易后辈。

　　“挡住他们！”一声暴喝之声从空中炸响，传递而来。

　　韩易反手一击，将那一道劲气击散，循声望去，只见三名红甲州兵踏空而来，风驰电掣，目露凶光。

　　“打伤了人就想跑！真以为我们祝邢城是你家么？”说话之人正是三名红甲州兵其中一位，一头长发随意散落，披覆在肩上，他皮肤苍白如纸，嘴唇薄弱荷叶，目露凶光，瞪向韩易等人。

　　“孟辽，是何人击伤了你，你且指出他来，让我和图脱欢替你报仇。”另外一名红甲州兵开口问道。

　　孟辽指向韩易，道：“正是他，是他击伤了我！”

　　韩易冷声一笑，不想再理会这三人，从虚机袋内掏出一块火红色的牌子，朝着图脱欢抛了过去。

　　那图脱欢神色一滞，不明韩易为何意，但也是下意识地一把抓过玉牌，目光一扫，顿时脸色吓得惨白，那块玉牌他自然认得，正是祝邪尊者的尊者令牌，见尊者令牌如见尊者！

　　顿时，图脱欢连忙屈膝跪下，朝着韩易抱拳，恭敬地行礼道：“属下恭迎尊者！”

　　图脱欢身旁两人能够修炼到这等境界，乃至成为红甲州兵，自然也不是愚钝之人，顿时大致明白了其中因由，连忙跪了下来，朝着韩易行礼。

　　“见尊者令如见尊者，属下并不知尊者降临城池，若是有冒犯之处，甘愿以死谢罪！”图脱欢抬头道。

　　韩易本就无心要这几人性命，否则也不会拿出尊者令牌，收回尊者令牌，韩易挥了挥手，道：“你们切记，定要管理好祝邢城，不可再有类似关长龙那种人物担任要职，搞的尊者城乌烟瘴气，成何体统？”

　　“属下谨遵教诲！”图脱欢道。

　　“好了……你们退下吧！”韩易挥了挥手，旋即便转身走出了祝邪城。

　　图脱欢三人依旧跪在地上，直到看到韩易一行人乘坐的游云仙府飞上高空，这才转身离去，徒留下众多目瞪口呆的路人。


第917章 海中之人

　　乘坐在游云仙府之上，韩易的思绪再次转到了敖元身上，心中渴盼着能够早日救活敖元，游云仙府行进了数十万年，视野当中再次出现了一望无际的黄泉之海。茫茫的黄泉之海倒印着蓝天白云，就像是世间最美丽的天堂，然而谁都知道，这看起来无比温和美丽的地方每年都要吞噬无数仙人的性命。

　　不过，凭借韩易一行人如今的实力，倒也不必担心黄泉风暴了，一旦遭遇黄泉风暴，韩易、武狂以及裴炎就会联手撑起仙罡之气，抵挡住黄泉风暴，游云仙府一路上安安稳稳地飞行了百万年，这时候妙素素和秦广的真仙意念也再次祭炼完毕了，如今这两人的实力在仙界自保已经是不用担心了，只要不去招惹绝顶的强者，便没有多大的危险……

　　裴炎、韩易和武狂三人大部分时间都是沉浸在修炼当中，韩易不断地炼化镇封的那些蕴含妖元属性的真仙意念，这些真仙意念能够转化为韩易的神识之力，同时也使得韩易能够更加巧妙地控制那一颗玄仙妖丹，但是到了如今的境界，韩易感觉到这些真仙意念炼化之后的作用已经越来越小了，而第五区域的玄仙之力却是一直无法调用。

　　裴炎不断苦修，实力也有不小的进展，他如今已经开始领悟第七种天地元素了，裴炎是自主修炼的，他的潜力非常大，将来的成就到底有多高也难以预料。

　　在第一百七十万年的时候，裴炎已经差不多将第七种天地元素彻底领悟了，而韩易也完全将神兵杀阵祭炼成了真仙器，每一柄神兵都蜕化成了真仙器，如今已经成为了货真价实的仙器杀阵，威力到底有多大韩易还没有试过，但是光想一想便是异常激动。

　　至于三幅宝图，韩易依旧是无法参悟，索性便完全放弃了，等到以后再回过头来参悟，或许才能够明白其中玄机。

　　秦广和妙素素最多的空闲时间，两人经常在下棋，这一日韩易也停止了修炼，加入了两人的队伍当中，不久之后裴炎和武狂也都停止了修炼，韩易便取出了美酒和美食，五人开始品尝美酒，畅聊起来。

　　裴炎正抓着一种叫做蕉香豆的东西往嘴里塞，突然他神色一滞，呆呆地望着游云仙府的窗外。

　　随后，韩易几人也发现了窗外的一幕，一名身着紫色长袍的男子脚踏黄泉之海，双眸如电一般眺望远处的那一轮红日，双手自然垂下，一手握着一张七彩宝弓，另外一只手中，是一根金光灿灿的长箭。

　　他就那般一动不动地站在大海之上，眺望着远处的红日，此时的他，就像是一块石头，融入了天地之间，融入了这片大海，成为了一块海上礁石。然而在他的周身，缭绕着仙光，交织着道纹，海风吹过，他头上的黑色长发会不断飘动，那一袭紫色长袍也会猎猎作响，他并不是礁石，而是一个活生生的仙人！

　　突然，在他的周身，爆发出一股可怕的气息，四周的海水自然而然地退了开来，根本不见任何仙力涌动，完全依仗气息压退了海水，那些海水退到一边，形成了一个凹下去的圆球形，而那人正是站在正中心的位置，双脚踏在虚空，如融入了虚空深处。

　　“高手！”

　　韩易在第一时间便察觉到了，这人是真正的高手，而武狂的双眼当中，更是涌现出一股火热的战意，一遇到强者，他便想要与之一战，最主要的是，从那人身上散发出来舍我其谁的气势，本就容易勾起他人的挑战之心，莫说是好战的武狂，就是此时的韩易，都忍不住想要下了游云仙府，前去与之一较高下。

　　可就在此时，那人突然动了起来，全身爆发出一股澎湃的仙力，他迈开双足，如同一头愤怒的狮子，朝着海角的那一轮红日发足狂奔而去，只留下一头在风中散乱的长发，还有那无比坚毅的背影。

　　韩易等人并没有去追他，这一趟前往凤麟大陆，最主要的目的自然是为了敖元，韩易并不想再因为其他的事情而耽误时间了！

　　游云仙府有行进了将近百万年，终于驶过了弯曲绵延的海岸线，进入到凤麟大陆的境内，相比于流炎大陆的火热，凤麟大陆倒是要显得凉爽许多，空气当中，若有若无的丝丝冷气传递入游云仙府，给人一种神清气爽的感觉。

　　仙界最高最大的神秘大雪山便在凤麟大陆当中，正是雪神山的根基所在，雪神山在凤麟大陆的凤麟州内，而武神宗在聚窟州境内，除了凤麟州和聚窟州，凤麟大陆还有另外一州——生州。

　　穿过凤麟州，在很长的一段时间内，都可以看到覆盖着皑皑白雪的雪神山，此时，在裴炎的眼中流露出一股火热的情愫，韩易几人顿时心领神会，微微笑了起来，那一个荷包香袋正是甄姬赠送裴炎的礼物，并且还附纸条告知了裴炎，让裴炎一亿年之后再去找她，若到那时候，裴炎尚没有喜欢的女子，而两人皆还未遭遇生死劫难，那便在结成连理。

　　一亿年的时间，说来很长，但也很短。此时对裴炎来说，却是巴不得这一亿年一眨眼就过，好去和心爱的女子相见。

　　甄姬这么做也是良苦用心，一来是想要考验裴炎的喜欢是否只是一时的冲动，另一方面也希望裴炎能够成长起来，变得更加成熟和强大。

　　游云仙府渐渐地驶出了凤麟州，进入聚窟州，聚窟州地势平坦，到处都是绵延无际的草原，极少看到有凸起的山地和丘陵。

　　“近了……马上就要到了！”

　　韩易等人心中充满了期待，距离武神宗越来越近，也就意味着敖元生还的机会越来越大了！

　　视野当中的仙人越来越多，建筑物也是越来越繁密，又过了十万年，终于看到了武神宗！

　　一块巨大的牌坊伸入云间，巨大的“武神”二字充满肃杀之气，似乎能够看到千军万马在奔腾，热血挥洒战场，金铁交鸣，铿锵有力！


第918章 穴窍神明

　　游云仙府渐渐降落下来。

　　“到了！”武神站起身来，韩易等人也是长长地伸了一个懒腰，不知不觉在游云仙府上过去了三百万年的时光。

　　武狂一回到武神宗，便受到了极为热烈的欢迎，不久之后，宗主伯颜亲自走了出来，前来迎接武狂。韩易等人自然也受到了隆重的招待，伯颜还要设下大宴招待韩易等人，却是被韩易拒绝了。

　　随后武狂多鄂将这一次韩易等人前来的目的说了出来。想要救活敖元，还需要借助武神宗的纯阳仙池，纯阳仙池是武神宗的一处风水宝地，池内之水全都是由纯阳之气液化而成，在其中修炼武神宗的功法，事半功倍，而想要救活已经没有了神识的敖元，也离不开这纯阳仙池。

　　“多鄂兄，到底有没有把握……”韩易心中依旧是非常担心，从头到尾，武狂也没有将如何救治敖元的具体方法说出来。

　　“韩易兄弟，你就放心吧！”武狂多鄂拍胸脯道，“原本我还没有把握，但是知道敖元是上古真龙化形之后，我已经有了绝对的把握了！”

　　“那到底用什么办法救这老臭虫呢？”裴炎也是关切地问道。

　　“你们可曾听说过魂仙？”武狂开口问道。

　　“那是自然，仙人失去了肉身，在一段时间内无法恢复，神识便无法再生出可以依附的肉身，因此不得不选择修炼魂仙的道路！”韩易回答道。

　　“正是如此……”武狂点头，道：“既然能有魂仙，为何不能有武仙呢？”

　　“武仙？”韩易等人皆是眉头微皱，露出了疑惑之色，魂仙许多人都听说过，但是至于武仙，到还真没有人听过。

　　见韩易等人面露疑惑，武狂笑道：“武仙是我们武神宗特有的称谓，只有修炼到一定的境界，才能够有武仙之称！人之一身，从上到下，共有一百零八万穴窍，每一个穴窍当中，都居住这一个神明，我们武神宗的修炼之道，是极武之道，修炼到极致，会以武碎神识，唤醒肉身穴窍当中的每一尊神明，从而发挥出肉体的全部力量！”

　　“居然如此神妙……”妙素素不由得惊叹道：“我从来没有想到过，仙人没有神识居然也能够存活下来……”

　　“那多鄂兄你现在已经将全身一百零八万穴窍当中的神明全部唤醒了么？”韩易听到武狂如此一说，顿时觉得敖元能够救活的希望大增，心中也是极为高兴，便开口问道。

　　武狂摇了摇头，道：“我如今唤醒的穴窍神明还不到三分之二，据说能够唤醒一百零八万穴窍之中所有的神明，会直接降下玄仙意念，成为强大的武道玄仙！”

　　韩易心中不由得感叹，这武狂唤醒的穴窍神明还不到三分之二，居然就有如此强大的肉身，若是能够唤醒所有的穴窍神明，说不定还真能够直接晋升玄仙之境！

　　敖元这一次遭遇尼古拉斯的永恒黑暗之矛破坏了神识，是一次天大的劫难，但说不定熬过这一次劫难，获得的也是前所未有的机缘也难以预料！当初为了报仇，敖元急不可耐地选择了祭炼道路，从而限制了自身的潜力，如今若真是按照武狂所言的修炼穴窍神明之法，说不定是一种破而后立，反而将全身的潜能全部激发出来了。

　　随后，武狂便将敖元带入了纯阳仙池，在纯阳仙池当中，让纯阳之气渗入敖元全身上下的每一个穴窍，从而激发出穴窍当中的神明，随后武狂将自己的一道力量，传输到敖元的体内，控制敖元运转力量，激发全身的穴窍神明之力。只要唤醒全身一百零八万穴窍当中的十分之一，就能够让敖元苏醒过来，但若是要让他恢复到强大的实力，至少要需要激活三分之一的穴窍神明。

　　而在这段时间内，韩易等人便呆在武神宗内修炼，想要让敖元苏醒过来，还需要一段极为漫长的时间。

　　时间匆匆而过，十万年之后，好消息终于传来了，敖元已经苏醒过来了！

　　韩易等人连忙冲入了纯阳仙池，果然看见敖元已经睁开眼睛了，只是他眼神茫然，似乎还神志不清，看到韩易几人，也是木木呆呆，似乎不记得韩易等人了。

　　“怎么……会这样？”韩易皱着眉头，走到纯阳仙池的旁边，靠着敖元坐了下来。

　　“敖元刚刚苏醒，尚未恢复记忆，也还不能开口说话，还需要激活更多的穴窍神明，才能够让他开口说话，至于恢复记忆，至少需要激活周身五分之一的穴窍神明！”武狂道。

　　“无妨，无妨……”韩易见到敖元已经苏醒过来，已是非常欣喜，想要敖元恢复记忆，也只是时间问题了，“多鄂兄，这次真的多谢你了……要不是你，我兄弟恐怕就真的死了！”

　　“韩易兄弟何出此言，我把你当成兄弟，你的兄弟自然也是我的兄弟，我救我兄弟，需要你谢甚？”武狂笑着说道。

　　“哈哈哈……”韩易也是大笑起来，道：“这么说来，倒是我错了！”

　　“老臭虫终于醒了！我也是松了一口气……”一旁的裴炎开口道，在他眼中，神色不定，似乎在想些什么。

　　“裴炎，你是不是有什么话要说？”妙素素心思机敏，见裴炎的神色异常，便开口问道。

　　“裴炎，你有什么话就说……”韩易也是开口道。

　　“嗯！”裴炎点了点头，深吸了一口气，道：“现在敖元也醒了，想要恢复记忆也只是时间问题了。其实在我的心里，一直有一个想法，想要出去走一走！等过一段时间，敖元差不多恢复记忆了，我也就回来了……”

　　“哦？裴炎，你想要一个人出去走走吗？”韩易有些不明就里，裴炎的性格并不是喜欢单独一个人在一起，难道是发生了什么事情吗？

　　“是不是发生了什么事情？”韩易又问道。

　　裴炎摇了摇头，欲言又止。

　　“好了，韩易！”妙素素朝着韩易眨了眨眼，随后又看向裴炎，道：“裴炎不想说就不要说了……想出去走走的话就去吧……我们在武神宗等你！”


第919章 归来、重聚

　　“嗯……那我走了！你们一定要在武神宗等我回来啊！”裴炎又道。

　　“好的！我们一定等你回来再走，你自己多加小心……”妙素素回答道。

　　“老大，走了……”裴炎眼神之中还是有几分不舍，到仙界和韩易相遇之后，裴炎便一直没有离开过，现在突然要走，心中总觉得百般不是滋味。

　　“去吧……玩累了就回来！”韩易也是笑了笑，旋即又道：“倘若有什么麻烦了就回来找老大，老大替你撑腰！”

　　“哈哈哈……真的走了！”

　　这一次裴炎没有再多说一句话，转过身去，拍了拍屁股，直到消失在众人的视线当中也没有再回头了。

　　“看来，裴炎对那叫做甄姬的女子真的很动心啊……”妙素素不由得开口说道。

　　“你的意思是……裴炎去找甄姬了？”韩易微微错愕，问道。

　　“那是自然！”妙素素点头，道：“在这凤麟大陆，裴炎无依无靠，怎么会想着一个人出去走走呢？你还记得经过凤麟州的时候，裴炎看到雪神山那时候的眼神吗？”

　　韩易恍然大悟，似猛然惊醒一般，这才想到裴炎的一举一动难怪会如此奇怪，心中暗暗愧疚，自己这个做老大的居然不明白兄弟的意思，幸亏有妙素素，要不然还真不知情。

　　裴炎走了之后，韩易似乎觉得生活少了点什么，便经常和武神宗的一些长老切磋武技，韩易的肉身已经非常强横，如今防御程度已经快接近玄仙器了，且力量也是奇大，真龙之体本就是以力量强大为根基，再加上韩易修炼过的《九转金身》、《不灭妖体》以及《形意全经》，这些都是锻体的珍贵法诀，到后来又得到化羽玄仙的妖丹滋养，肉身的强大更是得到了提升。

　　韩易和武神宗的那些长老切磋，往往动用五六成实力，便能够将之击败，武神宗本就是尚武的宗门，对武技强大的人有与生俱来的崇拜，韩易的实力展现出来后，更是得到了武神宗内大多数人的热情欢迎，经常会有强者登门来拜访，或者寻求指点，或者要求切磋，往往是屡败屡战，且武神宗的习武之人皆是心性豪爽，输了也不会有什么怨恨，反而是开怀大笑，声言下次还要来挑战。韩易每次都会将自己领悟的东西毫不保留地传授出去，这种态度更是赢得了众人的尊敬。

　　到后来，武神宗的宗主伯颜都会要求经常和韩易切磋，伯颜的实力很强横，比上武狂犹要胜出几分，韩易用肉身武技与之切磋，两者实力倒是相差不大，倘若真是杀斗起来，韩易爆发出全身潜能，倒是有把握击败伯颜。

　　伯颜难得遇到一个旗鼓相当的对手，也是极为开心，两人经常在大草原上切磋，每次都会引来许多的弟子和一些长老围观，在武神宗内，虽然是一个外人，但是赢得的尊重却是屈指可数了。

　　武狂依旧是按时帮助敖元治疗，唤醒穴窍神明，到后来，敖元已经渐渐地能够自主修炼了，武狂只需要稍加引导便可，到最后敖元已经能够完全自己运转力量激活穴窍神明了，武狂也是长吁了一口气，这段时间来，几乎每日，武狂都要控制着力量，在敖元的体内运转，流通在每一个穴窍之间，几十万年如一日，这也让韩易心里极为感激。

　　生活就这般在平平淡淡间不经意地走过了百万年，武神宗所在的这篇大草原也枯荣了上千次，广袤的蓝天上，苍鹰在展翅翱翔，在不经意之间老去了。

　　韩易坐在屋内，正品尝着昨日伯颜送来的香薰糕点，这种糕点是用凤麟大陆的一种特产小丽米滴上鲜美的仙界草原玉羊奶鞣制而成，柔软却不失韧性，在口中停留片刻之后，便又会融化开来，随之小丽米的香味会随之在空中弥散开来，充斥着肺腑、喉咙、鼻腔，那感觉令全身都通透舒畅开来，每一个毛孔都像是张开来，在大草原上享受着青草、阳光和蓝天的气息……

　　突然，一个熟悉的身影出现在门口。

　　“老大！”

　　裴炎站在门口，脸上正挂着笑容，就好像刚离去时候的样子，看上去没有丝毫的变化，仿若昨日才离去，而今日便回来了……

　　“来，坐下来吃东西！”韩易神色平淡地笑道，心头却是一暖。

　　裴炎大大咧咧地坐了下来，拿起桌上的一块香薰糕点，塞入了嘴里，片刻之后，只觉一股沁人鼻息的香味渗透全身，禁不住舒服地哼了起来，“这东西太好吃了，这百万年来，我也是走遍了大半个凤麟大陆，就没有吃到这么美味的东西！”

　　“是裴炎回来了……”这时候，妙素素也走了出来，看到了这在狼吞虎咽的裴炎，道：“那你跟我们说说，这些年你都吃了些什么好东西啊……”

　　“嫂子，不是和你吹牛，凤麟大陆叫得出名字的东西，我都尝了一遍，不管是天上飞的，地上爬的，还是水里游的，还有各种各样的美酒，我也都品尝了一遍，最让我回味无穷的还是雪神山下独有的用雪莲花酿制的天山雪莲酒，味道清甜甘洌，后劲十足，是我平生喝过最美妙的美酒。”裴炎回应道。

　　听罢裴炎所言，韩易和妙素素相视一眼，皆是心领神会的笑了起来。

　　看到韩易和妙素素两人放声大笑，裴炎回想刚才自己所说的话，顿时明白了两人为何发笑，脸上露出了一丝尴尬之色，只好一言不发地继续享用香薰糕点。

　　韩易止住了笑意，又开口问道：“呵呵……裴炎，这次前去雪神山，看到她了吗？”

　　“她？谁？哪个她？”裴炎耸了耸肩，莫名其妙地问道。

　　“你小子，就别装傻充愣了……”韩易翻了翻白眼，道。

　　“小兔崽子，现在学会不老实了……”妙素素也是笑骂道。

　　“他哪是什么小兔崽子，他明明就是一只绿毛鼠……”

　　就在这时候，另外一个熟悉的雄浑声音传来，韩易只觉心头一颤，转头看去，只见敖元身着一件淡金色长袍，从门外走了进来！


第920章 晚宴、离别

　　“你这条老臭虫，居然恢复过来了……真是老天不开眼啊！”裴炎大喊不公。

　　“哈哈……小绿毛鼠，我记得当时不知道是谁抱着我说，只要我醒来了就再也不叫我什么虫了……现在说话不算数了？”敖元笑道，当时候，敖元刚遭遇到永恒黑暗之矛的击杀，神识还未被抹杀干净，因此听到了裴炎所说的话语。

　　“哼哼……那是在你昏迷的时候说的，你现在醒过来了，自然是算不得数了！”裴炎哼道。

　　众人见裴炎如此抵赖，不禁再次笑了起来。

　　“太好了，如今裴炎回来了，敖元也恢复了记忆！还真是皆大欢喜啊……”妙素素的秀眉微翘，笑道。

　　“是裴炎回来了吗？”屋内传来一个声音，秦广走了出来，看到敖元和裴炎都坐在这里，便明白了是怎么一回事，也是高兴地坐了下来。

　　“对了，老大，刚才我听你们说裴炎要去寻找一个女人，是不是甄姬啊？”敖元似乎对裴炎的这件事情很是感兴趣。

　　“除了她还有谁能让我们的小炎炎如此动心呢？嘿嘿……”韩易捏起一块香薰糕点，塞入了嘴里。

　　“那甄姬，后来有什么表示没？”敖元在后来丧失了神识，彻底地失去了知觉，并不知晓甄姬赠送裴炎荷包香袋之事。

　　“甄姬和我们的小炎炎可是有一个浪漫的约定哦！”韩易又道。

　　“哎呀！老大，你就别取笑我了……还有小炎炎实在太难听了！”裴炎不满地抗议道。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　众人哄堂大笑，却只见裴炎神色黯淡了几分，眼中流露出一丝忧伤的神色，道：“这次我原本是打算前去祖玄大陆，就是想要见一见她！当初在罗炎山，我看到她对老大的态度那么不好，心中就很恨她，我就不想再见她了，但心里总是忘不掉她，总会浮现出她的样子。后来武狂给了我荷包香袋，我心里的恨全都不见了，我只知道，我很想看她，所以这次我才会决定去找她！我心想，找到她之后，即使不能和她说话，也没有关系，我只要远远地看上她一眼，就会觉得很开心，很知足了！但是后来，我经过雪神山的时候，突然改变了主意，她说要和我在一亿年之后再相见，那就说明她现在还不想见我，也不想我去打搅她！而且，离开了老大还有你们，我也心里很难过，所以我就又转了一圈，就回来了！”

　　裴炎说着说着，眼泪就在眼眶里打起了转，韩易等人皆是感觉心头一酸，平日里大大咧咧的裴炎，在感情的面前也变得如此敏感脆弱，也着实让人觉得心有同情，不过感情这东西又如何说是好呢？

　　“裴炎，你要更加努力地修炼了！成为强大的红甲州兵，甚至玄仙，一亿年之后，我亲自带你前去甄氏家族提亲！”韩易道。

　　“对，小绿毛鼠，不要难过，缘分是上天注定的，属于你的迟早会来的，不属于你的强求也没有用……你要提高自己的修为，将来才能够保护好心爱的女人……”说到这里，敖元的眼睛也是微微泛红，心中想到了已经逝去的红滦和两个孩子。

　　“好了……今天是大家重逢之日，应该高高兴兴才是，怎么一个个都哭丧着脸呢？”妙素素连忙说道。

　　“对，今天大家重重逢，敖元也恢复了记忆，大家应该开心才是，我决定了，今日摆上一桌，大家不醉不归！”韩易也是说道。

　　“哈哈哈哈哈……喝酒怎么能少得了我呢？”这时候，武狂大步走了进来，豪爽地笑道。

　　“呵呵……武狂兄弟，你不说我们自然也不会落下你！”韩易站起身来，回应道。

　　“对！武狂兄弟，我敖元能够死而复生，这条命都是你帮我捡回来的，今天的晚宴我一定要和你一醉方休！”敖元朝着武狂说道。

　　“正好，我这里有从雪神山下带回来的美酒，今天晚上，够我们喝一个痛快了！”裴炎献宝一般地拿出一坛美酒，拍开酒封，顿时一股淳郁的酒香味扑鼻而来。

　　“哈哈哈……这酒好香！我已经迫不及待地想要开始今天的晚宴了，不如这样，我现在就下去吩咐让人布置好今天的晚宴，干脆就在大草原上来一个烤肥羊篝火晚宴吧！”武狂大笑着走了出去。

　　……

　　月朗星稀，夜风轻佛。

　　一望无际的大草原上，在夜色当中升起了一团团篝火，篝火在风中熊熊燃烧，越烧越烈。热情的草原人将养得最肥美的羊羔宰杀洗尽，架在篝火上炙烤，鲜嫩的羊肉之上烧得肥油直冒，流到柴火之上，发出噗哧的声响，火势便是随之猛然上窜。

　　韩易等人围坐在篝火旁，品尝着美酒，大口地吃着肥嫩的烤全羊，只觉人生痛快，就应大口吃肉，大口喝酒，敢爱敢恨。耳畔，传来悠扬的马头琴和羌笛之声，粗犷而嘹亮的歌声像是从天地之间迸发出来，蕴含无穷的力量，让人感觉到神识都随之飘向了远方的天际。

　　众人痛快吃喝，放声高歌，兴之所至，载歌载舞，不知不觉之间，已是月落西山，东方泛出了鱼肚白。

　　如此美丽的奇景，在仙界也只有这种大草原上才能够看到，东边重重叠叠的乌云当中，硬生生地撕开了一条豁亮的口子，渐渐地，一轮如同鸡子一般的橘黄色朝阳从豁口里挤了出个头来，随后便往上爬升，在众人不知不觉当中已经全部冒了出来，此时看去，就像是一过浓浓的墨鱼汤里打入了一个鸡蛋一般，浓郁的乌云翻滚，却是包不住那一轮金乌。

　　“天下无不散之宴席，武狂兄。今日，我们便打算离去了，以后想要再像今日这般通宵饮酒畅谈，恐怕就难了！”韩易道。

　　“韩易兄弟，为何走的这么仓促？何不等敖元兄弟恢复实力，再走不迟？”武狂未料到韩易等人居然就要离去，不禁有几分不舍。

　　“也是我想要走了！”敖元开口道：“这段时间，我每日在纯阳仙池当中修炼，已经觉得索然无味，想要四处闯荡，同时修炼周身穴窍神明。”

　　“如此也好！”武狂点了点头，道：“以后来聚窟州，一定要前来武神宗，我在这里等候你们！”


第921章 寒殇真仙

　　天下无不散之宴席，在武神宗停留了两百万年，如今也终于要离开了。

　　武神宗宗主伯颜和武狂亲自前来送别，韩易一行人乘坐上游云仙府，渐渐地驶离了武神宗。

　　游云仙府之上，打扫得干干净净的大厅，桌子上铺着白色的素布，干净得就像是白雪一般。

　　五个人围坐在桌子上，议论着这次的行程。

　　“对了，老大，忘记和你说一件事情了……”裴炎突然开口道。

　　“什么事情？”韩易问道。

　　“这次我游历经过雪神山，在山脚的城池好像看到了一个人，长得好像是夏雪鸢，简直一模一样！不过她看到我的时候，却好像是不认得我，所以我也不敢认她……”裴炎道。

　　韩易心中却是突然咯噔了一下，若真是夏雪鸢，她怎么会来雪神山呢？她不辞而别，到底是为什么呢？

　　一想到此，韩易心中就很不好受，脸色也变得有些难看了。

　　妙素素也明白韩易此时的感受，轻抓起韩易的一只手，放在自己的手心里，道：“若真是雪鸢妹妹，她不想认我们，我们就不要去打搅她了……我想她肯定是有什么难言的苦衷吧！等哪一天她想明白了，自然就会来找我们的，或者会回到我们曾经住过的地方等我们！”

　　韩易点了点头，只觉有了妙素素在身边，心里也是宽慰了许多，便问道：“我们如今是要前往哪里呢？素素，你上次说想要去黑三角吗？”

　　“对，上次路过黑三角的时候，我远远看那三座岛屿，觉得风景很美，但救治敖元伤势要紧，如今敖元醒了过来，我们可以一同前去游玩一番了！”妙素素道。

　　“如此也好！裴炎、敖元还有秦广，你们怎么看？”韩易又问道。

　　“嫂子怎么说就怎么做，我没有意见！”裴炎道。

　　“我也没有问题！”敖元道。

　　秦广自然也是点头，裴炎和敖元没有意见，他更加不会有什么问题。

　　“既然如此！我们就前去黑三角的昆仑岛！”韩易说罢，便调整好游云仙府的行进方向，将目的地转移到了昆仑岛。

　　游云仙府调整了方向，驶入了黄泉之海，朝着昆仑岛的方向不断地飞去。

　　昆仑在仙界也是极有名声，其中遍布美景，强者无数。

　　古书有云：横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。

　　在黄泉之海上飞行了七十万年，终于驶入了黑三角区域，始见昆仑岛的轮廓，远远看去，岛影绰绰，就像一只老龟，蛰伏在大海深处，只露出半只乌龟壳来。

　　“那便是昆仑么？”妙素素神色欣然，为之神往。

　　就在此时，韩易突然神识一震，只见游云仙府外，一人矗立在黄泉之海上，正是昔日所见挽弓之人，如今的他比上从前，气息似乎更为强大，那一对精光灼灼的眼眸当中，射出万丈光芒来，直逼海之尽头那一轮红日，在他的身上，有一股冰寒气息，就像是融入了他手中的那一把弯弓。

　　蓦地，他弯弓搭箭，动作一气呵成，浑然不觉有任何的突兀之处。

　　“咻！”

　　长箭破空，化出一道七彩宝光，寒气奔涌，在空中掀开无数游云，彩光曳动，宛若虹桥，千里架空，又如长河滔滔，奔涌不息，箭芒浩涌万丈，直袭那一轮红日。

　　这一刻，天地变色，大海惊涛，万丈狂浪掀起，飓风所至，遮天蔽日。

　　“咔嚓！”

　　仿若虚空崩裂，那一轮红日居然分裂开来，就像是一轮红玉盘子，被长箭射中，四分五裂，让人心中发寒。

　　“好强大！”裴炎禁不住张口说道。

　　韩易等人也是觉得震撼无比，最让人惊诧无比的是此人并未手执玄仙器，他手里的那一张宝弓很明显只是一件真仙器，并未有玄仙器的力量流转出来，仅仅凭借一件真仙器，就能够释放出如此威能，这般实力，较之韩易也不遑多让。

　　海涯天际，那一轮红日破碎之后，又在瞬息之间恢复成一个浑圆，就像是虚幻的梦境一般，给人一种时空变幻的错觉。

　　原来，那人射碎的并非是红日，而是射破那一种意境，一箭所至，强大的箭意摧毁了天地的意象，将红日蕴含的道义摧毁得分崩离析，这该蕴含多么强大的意志！

　　以自身意志压迫天地意志，如此人物，实在让人心生敬佩。

　　韩易不禁打开游云仙府，却见那人猛然迈开步伐，往前狂奔一阵，又突然停了下来，再次挽弓射箭，也不见他身负箭矢，却是箭射不穷，就这般疾走疾停，一道道七彩箭光不断飞出，那一轮红日不断碎裂，又是不断恢复，天地风云变幻，大海波涛重重。

　　韩易的速度较之居然并不差多少，但那人走走停停，因此不消多久，便也让韩易追上了，他转过身来，就像是一座大山突然转了一面，厚重的感觉压迫人心，他双眼看向韩易，光明坦荡，却蕴含一股摄人心魄的气息。

　　“你很强……”他开口说道。

　　“你也很强！”韩易回道。

　　“你想要和我一战吗？”那人又道。

　　“在下韩易，想要结交兄台！”韩易双手抱拳，道。

　　“哦……”那人眼神微微一滞，将七彩宝弓挎在肩上，气势不复之前那般锋芒毕露，双手抱拳道：“我叫寒殇！”

　　“寒殇？莫非你就是寒殇真仙？”韩易心中一震，面露喜色，问道。

　　“难道你认识我？可惜我不认识你……”寒殇问答道。

　　“你是否来自太荒界？”韩易又问道。

　　“你怎么知道？”寒殇真仙不禁皱起眉头，英武阳刚的面庞上露出疑惑之色。

　　“哈哈哈哈……”韩易大笑起来，道：“我也是来自太荒界！想不到在此能够遇到你，实在是有缘啊……”

　　“我经常在这黄泉之海上历练，你能够遇到我，倒也不是很奇怪……”寒殇如实说道，随后又道：“你也是来自太荒界，且实力如此强大？为何我从未听说过你？”


第922章 昆仑岛

　　“因为我到仙界的时间尚短，在太荒界出生，到现在也才经历了千万余年，你不知道我也是正常……”韩易解释道。

　　“哦？你从出生到如今才千万余年！”寒殇不得不再次看向韩易，暗暗点头，心道此子倒是天资纵横古今，旷古空前，千万年就能够修炼到如此境界。

　　“我曾在太荒界的时候就听说过你，你的寒殇弓箭无虚发，在神兵排行榜上也是有一席之地！到了仙界之后，我还知道你开创了一种功法，叫做《寒殇诀》。”韩易道。

　　“你居然连寒殇弓也知道，看来所言并不虚假！”寒殇见韩易所言均是属实，便放下心来，能够见到同是来自太荒界的人，心中也是欣喜，道：“韩易兄弟，你这次是前去哪里呢？”

　　“我打算前去昆仑岛，寒殇兄弟要不要一同前去？”韩易开口问道。

　　“如此正巧，我正好也要前去昆仑！”寒殇笑道，笑声爽朗，气息浑长。

　　“那寒殇兄不如上我的游云仙府，也好同叙同去，如何？”韩易问道。

　　“也好！”寒殇点头，便和韩易一同回到了游云仙府之上。

　　回到游云仙府之上，寒殇也很快便和裴炎等人聊开了，大家都是来自太荒界，本就自然生出几分好感，且寒殇是光明坦荡之人，没有任何心机城府，韩易心中最是喜欢这种人，因此一见如故，畅谈甚欢。

　　众人从太荒界的种种聊到了仙界的残酷，寒殇也是将他飞升仙界如何从一个小小的人仙一直修炼到如今真仙巅峰境界的过程一一说来，其中充满了无数崎岖坎坷，流了数不尽的鲜血汗水，虽然寒殇不善言辞，但一个个惊心动魄的故事，一次次死里逃生地危机，都能让韩易等人感觉其过程艰辛如同身受。

　　仙界的残酷从来便是如此，不付出常人无法付出的努力，不流出远超出常人流出的鲜血，永远也不可能从众人之中冒出头来。

　　相比于一般人来说，韩易的修炼还是要显得顺风顺水得多，但经历过的磨难也不在少数，单单是罗炎山上，就不知道有多少次死里逃生，重伤的情况更是数不胜数……

　　最后，众人又聊到了为何总会在海上见到寒殇真仙，寒殇的回答却是让韩易等人感叹不已。

　　原来，寒殇已经在黄泉之海上呆了足足三千万年，在这三千万年里，寒殇真仙从来没有离开过，每日都是面对海边的旭日，参悟意境，在寒殇真人的箭意当中，蕴含至阴至寒的奥义，而旭日当中蕴含最为蓬勃的阳刚之气，寒殇想要做到以阴破阳，以寒克刚，从而突破自己，所以每日凝神观日，千万年如一日，苦苦参悟其中意境……

　　韩易等人恍然大悟，难怪之前看到寒殇真仙只是站在黄泉之海上，一动不动地凝实海角红日，这一次却是看他弯弓射日，原来是有所突破了。

　　“不过，我如今还差一些领悟，并不能做到以阴破阳的地步，这次前往昆仑，也是为了购买一点材料，将我的弓重新打造一次，另外也再去蓬丘岛打一次擂台！看看能不能赢得一把玄仙器！”寒殇真仙道。

　　“哦？什么擂台？迎了居然还有玄仙器么？”韩易听寒殇如此一说，顿时心生好奇，开口问道。

　　“没错，那是黑三角最有名的三岛连环擂，最后获胜者能够获得玄仙器的奖励！”寒殇道。

　　“三岛连环擂？”这次不仅仅韩易，就连裴炎和敖元也都是露出了疑惑之色。

　　“所谓的三岛连环擂，简单说来，就是分为三轮，第一轮为三百连胜，参赛者需要在昆仑、蓬丘、方丈三个岛屿之上分别获的擂台百连胜，也就是三个岛屿之上，分别参加一百次擂台战，每一场擂台赛都取得胜利，连续三百次取胜才有进入下一轮的资格，任何时候，你败了一场，那前面所有的战绩全部取消。

　　第二轮便是百连胜，参加决战之人都是前一轮三百连胜的强者，然后在这些人当中，需要再次获得百连胜，而在这一轮比赛当中，任何一场失败也会导致之前的战绩清零，不过也仅仅是清零第二轮的战绩，不需要再去参加第一轮的比赛了。

　　而第三轮，便是第二轮获胜的强者以淘汰赛的形势决战，最后胜出的一人才有资格获得玄仙器！”

　　听完寒殇所说，韩易等人皆是感叹，这想要获得玄仙器也太难了。

　　“那每一次大赛举办的时间为多久呢？”韩易又开口问道，如果时间太短，那肯定是无法诞生最后的强者了。

　　单单说要取得三个岛屿的三百连胜就有困难，第二轮的百连胜参赛者都是第一轮里诞生出来的强者，想要这些强者当中取得百连胜，其难度比上第一轮更加巨大，还有最后的第三轮，又是一番顶级强者的厮杀，想要获得最后的胜利，这难度实在太大，如果时间太短，可能所有参赛者在第一轮就无法突围而出，更不要说进入第二轮了，且第二轮想要突围又需要百连胜，假使一直没有人获得百连胜，那么第三轮比赛就一直无法开始。

　　“一百万年一次！第一轮比赛时间为四十万年，第二轮和第三轮都是三十万年！”寒殇回答道。

　　“这什么三岛连环擂倒是有趣，等到了岛上定要去看看！”敖元不禁被勾起了一丝欲望，道。

　　到了昆仑岛，韩易等人从游云仙府下来，寒殇便告辞而去了，他行色匆匆，看来还有许多事情要办，韩易也没有留他。

　　昆仑岛虽是一岛，但面积却不小，比上太荒界的一域还要大出些许。

　　在昆仑岛的海岸线上，是一片美丽的沙滩地，沿海地带才有的独特树木参天而立，有许多来自各地的游客在此观光，不少人在近海地区游玩，还有一些仙人穿着泳衣在黄泉之海游泳，或者是在沙滩上晒太阳，看上去分外的享受，能够在残酷的仙界享受如此悠闲的时光，倒也是难能可贵，再加上此地独特的优美风景，的确是让游客趋之若鹜。


第923章 七彩石山脉

　　另外还有相当大的一部分登岛之人，便是穿越黑三角的商人或者州兵，他们在黄泉之海中遭遇了风暴，不得不进入岛上休息整顿，黑三角海域，虽然黄泉风暴凶猛远超其他海域，但是风暴从来都不会卷入三岛之中，因为黑三角当中聚集了三大尊者，这三位尊者联手布置下了禁制，防止黄泉风暴袭入三岛。

　　在海滩上玩了几日，韩易等人便决定前往七彩石山脉。

　　七彩石山脉是昆仑岛上最美丽的风景区，这座山脉共有七座山峰，每一座山峰都只有一种颜色，山上无花无树，只有色彩艳丽的石头，七座山峰分别呈现出赤橙黄绿青蓝紫七色，山峰也分别以颜色命令，分别为赤石峰、橙石峰、黄石峰、绿石峰、青石峰、蓝石峰、紫石峰。

　　远远看去，七彩石山脉就像是一个彩色的乐园，每一座山峰上都散发出一种颜色的光辉，七种颜色的光辉在空中交织，融合在一起，形成一圈圈美丽的圆形彩虹。

　　进入七彩石山脉，每人需要缴纳一万明石，这对很多人来说是一笔不小的费用，但是对如今的韩易来说，却是不值一提。除了缴纳明石，还需要阅读一篇入山注意事项，其中提到最引韩易注意的有两条，第一条是千万不要试图用山脉内的石头修炼，第二条便是绝对不要进入任何一座山峰山顶的天湖。

　　原来在每一座山峰的峰顶，都有一个圆湖，这圆湖生的在山顶，却能够常年积水，这一点让许多人都是百思不得其解，便将之命名为天湖。天湖生在山峰顶部，湖底皆是色彩艳丽的石头，且能够倒影蓝天白云，景色倒是异常美丽，因此吸引了无数人前来游览观光。

　　但也有一些人因为不遵守入山注意事项，偏偏要以身试险，进入到天湖之中，结果全部消失得无影无踪，进去之人，没有一个出来的，就连骨头渣子都没有看到了。因此，岛上便有规定，严禁任何游客进入乃至靠近天湖，并且安排了大量的人员在天湖附近巡逻。

　　韩易等人跟着人群进入了第一座山峰——赤石峰，赤石峰呈火红色，山上的石头皆是赤红如火，然而却没有任何火元素散发出来，反而有一种类似于妖丹的气息。裴炎拾起一枚石子，放在鼻尖嗅了嗅，深深地吸了一口气，道：“好浓郁的妖元之气，还有一股蓬勃的生命精气，难道这石头可以用来修炼么？”

　　韩易也是觉得，这每一颗石头当中，都蕴含极为浓郁的妖元之力，如果能够用来修炼，那倒是非常宝贵的东西，可是这漫天遍野的石头，却没有几人拾取，若是能够用来修炼，恐怕早就被一扫而空了吧？

　　“你不想死就用来修炼吧！”

　　就在这时候，一道阴阳怪气的声音传来，说话之人身着蓝色甲胄，是一名蓝甲州兵，不过在他的胸口处，却贴着独特的标志，象征着他是这七彩石山脉的巡逻者，除了他之外还有十来人，这些人都是这赤石峰上的守卫，主要职责是防止游客进入山顶的天湖。

　　“我偏不信……”裴炎捏着一枚石头，将神识浸入其中，试图引导红色石头当中蕴含的气息流入体内，突然一种刺痛感直袭神识，就像是有一根尖锐的针在刺一般。

　　“哎呦……”裴炎不禁痛呼出声来，同时将那一枚火红色的石头丢到了地上，蹲在地上捂着头，不断地低声呻吟，似乎极为痛苦。

　　看到了这一幕，那些守卫一个个都是大笑起来。

　　“今天又碰到了一个这样的傻货，真是笑死我了！”

　　“哈哈，蠢人年年有，今年特别多！”

　　那些守卫常年守在这山上，似乎极为无聊，一个个拿裴炎寻起了开心。

　　韩易微微皱眉，心中已是生出了几分怒意，敖元也是瞪大眼睛，就要发作，那些守卫见韩易几人似乎都挺强横，顿时也识趣了，便不再言语，走开到一旁去了。

　　韩易连忙蹲了下来，扶着裴炎，问道：“到底是怎么回事？你没有事吧……”

　　裴炎依旧是痛苦地皱着眉，却是勉力地摇了摇头，示意韩易等人不要担心，却依旧是蹲在地上，闭着眼睛。

　　韩易心中疑惑，同样捡起地上的一枚火红色石头，秦广等人自然猜测到了韩易想要做什么，连忙出言阻止，韩易挥了挥手，道：“你们不用担心，我自有分寸！”

　　说话之时，韩易开始小心翼翼地控制着一缕神识进入到火红色石头当中，只觉两股力量同时朝着神府内袭来，其中一股正是妖元之力，而另外一股正是道元之力，两股力量都是非常精纯，其中妖元之力要强上几分，两股力量一进入神府，便被韩易炼化成了自己需要的东西。

　　顿时，韩易心中狂喜，这石头对别人来说的确没用，可是对韩易来说却是求之不得的宝贝！

　　“原来如此！”韩易将欣喜压入心里，脸上神情未变，一只手按在裴炎身上，运转着一股力量，进入到裴炎的体内，片刻之后，裴炎便觉痛意大减，站起身来，疑惑不定地看着韩易。

　　妙素素等人也是有所不解，随后韩易便用神识传音告诉了几人这石头之中的玄机。这石头当中同时蕴含了两种力量，对于修道者来说，吸引其中仙道之力的时候，神识会遭遇到妖元之力的攻击，而对修妖者来说，吸取其中的妖元之力，却又会遭遇到道元之力的攻击，因此，敖元在试图吸收赤红色石头当中所蕴含妖元力的时候，神识会遭到剧烈的攻击。

　　这石头空有浓郁的道元之力和妖元之力，却是无法让人炼化吸收！

　　可是，对于韩易来说，这一切都不是问题，因为韩易同时皆修妖、道、佛三法，走得根本不是普通修仙者的道路，这石头当中蕴含的两股力量，可以同时给韩易提供两股滚滚的能量，用以炼化吸收……

　　“老大，我们要不要多收集一些石头？”裴炎开口问道。

　　“先看看再说！我感觉那紫石峰的石头所蕴含的力量更加浓郁……”韩易抬头望向远处的紫石峰，心中不禁为之神往，此处的赤红色石头已经蕴含如此浓郁的元力，不知那紫色石头所蕴含的两种元力又会强大到何种地步？

　　韩易想要开启玄仙内丹第五区域的力量，就必须要拥有足够的妖元之力和道元之力来滋养神识和妖丹，使两者之间构架起更加宽阔的桥梁。

　　此时，在紫石峰上，正有一对巡逻的蓝甲州兵，若是韩易在此，就会认出其中一人，正是来自太荒界的夏东来！


第924章 夏东来、紫石峰

　　在黑三角区域，能够成为一名蓝甲州兵已经不容易了，想要成为一名巡逻队队员，尤其是守护在七彩石山脉的守卫，更是要难上加难。对于很多在四处冒险的州兵来说，能够在黑三角区域寻找到一份稳定且收入不错的工作，那是梦寐以求之事。

　　黑三角区域不同其他地方，这里人口密集，许多州兵聚集在此，不少人在黑三角都是入不敷出，就连修炼的明石也没有，修为增长极为缓慢，甚至停滞不前，能够在此地寻找到一份每年能够领取一笔稳定收入的工作，是很多州兵的梦想。

　　夏东来所在的职位便是如此，对此，夏东来也是感到十分庆幸，每年能够领取十余万明石，用来修炼已经足够了，除了修炼之外，还能够省下来一小部分，用来购置一些修炼所需的器物和其他的开销。

　　夏东来打算等以后赚够了钱，便在岛上购置房产，再寻找一个道侣，一同生活在岛上，不过这个梦不知道还需要耗费几千万年的时间。

　　仙界便是如此残酷，夏东来想来也觉得有些好笑，仙界这地方，男仙的数量要多出女仙不少，这使得女仙成为了抢手货，往往出现几个甚至十几个男仙争抢一个女仙的情况，这也使得女仙的眼光和要求越来越高，如今在这黑三角区域，女仙择寻道侣的首要条件便是在三岛之上要有房产，偏偏这岛上的房产又是如此昂贵，比上尊者城池还有所过而无不及，这让许多男仙都是在心里想要骂娘……

　　眺望着远方，夏东来深深地吸了一口气，心中有些不甘，在太荒界的时候，贵为一国之君，财富之类的东西的呼之即来挥之即去，皇宫内院阔达万亩之地，跑马点灯，乘架入寝，而到了仙界，还要为一处小小的房产发愁……

　　又长长地吐了一口气，方才心中的不甘似乎随着这一吐气排解了许多，对比起许多人，夏东来自觉还是不错了，至少安守这份职位，能够不必担心无法生活下去。回想起来当时和古晨阳以及金都三人一同来到仙界，夏东来一路走得还算是顺风顺水，顺利地成为了青甲州兵，随后晋升为黄甲州兵，乃至蓝甲州兵，一直没有遭遇什么坎坷，而成为蓝甲州兵之后，想要在岛上寻找到一份稳定的工作，还需要取得擂台战的十连胜，十连胜之后才有资格申请。

　　夏东来在这千万多年里，修炼到真仙境界之后，便成为了蓝甲州兵，而且他运气真的很好，在擂台赛的时候，碰到的对手都不强，因此顺利地成为了一名岛上的巡逻队队员，主要职责就是负责巡守七彩石山脉的紫石峰，不要让游客误闯入了山顶中间的天湖。每天安守着自己的职责，虽然不算很累，但是也没有什么空闲的休息时间，另外还要抓紧时间修炼，至于像韩易等人一样，想要有游山玩水的功夫和精力，那对夏东来·来说，也算是一种奢望了。

　　不过，相比于那些还在为修炼明石而苦恼的仙人来说，夏东来又觉得自我满足了，还有好多人为了能够得到如此一份稳定的职业，甚至在半途丧命，一想到此，夏东来的一颗心就猛然地揪了一下，脸色也是变得惨白，内心翻江倒海，一股巨大的恨意从心底翻涌上来，双手紧握成拳，指甲深深地嵌入了掌心的肉里。当初和夏东来在一起的古晨阳，就是因为和另外一人争夺一份工作，结果被人害死了，最让夏东来觉得可恨的是，那人招惹不起，有一个什么表兄在昆仑岛上有很大的背景，夏东来明知仇人是谁，却又无法报仇。这种无力感深深地折磨着夏东来，使得他看上去比一般人憔悴了不少。

　　强压住心头的怒意，夏东来无奈地摇了摇头，没有足够的实力，即使出头也会被捏死，夏东来忍气吞声，心中更多的时候想到的是夏雪鸢。

　　“不知道雪鸢现在在哪里，什么时候来的仙界，希望以后还能够见到她，那时候我已经买好了房产，将她接到岛上来生活！”夏东来一想到这里，嘴角便勾起了一抹笑意，方才的恨意也没有那般强烈了。

　　“雪鸢不知道有没有和韩易在一起……仙界如此辽阔，也不知有没有机会再重逢了！”一想到此，夏东来又是无力地叹了一口气，在茫茫仙界，一个小小的真仙便是如此，各方面都由不得自己，许多的时候都要听天由命。

　　“夏东来，你发什么愣？”就在此时，巡逻队的队长朝着神色茫然凄惶的夏东来喝喊道：“快点过来，再走一圈就换班了……”

　　夏东来点了点头，走了过去，跟在队伍当中绕着紫石峰行进起来，而在队伍当中，就在夏东来的后方，有两人望着夏东来的背影，随后又相视了一眼，嘴角均是勾起一抹冷笑……

　　……

　　此时，韩易、裴炎、敖元、妙素素、秦广一行人正在朝紫石峰行进，从赤石峰进入橙石峰，韩易便发现，果然如料想的一样，橙石峰的橙色石头所蕴含的两股元力比上赤石峰的更加精纯，再往里去，黄石峰、绿石峰、青石峰、蓝石峰，石头当中蕴含的元力果然是一峰超出一峰。靠近了紫石峰，不用拿起石头，便已经能够感觉到两股气息从石头内迸发出来，缭绕不息，充斥在空气当中，走入其中的游客不得不用结界来屏蔽空气当中的两股混乱在一起元力。

　　裴炎等人皆是布置了一个禁制，而韩易则是大吞大吐，不断地吸纳这浓郁的气息，只觉全身舒泰无比……

　　“老大，我们要不要采集石头？这里的石头元力好浓郁，简直是要爆炸开来了……”裴炎惊呼道。

　　“不要……再等等！”韩易低声道，刚才在前几座山峰的时候，韩易听到了有人说起，过一会便是巡逻队交接班的时候，那时候再采集石头，不容易吸引注意力……


第925章 相逢、怒骂

　　因为紫石峰上的空气当中混合了两种元力，来到此处还需要布置禁制，颇为麻烦，所以到紫石峰的游客并不多，不过紫石峰的风景倒是在七座山峰之中算得上最漂亮的。

　　一颗颗紫色的石头散发着淡淡的紫光，石头颗颗饱满晶莹，看上去就像是紫色的钻石，异常的醒目。一颗紫色石头尚且如此漂亮，满山遍野都是紫色石头堆积而成，那紫色的石壁，紫色的悬崖，一块块凸起的奇形怪状都是由一颗颗细小的紫色晶石堆积而成，这景色看上去便是让人感觉到眼花缭乱，心头震撼。

　　不过，最美丽的地方，毫无疑问还是在紫石峰的峰顶——天湖之畔。

　　韩易一行人沿着崎岖的小路一路上行，弯弯曲曲，周转弯折，终于登临了紫石峰的峰顶，紫石峰在七彩石山脉的七座山峰当中，是最高的一座山峰，因此，站在紫石峰上往下看去，有一种一览众山小的感觉，且其他六座颜色各异的山峰遍布眼前，呈现出瑰丽之资，让人禁不住心间开阔，禁不住想要放声高歌。

　　随后，韩易等人的注意力又转移到了中间的圆湖，这一个圆湖比上前面几座山峰上的天湖都要辽阔，湖水呈现出一种紫色，想必是因为湖底的石头为紫色的缘故，但是细看之下，韩易便会猛然心惊，发现那些湖水就像是虚幻的一般，不像是水，倒反而像是雾气，无比浓郁的雾气，汇聚在一起之后，形成了类似湖水一般的效果。

　　“太奇妙了……”

　　众人皆是忍不住感叹起来。

　　“真的好美！”妙素素也是看着紫色的湖水，惊呼道。

　　“那湖水当中不知道有什么，会不会有味道非常鲜美的鱼类？”裴炎的一句话逗得众人大笑不止，而韩易却是心中一突，心里想着裴炎方才说过的话，那湖水当中到底有什么呢？

　　韩易操控着一缕神识，探视到湖水当中，只觉湖水当中传来一股冰冰凉凉的感觉，浓郁的元气直冲神识而来。韩易心中一惊，猛然醒悟，这根本不是湖水，而是纯正的元力，妖元之力和道元之力以一定的比例融合在一起，汇聚在这山顶处，形成了宛若一汪湖的景象，当中全都是元力，没有任何的杂质，也没有任何的空气在其中，实在是让人心惊！如果能够在那天湖当中修炼，那速度岂不是一日千里？

　　一想到此，韩易的一颗心便是跳个不停，不过韩易自然不可能如此草率地进入其中，据说误入天湖的游客，从来没有一人从里面逃出来的，韩易也不想以身试险，万一乐极生悲，那便是后悔也来不及了……

　　就在此时，在韩易一行人的对面，那一个天湖的对岸，正巧有一对巡逻兵走了过去，夏东来正在其中，然而因为紫石峰上的天湖辽阔，所以和韩易一行人相距遥远，两人都没有注意到对方，知道夏东来渐渐消失在一座山崖之后，韩易也未曾发觉。

　　“我们绕着这天湖走一圈吧！同时悄悄地采集紫色石头给老大修炼！”裴炎建议道。

　　“好……从不同的角度看看也好！”妙素素赞同道。

　　见韩易也是点头，裴炎便走在前面，目光时不时扫向四周，同时将一块块巨大的紫色石块收入了虚机袋。

　　韩易等人自然也没有落下，一个个都是不着痕迹地采集着紫色晶石，渐渐地绕着天湖走了大半圈了，就在这时候，巡逻队员在不远之处朝着韩易一行人走了过来，韩易等人便连忙停止了动作，装作全心观览着紫石峰的风光。

　　“咦……”裴炎突然惊咦了一声，“那人好像夏东来啊！”

　　裴炎在太荒界虽然是一只绿毛鼠，但却是和夏东来接触了不少，不少次韩易和夏东来彻夜饮酒的时候，裴炎也是在场的，而且酒量一点都不比这两人差。

　　裴炎此话一出，韩易等人皆是朝着巡逻队当中的那人望去，果然只见一人竟和夏东来一模一样，不过韩易等人也不敢冒然相认，毕竟已经千万余年未曾见面了，夏东来如今的样子也是看上去要憔悴了不少，胡子渣如杂草丛生，和过去的风度翩翩，儒雅从容相比的确是有很大的初入，且仙界如此辽阔，长得相似的人也不在少数。

　　因此，韩易几人走了过去，还未靠近，那夏东来也是看到了韩易几人，顿时瞪大了眼睛。

　　韩易不敢认他，但他却是敢认韩易等人，若是只有韩易一人他可能还没有把握，但是韩易、秦广、敖元还有妙素素皆在此地，已经足以说明任何问题了。

　　“韩易？！”夏东来不禁兴奋地喊出声来。

　　“真是夏东来……哈哈……”敖元大笑道。

　　“东来兄，好久不见了！”韩易也是心中欢喜，快步走了过去，“自上次太荒界一别已经千万余年了……”

　　“对啊！想不到居然还能够在这里相见，实在是太巧了！”夏东来说罢，便看向韩易的身后，却是未见到夏雪鸢，心中隐约觉得不妙。

　　“夏东来，你在干什么？”这时候，巡逻队的那名队长冷声喝道，同时用一种鄙夷地眼光扫了韩易等人一眼。

　　虽然说，能够有心思和钱财到七彩石山脉观光的一般都是有些实力的强者，但也有一部分人，是因为接了州兵任务，经过黑三角区域，心里一时冲动，便花费平日里积攒了许久的积蓄来游玩一番，这样的人也不少。现在在那名巡逻队队长看来，韩易一行人便是如此，且他看到韩易等人和夏东来如此亲热的样子，便更加肯定这些人并不是什么厉害角色，和夏东来为伍的能有什么厉害的人物？

　　“李队长！这些是我在太荒界的朋友，自从太荒界分别以来，便是从未相见，如今好不容易碰到，你就通融通融吧……”夏东来话语极为低声下气，看来这些年来在昆仑岛上，已经将他性子里的傲气都磨得差不多一干二净了！

　　“滚你妈的！”那名李队长却是怒声骂道，一双眼瞪着夏东来。


第926章 等候、不详

　　“夏东来，你现在是在巡逻！他妈的居然还有心情去闲聊？我管你什么阿猫阿狗的朋友……你现在老老实实地给老子滚过来！”嚣张喊话之人正是巡逻队队长李逵，他性子火爆，却又不是磊落之人，相反心胸狭窄，睚眦必报，且贪财好色，十足的人渣一个。

　　“夏东来，这家伙居然这么吼你，要是老子就上去抽他丫的几个大耳光子！马勒个吧子！”裴炎忿忿不平地叫道。

　　“这位是？”夏东来看向裴炎，脸上则是露出了疑惑之色，他并没有见过化形之后的小米，因此并不知晓这就是那一只陪他喝过许多次酒的绿毛鼠。

　　“哈哈哈……东来兄，这位可就是太荒界那一只经常趴在韩易肩上的绿毛鼠哦！你可还记得？”敖元大笑着说道。

　　“啊！你是小米？”夏东来不禁瞪大了眼睛，“想不到居然是你这小子……”夏东来一下子见到这么多故人，欢喜的不得了，但是现在却也是在巡逻当中，不想因此失去好不容易得来的工作，所以匆匆忙忙说了几句，又道：“你们几人稍后到岛内的云霞饭庄等我，我很快就忙完了，到时候就来找你们！”

　　在裴炎和夏东来说话的时候，李逵一双眼睛瞪向裴炎和韩易几人，欲要喷出火来，而方才在夏东来身后的那两名蓝甲州兵则是一对贼眼珠子连转，似乎在算计着什么。这两人名为朱元启和何连志，其中朱元启正是间接害死古晨阳之人，当时古晨阳是和夏东来一起想要进入巡逻队的，但朱元启有一个表兄在昆仑岛有些权势，便派人暗算了古晨阳，因此这个职位落入了朱元启的手中。当时古晨阳死了之后，夏东来便是想方设法明察暗访，终于查出来了事情的原委，但是如今却奈何不得这朱元启，只好暂时忍气吞声与他为伍。

　　而在巡逻队中，朱元启却是百般刁难夏东来，李逵是巡逻队队长，好色爱财，朱元启便是投其所好，大加贿赂，再加上朱元启有一个有些势力的表哥，因此李逵对朱元启倒是极为维护，故而对夏东来是百般挑刺，经常针对夏东来，为难于他。

　　原本夏东来在巡逻队中忍气吞声，那朱元启见夏东来经常受到欺负也不反抗，只觉他是一只想捏就捏的软柿子，倒也没有做出非常过分的举动，但是前不久，朱元启的一个狐朋狗友央求他想办法帮他进入巡逻队，所以朱元启便从夏东来身上打起了主意。

　　只要将夏东来赶出巡逻队，再上下打点一下关系，那自然事情就成了，可惜夏东来不管受到什么屈辱，皆是闷不作声，也不反抗，就好像是没事人一般，想要让他自己退出巡逻队，似乎是一件不可能的事情，所以朱元启便起了歹心，想要将夏东来置于死地！

　　因此，朱元启勾结了巡逻队内的另外一人——何连志，并且给予他不少好处，何连志本就是一个见财起意之人，当下两人一拍即合，正在图谋设计害死夏东来。

　　“老大，夏东来似乎过得并不好啊！”看着夏东来神色憔悴的样子，以及他那匆匆离去的背影，裴炎不禁开口道。

　　“似乎不怎么样……”敖元点了点头。

　　“他肯定过得不好，在他心里，肯定还有好多的话想要和我们说，就连他妹妹的情况都来不及问……”韩易微微叹息了一声，摇了摇头，不过他们并没有想到，是那李逵故意刁难夏东来，也更加无法想到在巡逻队当中有人想要害死夏东来。只以为这便是夏东来的工作性质所决定的，当下也不好多说什么。

　　“不如，我们叫夏东来来和我们一起闯荡仙界吧！至少也不用在这里受到他人的压迫！”妙素素开口道。

　　“等夏东来今天做完事情再说吧！我们待会去云霞饭庄等他……”韩易道。

　　韩易心想，如果夏东来不想离开巡逻队，倒也就不勉强他了，但如果此时因为耽误了他巡逻而导致他失去了工作，那就实在不该了……

　　随后走走停停，五人又收集了不少紫色晶石，这才下山去，在岛上找到了一个叫做云霞饭庄的地方，这云霞饭庄看上去并不是很奢华，装修普普通通，比上韩易等人平常进出的食馆自然是差了不少档次，不过夏东来说了此地，韩易等人便在此地等候了。

　　老板看到韩易一行人进来，便是亲切地上前来招呼，韩易看了一下食谱，上面每一道菜的价格都是比较公道，在昆仑岛这种人口集中的地方，这样的价位的确算得上是很实在了，在此吃饭的人并不少，不少也是巡逻队的队员，他们聚集在此，饮酒吃菜，放声畅谈。

　　韩易五人坐在一个比较偏僻的角落，并没有点菜，老板来了几次，裴炎一直回答说是在等人，可是夏东来却是一直没有出现。

　　等了两个时辰，夏东来还是未来，这让韩易等人不禁皱起了眉头，当时便听夏东来说马上就要忙完了，怎么这么久还没来？

　　难道是因为什么事情耽搁了？

　　这时候，云霞饭庄内的饭桌差不多都要坐满了，老板又来询问韩易等人是否要点菜，言语之间已经有了催促之意。

　　“先来几坛酒吧！把你们这里最好的酒来五坛！”裴炎不耐烦地挥手道，同时将一块晶条拍在了桌上。

　　“好嘞……”那老板一看到桌上亮晃晃的晶条，脸上顿时绽放出近乎谄媚的笑容，不着痕迹地将晶条收入囊中，点头哈腰地退了下去。

　　不知不觉当中，五坛酒都见了底，可夏东来依旧未来，裴炎不禁是大为恼怒，韩易等人也是有些无奈，夏东来并不是一个喜欢失信之人，怎么这么久还不来？

　　就在此时，从云霞饭庄外走进来四人，四人轻车熟路，找到了一张刚腾空的桌子，要了几坛酒，便是海喝起来。约莫是半坛酒下肚，其中一人开口道：“你们听说了今天十七队的那个消息吗？”

　　“你说的是一个可怜的家伙被人推进了天湖里吧？”另外一人回答道。

　　这几人正好坐在韩易这一桌附近，韩易一听到这几人说起，便是心中升起不详的感觉，今日韩易分明看到了在夏东来的甲胄上，有着一个“十七”的印记……


第927章 噩耗、报仇

　　除了韩易之外，裴炎等人也是放下了手中的酒碗，侧耳听着这几人谈论。

　　其中一人咕隆咕隆喝下一碗酒，又道：“那家伙也是可怜，据说今天才见到一群来自同一个小世界的朋友，还约好就在这云霞饭庄见面呢！呵呵……恐怕以后是永远也见不到了……”

　　韩易一颗心猛地下沉，只觉是像坠入了无尽的深渊，难道真的是夏东来？他已经被人推入了天湖中？裴炎等人的脸色也是渐渐阴沉起来，这么久夏东来还没有来，足以让韩易等人将这两件事情联系在一起了……

　　这时候，那一桌上，又有一人开口道：“可怜的人啊，还不是没有背景，他的那份工作让人羡慕已久，因此被人……”

　　“嘘！”另外一人连忙做出一个噤声的动作，道：“酒可以随便喝，但话千万不要乱说！有些人不是我们惹得起的……千万莫要惹祸上身了！”

　　“对对……”那人连忙点头，沉下声来，当即不再说那事了。

　　“啪！”

　　一只酒坛砸在地上，碎裂成无数块，残存的酒水四溢地流了出来。

　　四周的酒客同时将目光集中在韩易身上，只见他脸色苍白，一步步走向刚才说话的那四人。

　　这四人自然也发觉了韩易不对劲的地方，连忙站起身来，凝神戒备。

　　“你想要做什么？”其中一人瞪着韩易，恶狠狠地问道。

　　韩易身形一闪，众人只觉眼前一花，下一息的时间，韩易便出现在那人的身前一尺之内，韩易的一只手已经抓在了他的胸口上，将他直接提了起来，举在半空之中。

　　另外三人见状，就要上前助拳，从韩易的身上瞬时爆发出一股可怕的气息，那三人顿时跪在地上，抖如筛糠，而韩易手中之人，更是面色死灰，战战兢兢。

　　“你刚才所说那人是否叫做夏东来？”韩易声音冰冷，像是从牙齿缝里挤出来的一般，让人不寒而栗。

　　“啊？夏东来？”那人神色浑噩，似乎吓得不清，猛地摇头，道：“我不知道他是不是夏东来……他可能知道！”

　　被韩易抓在手中之人勉强地指着另外一个跪在地上的人问道。

　　韩易目光一转，瞪向跪在地上的那人，那人顿时只觉像是被死神盯住了一般，心中惶恐不安。

　　“好像是叫夏东来，我也是听我十七队的朋友说的，那人来自太荒界……”跪在地上的那人说完之后，已经感觉全身的力气都要被抽空了。

　　韩易哼了一声，将手中之人扔在地上，随后便带着裴炎等人走了出去。

　　云霞饭庄内，很长的一段时间都是哑然无声，许久之后，众人才醒悟过来，这几人想必就是那夏东来的朋友。而刚才出了云霞饭庄，必定是想要去替夏东来报仇！

　　顿时消息以一种爆炸性的速度传播开来，说十七巡逻队的夏东来有一个实力如何强横的朋友，正要前去寻找害死夏东来之人，要为其报仇雪恨。

　　但是，在众人看来，这毕竟是在昆仑岛上，一个外人来此，即使实力再强横，也掀不起风浪来。昆仑岛、蓬丘岛、方丈岛，三岛比起祖玄大陆、凤麟大陆和流炎大陆三块广袤无垠的大陆来说，面积要小得多了，但是其中高手的数量，却是完全不在其下，在这黑三角区域，竞争压力也要大上许多，见到红甲州兵的概率都要比三块大陆要大上许多倍。

　　因此，外人来到黑三角区域，一般都是非常低调，不敢声张，若是被人盯上，恐怕就不得善了……

　　所以也有一些人在冷笑，坐等看韩易一行人如何横尸昆仑岛。

　　当时，韩易已经是愤怒无比，同样也是心头伤痛，夏东来也是韩易一个极好的兄弟，如今初次重逢仙界，还来不及分享重逢的喜悦，就要面对夏东来罹难的悲惨现实，这让韩易一时间无法接受。

　　韩易首先想到的，自然是找出害死夏东来的仇人，因此一出了云霞饭庄，便和裴炎几人打听到了巡逻队总营所在的方位，以最快地速度赶了过去。

　　然而，巡逻队总营当中，除了几个看守人之外，并没有管事在此，韩易在盛怒之下，又杀掉了其中一人，这才逼问出十七巡逻队队长的名字和住所。

　　“李逵！我今日必杀你！”韩易心中杀机越来越盛，裴炎等人也是愤怒不已，在一刻钟之后便来到李逵的居所之外。

　　这李逵倒是懂得享受，一幢独立的房屋面朝大海，房子从外面看去，就知布置得极为精致，此时的李逵，还正在床上，搂着一个全身光溜溜的金发碧眼的妹子不断耸动着下身，全身大汗淋漓，金发女子的娇喘之声和肉体的碰撞之声夹杂在一起，融合屋内的两条肉体形成一片旖旎风光……

　　“李逵！滚出来！”

　　一声呼喊，如炸雷裂空，轰然震入李逵的房屋之内。

　　李逵心中一惊，顿时心神一颤，全身抖动不止，居然吓得玩完了，那金发碧眼的小妞意犹未尽的眼神当中蕴含着一股说不出妩媚和风骚，一只手不断地抚摸着李逵已经软绵绵的下面，娇嗔道：“李爷……人家还想要嘛……”

　　“滚……”李逵站起身来，一脚将金发碧眼的美妞踢到了一旁，匆忙穿起了衣服，飞出了屋外。

　　只见韩易一行人正站在屋外，李逵顿时识了出来，这几人正是几个时辰之前和夏东来在说话的那几人，心中顿时猜测到了几分，但在他看来，这几人不过是一群上不了台面的货色，居然也敢来找自己的晦气，还生生破坏了自己的兴致，一想起来，李逵便是怒火中烧，一双眼睛鼓突起来，瞪着韩易等人，喝道：“你们这群小杂毛，在这大呼小叫的，是想要找死吗？”

　　“他妈的，夏东来是你害死的？”裴炎瞪着李逵，怒声喝道。

　　“夏东来的死和我有什么关系？我不知你在说什么……”李逵不禁有些心虚，言辞闪烁地说道。

　　“你放屁！”裴炎愤怒地指着李逵，道：“夏东来开始还好好的，让我们在云霞饭庄等他，可后来却被人推进了天湖里，不是你这个做队长的害死他，是谁害死他的？”


第928章 昆仑岛洪家

　　“老子从不放屁！”李逵见裴炎骂他放屁，便是极速地回应。

　　“你从不放屁，敢情你的屁都是憋在肚子里的，那你也是从不拉屎撒尿，你的屎尿也都是憋在肚子里，你就是一个屎和尿堆成的人渣！”裴炎骂起人来，却是如同泼妇骂街一般，骂的李逵狗血淋头，愤怒不已。

　　“小子，你找死！”李逵愤怒不已，一只手朝着裴炎抓来，想要一只手捏死裴炎，哪知裴炎丝毫不惧，同样是一只手朝其抓来。

　　“咔嚓！”

　　几乎是瞬间，李逵的一只手就被裴炎捏成了肉渣，痛得他咬牙咧嘴。

　　“哎呦……”李逵痛呼起来，连忙祭出真仙器，想要逆转占据，那只裴炎愤怒地将手一拍，他那一柄仙剑便是失去了控制，极速地飞了出去，射入了黄泉之海内。

　　现在李逵才猛然醒悟，原来这人如此厉害，目光不禁扫过韩易，他也知道裴炎称呼韩易为老大，小弟就如此厉害，那老大岂不是更可怕？

　　“几位，误会……误会！当真是误会啊……”李逵连忙开口说道，脸上挤出一丝笑容来。

　　“误会？误会你妈个头，我先把你捏死再说！”裴炎一心想着替夏东来报仇，一只手抓向李逵的头，便是要将李逵生生抓死。

　　“裴炎，住手！”韩易开口道。

　　裴炎停下手来，疑惑地看向韩易，道：“老大，怎么不让我杀了他？”

　　“嘿嘿……”韩易笑了笑，却是让李逵全身一跳，心头发毛。

　　“说不定，这件事情和我们的李大队长没有关系呢？李大队长，你说是不是？”韩易巴掌轻轻地扇在李逵的脸上，问道。

　　“大人明鉴，明鉴！这件事情的确是和我没有关系！”李逵点头道，一脸感激地看向韩易。

　　“那你说说，我的兄弟是被谁害死的？”韩易声音陡然冷了三分。

　　“是朱元启害死的，当时他和何连志一起动手，将夏东来推进了天湖内，谁都知道，那天湖绝对不能进去，他们居然这么狠心，朝自己的同伴下手，实在是可恨啊……可怜的夏东来，居然就这样死了……”李逵装出一副猫哭耗子假慈悲的样子来，居然还真流出了眼泪！

　　“朱元启和何连志？你知道他们的居所吗？”韩易再次问道。

　　“这个我就不知道了，朱元启好像是住在他表哥那……他表哥名为洪宙，是洪家的一员，洪家在昆仑上还是有点名声的，至于何连志，有没有自己的居所也难说！”李逵故意将朱元启的表哥洪宙泄漏出来，就是想要韩易惹上昆仑岛洪家，洪家是一个非常古老的家族，其实力比上祖玄大陆的甄氏家族和李氏家族丝毫不差，门内也有玄仙级别的强者坐镇，而且就在这昆仑岛上，李逵思量着自己无法对付这韩易，便干脆使出这个轨迹，让韩易自己惹火烧身。

　　韩易怎么会猜不到这李逵的心思，冷笑了一声，手掌上的力量顿时加大了几分。

　　“啪……”

　　只听得一声脆响，那李逵的整颗头颅都爆炸开来，韩易又从他身上搜出了虚机袋，收入囊中，便转身前去那昆仑岛洪家。

　　洪家盘踞在昆仑岛上无数年，实力非常强盛，其背后是强大的玄仙支撑，据说那名玄仙和黑三角的三名尊者还有些交集，这更是使得洪家的声势更盛，即使是蓬丘岛和方丈岛上的另外两股超级势力，一样盘踞了无数亿年，一样有玄仙强者坐镇，但在面对洪家之时，还是要礼让三分。

　　韩易、裴炎、妙素素、敖元以及秦广飞身前往洪家，不多久，便飞至了洪家大门之外，洪家盘踞昆仑岛无数年，财富也早已经堆积如山，一座巨大的府邸占地万亩，比上韩易太荒界的皇宫还要大，大门用朱漆描红，上面钉着一颗颗巨大的金质大钉，看上去金光粼粼，巍巍生风，大门高大十丈，气势巍峨，大门旁，两只巨大的石雕麒麟栩栩如生，每一条轮廓和线条都是浑若天成，彰显出大家气派。

　　韩易五人飞到门外，顿时引来了守卫洪府大宅的四名护卫注意，四人连忙走上前来，呵斥韩易几人。

　　“你们什么人？快点滚开，这里是洪家地盘，小心要了你们的脑袋！”

　　“哼！”韩易冷笑了一声，双手一招，那两只巨大的石雕麒麟便飞到了韩易的手中，随后韩易将手中两只石雕麒麟朝着那一扇朱漆大门猛然砸去。

　　那几名护卫还想挡住飞抛出去的石雕麒麟，却是在刚刚触碰到麒麟的时候便被一股极为强大的劲气猛地震开，抛飞了出去，已是大口咳血不止。两只巨大的石雕麒麟撞在洪家的大门之上，轰然砸开了大门，木屑纷飞，巨大的轰响声瞬间传入了洪府当中。

　　“什么事？”洪府的一间茶房当中，洪家家主红褚猛不急不缓地站起身来，朝着身旁管家问道。

　　管家连忙出门打探了一番，很快便回来了，将门外有人闹事的情况说了一遍。

　　“让护卫队将闹事之人全部杀死，一个不留，尸体吊在门外大街上！曝晒七日！”红褚说罢，转身走入了书房。

　　“是，老爷！”管家说罢，便出了房门，将红褚方才所言告知了护卫队，洪府的护卫队不比寻常，即使是蓝甲州兵巡逻队的队员一般实力都要比不上这洪家府邸上的亲兵。

　　一行人顿时煞气冲冲地走到大门外，哪知来人根本不将他们放在眼里，只是扬言要讨一个人。

　　洪府的护卫队都是一些蓝甲州兵当中的强者，其中最强者也就是护卫队队长鲁深更是一名红甲州兵，这些人平日里就是趾高气扬，今日见居然有人敢来洪府闹事，还扬言要洪府交人，且洪家家主已经下了命令，要将这闹事之人往死里整，顿时一个个像打了鸡血一样，似乎韩易等人完全没有任何反抗之力。

　　“你们这些小杂碎，还不跪下来束手就擒？难道要大爷们亲自动手？呦，还有一个乖娘子，乖乖给我们鲁队长做小妾，保你不死！”其中一名跳梁小丑指着妙素素，道。


第929章 裴炎战鲁深

　　“哼！”裴炎冷哼一声，冲了上去，就如一溜烟一般，一双手擒住了刚才叫嚣之人。

　　“嗯？”鲁深眼神扫向裴炎，微微惊愕，似乎没有预料到这群人当中居然有如此好手，然鲁深为红甲州兵，也是奉玄仙之命守卫这洪家的，见裴炎居然敢在他面前动手，心中不由得一怒，身影飘动，如同雷电闪烁，眨眼瞬间便攻杀至裴炎身前。

　　裴炎一巴掌拍在方才叫嚣之人头上，那人瞬间被裴炎拍碎了脑瓜子，白的红的流了一地，神识也被完全抹去了。而此时，鲁深双指并拢，化出一道深然剑芒，斩向裴炎。这一记突然杀来，攻势如电，裴炎心中一惊，连忙催动仙力，双手浑然画圆，在身前结出一道蓝色光幕，其上仙力流转，符篆流淌不息，仙罡缭绕，朦胧氤氲，时成龙象，时若佛仙。

　　鲁深剑芒斩在其上，只听到铿然一声，如锐器击打在铜钟金鼓之上，声音铿锵，在裴炎的胸前，那一道蓝色光幕愈发璀璨，光华大涨，暴涌刺目。鲁深顿觉心头巨惊，未料此子居然厉害如斯，自己原本是出其不意，想要一击必胜，却不料被对方挡了下来，且对方丝毫没有落于下风。

　　心中不甘，鲁深双手再次展开，宛若大鹏，长啸一身，从他的身上，飞出一股浩荡仙力，成深黑色，在空中极速变幻，片刻之后，居然凝化如实，化成一只九天大鹏，利眼金爪，身上黑羽根根如刀剑一般，散发着让人心冷的寒芒，大鹏长吟一声，声音冲入九霄，天上乌云滚荡，压迫而来，似要将这片天地摧毁一般。

　　鲁深这一击着实厉害，强大的肉体神通攻击当中还蕴含着神识的压迫。一招当中融合了六种天地元素，让人不敢小觑。

　　裴炎虽领悟了七种天地元素，但真正在作战当中能够得心应手运用的也只有六种，因此不敢有任何地掉以轻心，纵身往后一跃，如游龙翻身，随后猛然咆哮一声，身上的仙力瞬间迸发，交织着万道刺目神华，在他的身后，异象从虚空之中显化出来，一只异兽四足踏空，威风凛凛，状若麒麟，金色的鳞甲披覆周身，身上散发出一股让人心悸的气息。

　　“蓝晶麒麟？”鲁深心中猛地一惊，识出了裴炎的真身，裴炎的本身是一种非常可怕的逆天凶兽，在仙界有多种称呼，有人称之为吞天兽，也有人称之为蓝金麒麟，还有人将之叫做蓝火麟龙，其凶名赫赫，最为主要的原因便是因为化羽玄仙，化羽玄仙的真身便是一只如此凶兽，因此知道的人皆是对这种异兽畏惧三分。

　　两只凶兽异象在空中显化出来，各自展露出巨大威压，四周众多护卫皆是感觉到周身压力剧增，纷纷往一旁退了开去，一鹏一兽，在空中颤抖，仙力交织，碰撞不断，掀起滚滚浓云，如同翻江倒海一般。

　　阵阵巨响不断传来，昆仑岛上，几乎在片刻之内，就有无数人看到了这交战卷出的风起云涌，不少人惊诧不已，因为那正是昆仑岛洪家的地盘，洪家在昆仑岛上盘踞了无数亿年，其底蕴已经雄厚到无法想象的地步，想不到居然还有人敢动他！

　　当下，不少人飞往洪府所在的地域，想要来一看究竟。

　　“吼！”

　　裴炎显化出来的蓝晶麒麟暴吼连连，每一次吼叫都如同惊雷炸响，巨大的声势在空中震荡开来，一巴掌拍在天鹏之上，顿时扯落了无数根鹏羽，天鹏鸟身子一阵倾斜，险些栽落下来，鲁深连催两道仙力，这才稳住鹏鸟身形，在空中连连扑腾双翼，这才再次飞上高空。

　　吃了一亏，鲁深心中郁闷不已，张嘴一吐，一道金色的气芒飞了出去，直射到大鹏之上，顿时那一只大鹏鸟如同沐浴在一片金色的光芒当中，变得神采奕奕，气息超然，片刻之后，金色的光芒已然消散，而在天鹏鸟身上，那乌黑色的鹏羽之上，已是镀上了金辉点点，如同金水喷洒凝固，日光一照，金光粼粼，就如旭日东升，光洒波光潋滟的大海，平添了天鹏鸟几分飒爽英姿。

　　天鹏鸟陡生异变，顷刻之间便占据了上风，每一次挥动九天之翼，都如狂风巨浪，周身不时间喷发出剧烈的杀气，汇聚成一道道锋利的箭芒，激射向裴炎以及那一只蓝晶麒麟异象。

　　裴炎只觉全身刺痛，一道道劲气激射在全身，顷刻之间裂开了几道伤口，极速撑起真仙罡气，一道道劲气便打在罡罩之上，发出丁丁当当的声响，此时韩易依旧是负手旁观，但倘若裴炎真有什么危险，便会在第一时间出手。

　　裴炎原本是愤怒不已，想要替夏东来报仇，此时见韩易等人都在看着自己，心中更是激起了一种好胜之心，虽然暂落下风，却也一点不退缩，只见他暴喝一声，自身化形成一只蓝晶麒麟，而异象也在此时突然消散。

　　化形之后，裴炎的气势再次暴涨，一道道仙光缭绕，周身一层淡淡的蓝光，就像是一个气罩，自动将射入周身三尺的劲气全部格挡在外。

　　“孽障！”鲁深双眉一簇，双手捏印，大鹏鸟仰天长鸣一声，周身金光大放，照射的人几乎连眼睛也睁不开来，只见在万丈金光当中，那一只大鹏鸟双翼舒展，如两团九天之云，宽达数亩，根根黑羽如沐浴金水当中，陡然之间，大鹏鸟全身激烈震颤，一根根黑羽飞了出来，萦绕着金色的劲气，激射向裴炎。

　　裴炎却是丝毫不惧，不退反进，在空中不断踏步，往前迈进，所过之处，虚空不断震荡，那一根根金乌色的羽箭射在裴炎周身，纷纷下坠，裴炎看上去每一步踏得极为缓慢，然而却是缩地成寸，一步千尺，不到十步便来到了大鹏鸟之前，身子猛然跃起，化作人形，高约数十丈，巨大无比，双臂大张，擒住大鹏鸟，猛然一撕。仙力和神通所凝化的大鹏鸟便被裴炎生生撕裂，消失在虚空之中……


第930章 一指之威

　　鲁深身形一颤，脸色唰的白了三分。紧随其后，从他的身上，散发出一股可怕的气息，一只乌黑色的铁链飞爪出现在他的双手之上，这是一件玄仙器，上面流淌着玄仙器的道痕，一股股玄仙之力交迸而出，绞揉虚空。

　　“裴炎，让我来！”韩易低呼一声，飞身而出。

　　韩易清楚裴炎的实力，裴炎较之鲁深，修为并不强出多少，但是身为仙界凶兽，在战斗方面本身就占据了优势，但倘若鲁深动用玄仙器，裴炎是绝对无法取胜的，而且很快就会落败。

　　见韩易飞身上前，裴炎也明白此时自己应该知难而退了，但这一战打得也十分漂亮。

　　“绿毛鼠，不错啊……实力挺强的！”敖元笑道。

　　“嘿嘿……”裴炎得意地笑了笑，昂起了头。

　　“你又是谁？”鲁深瞪向韩易，手中的玄仙器黑日裂心爪握得更紧了几分，一开始没有注意到韩易，见裴炎第一个冲了出来，只当裴炎是这群人当中的最强者，现在看到韩易，却是感觉到韩易的实力似乎要更胜一筹，心中不由得惊疑不定，猜测起韩易这群人的来历。

　　“我是谁你不用管，我只是来洪府要一个人！”韩易冷声道。

　　“胆子倒不小，但太过狂妄了！洪府岂是你想要来要人就要人的？先吃我一爪！”鲁深话还未说完，便已经率先出手，黑日裂心爪在手中极速飞出，宛若是长了眼睛，直奔韩易双目而来，爪子锋利无匹，寒光深然。

　　韩易心神一正，直视那一只黑色铁爪，只觉黑爪抓破虚空，整片天地都陷入了那一爪之中，无尽的光华流逝，被吞入了黑日裂心爪之内。

　　观战之人都是觉得天旋地转，天地顷刻变色，日月无光，仙力疯狂暴涌，如漫天黑云，风云变幻，一个个心头大骇，惊心不已地看着对战之人，心中却是猜测那白袍如何躲过这一爪如此恐怖的威势。

　　韩易站在原地，动也不动，神色从容，双眼目不转睛，眼皮也未跳动一下，在那黑爪贴近一尺之时，右手急速深处，屈指一弹，食指弹在那黑日裂心爪之上，一道铿锵之声爆发出来，顷刻间化作滚滚惊雷，炸响在虚空之间。

　　鲁深只觉黑日裂心爪遭遇到莫大的一击，巨大的仙力沿着锁链传递到手上，双手皆是发麻发痛，好像不属于自己的手了，在一段时间内失去了自己的控制，而韩易也趁着这个功夫，几步上前，一只手按在鲁深的胸口。

　　“砰砰砰砰……”

　　鲁深只觉一股股力量冲对方的手心当作奔涌出来，就像是连续的浪潮，一股接着一股，每一股都是恐怖无比，瞬间，鲁深的肉身便是被摧毁得再无寸尺完整之身，筋骨寸断，血肉皆是被震成了碎泥，对方出手的速度之快、力度之大，简直是闻所未闻。

　　“轰！”

　　鲁深肉身被毁，看上去完好无损的一具躯壳实际上已经变成了一件废物，轰然倒在了地上，嘴里不断地冒出鲜血。

　　此时，不少人围观在洪府四周，虽然有一段较远的距离，但却将这一幕看得真切，被击倒之人身着洪家，是一名让人崇敬的红甲州兵，实力强横，且拥有玄仙器，然而此时居然被人一招击败。

　　洪府的那些护卫也是吃惊不已，一个个怔怔地看着韩易，刚才他们是最真切地看到了韩易的神勇，一根手指头便击退了玄仙器，鲁深的黑日裂心爪并非浪得虚名，而是货真价实的玄仙器，这一点他们皆是非常清楚。

　　在护卫队的后方，那名老管家也正好将刚才的那一幕看到了眼中，顿时露出骇然之色，眼珠一转，便转过身去，直奔洪家家主洪褚书房。

　　此时，洪褚依旧是从容镇定，手执狼毫墨笔，正在淡然作画，一副水墨丹青悠然旷远，笔墨娴熟，丝毫不下于一般的大家手笔，此人倒也是有几分泰山崩于前而面不改色之风，见管事形色走进来，微微皱眉，也未停下手中笔墨。

　　“形势如何了？难道还未拿下那几名贼子么？”洪褚淡然问道。

　　管事点了点头，道：“来人非常厉害，首先有一人出手击毙了我府上一名护卫，随后鲁深出手，与之激战数千回合，不分胜负。而后鲁深祭出玄仙器，那人便退了下去，另外一人又上前应战，然而仅仅一招便击败了鲁深！”

　　“哦？仅仅一招就击败了手持玄仙器的鲁深？”洪褚眉头微拧，但依旧为露出惊慌之色，道：“这也不足为奇，神通之间本就有许多克制法门，若是鲁深正好被那人克制，一招落败也并非没有可能！但那人绝对也是一名强者。鲁深若是借用玄仙玉格之力，恐怕即使他再强，也还是要落败的！”

　　管事点了点头，又退出了洪褚书房，脚下步伐利索，片刻便到了外院。

　　此时，洪府内已经有不少人出来了，这一座洪府虽号称府邸，实际上却是洪家的根基所在，洪家的长老、嫡系都居住在此，但此时他们并未出手，因为这些人比上鲁深，实力超出者寥寥可数，大部分都是要逊色于鲁深，且鲁深拥有玄仙器，若是鲁深不敌，那么他们也无法取胜了。

　　此时，在鲁深的身上，爆发出了玄仙的力量，他已经催动的玄仙玉格的力量。

　　“你实力很强大，居然逼我动用了玄仙玉格！”鲁深冷笑了一声，道：“为了对得起我这枚玄仙玉格，说什么今日我也要将你击杀在此！”

　　韩易闻言眉头一挑，不置可否地笑了笑，道：“废话少说，给你一次出手的机会，否则你就再也没有机会了……”

　　鲁深催动了玄仙玉格，借用了玄仙之力，信心大增，此时居然听到韩易说出如此蔑视他的言语，顿时心中烧起怒火，冷笑了三声，杀机暴起。

　　……


第931章 惶惶不安

　　此时，在洪府当中，一座别院内，朱元启、何连志正坐在一座凉亭当中，两人眼中都是露出了担忧之色，惶惶不安。

　　“表兄，想不到那夏东来的朋友居然如此厉害，还敢杀上洪府来，不知这次我们的举动是不是惹祸上身了……”朱元启看向站在一旁的洪宙，担心地问道。

　　“不必担心，你也说了，那夏东来是来自太荒界，实力平平，到仙界来还只有千万余年的时间，他朋友即使再厉害又能厉害到哪里去？”洪宙开口安慰，旋即又道：“你放心，只要你身在洪府内，就没有人能够动你一根毫毛，我洪家在昆仑岛上，从来没有人敢惹我们，那些人居然敢找上门来，那是嫌命活的太长了……”

　　听到表哥洪宙如此说来，惶惶不安的朱元启心中方才安定下来，但一听到外面传来的声响，不免又担心地说道：“也不知那些人被擒拿下来没有，外面轰鸣之声不断，难道还在激烈交战么？”

　　洪宙也是微微皱眉，按理来说，若是将对方擒拿下来了，现在也不会有这么大的声响了，心中思虑着，便欲要出去一看究竟，心中一转念，便唤来一个下人，让其去前方打探一下情况。

　　“朱兄，这该如何是好。如果他们找上门来，还请朱兄一定要保住我啊……”何连志此时早已经脸色苍白，见外面神通爆响之声不绝于耳，更是惶恐惊惧，他也是见财起意，见朱元启答应给自己一笔钱，让他合力害死夏东来。

　　何连志是胆小之人，原本一直不敢答应朱元启，后来了解到夏东来没有任何的背景，在仙界孤身一人，即使被杀，也没有人为其报仇，再加上巡逻队队长李逵也是被朱元启收买了，何连志便是恶向胆边生，答应了朱元启，而后在紫石峰上，两人趁夏东来不注意，合力将夏东来击入了紫石峰峰顶的天湖当中……

　　如今夏东来的仇人上门来要人，何连志自然知道索要的人自然就是自己和朱元启，顿时间心乱如麻，急得像热锅上的蚂蚁，神色不安。

　　朱元启也不知如何回答何连志，如果对方真的闯了进来，向洪家家族要人，那他自己也是自身难保了，又如何保这何连志？

　　看着朱元启和何连志如此慌乱的模样，洪宙觉得又是好气又是好笑，冷冷地说道：“你们放心，只要你们还在洪家，就没有人伤的到你们，只要给我乖乖地呆在这里，绝对没有人会把你们交出去。”

　　洪宙对洪家的实力非常清楚，在昆仑岛上称霸这么多年，即使是蓬丘岛和方丈岛上的另外两股超级实力，遇到洪家的时候，也要礼让三分，在整个仙界，洪家也是有些影响力的，如今怎么可能被几个上门捣乱的家伙吓倒呢？然而，他却是不知，这几个上门来“捣乱”之人居然非是寻常之辈，其中一人更是实力强横堪称玄仙之下第一人，即使是玄仙出马，恐怕也无法轻易击杀韩易了。

　　虽说玄仙一个意念就可以击杀真仙，但那样的真仙也只是指一般的真仙，像领悟了天地之间九种元素全部奥义神通的真仙，就能够抵抗的住玄仙的意志，而韩易，更是拥有堪比玄仙的神识，玄仙意念更加不可能击杀得了他。

　　就在此时，刚才去打探消息的那名下人又奔走回来，将外面的情况告知了洪宙，一旁的朱元启和何连志都是停在耳朵里，当听到那下人说韩易一招便击败了执有玄仙器的鲁深，更是惊恐不已，吓得全身发抖。

　　“表哥，表哥，你一定要想想办法，那人居然如此厉害！我们……要不我们现在逃吧？”朱元启想到了逃之夭夭，一旁的何连志却是惊惶不定，不知道到底该怎么办，一时间面如土灰，身躯发颤。

　　洪宙眉头微皱，心中也隐隐觉得不妙，又道：“你们千万别想着逃，你们是绝对逃不掉的，我敢保证，你们现在只要离开洪府半步，马上就会被击杀，在这洪府内，有阻碍神识探视的禁制，他们无法探查到你们的气息，但倘若离开了洪府，那……”

　　“对对……”朱元启方才慌乱之下，一时失去了理智，只想着逃跑，却是没有想到这一茬，现在猛然惊醒，才知道这个法子不可行。

　　“再等等，别急，洪府还有强者未出手，且那鲁深还未动用玄仙玉格之力，若是他真的动用玄仙玉格之力，应该会很快击败对方。”洪宙又道。

　　朱元启和何连志现在也没有办法了，也只能老老实实地呆在院内，洪宙说的话多少给了他们一点信心，在这洪府当中，若是洪府把他们交出去了，也是洪府妥协低头的表现，按照洪宙的了解，洪褚是一个非常自负之人，平素里心高气傲，决然不会做出这种有损洪家声威的事情来。

　　这洪宙虽然不是洪褚的儿子，但在洪府当中也是极有地位的，洪褚是洪宙的伯父，洪宙的父亲洪元海是洪褚的亲弟弟，排行老三，洪家三兄弟皆是实力不俗的强者，此时洪元海和老二洪贺也正在观战，除这二人之外，洪府当中的长老级别的人物也都是在默默观看，这些人当中也隐秘着一两个强者，皆是红甲州兵之流，此刻并未出手……

　　此时，鲁深正全身涌动着玄仙之力，一双眼睛爆射出凶狠的目光，落在韩易的身上，突然之间，他手中的黑日裂心爪飞了出来，这件玄仙器有了玄仙之力的灌入，威力成倍地翻涨，只见空中瞬间密布了万千爪影，爪影所过之处，虚空寸寸崩裂，一条条虚空裂痕触目惊心。

　　杀机从四面八方袭向韩易，将韩易笼罩在其中，韩易也不敢轻视这等攻击，双手不断翻拍，一道道封印拍飞出去，五行天封极速运转，神炎结印卷起漫天火光，攻向鲁深，同时，身前结出真仙罡气，还有一层层弱水化冰，形成坚固的冰峰，水神之像显化虚空，释放出惶惶天威。

　　一座座坚冰凝固成的山峰矗立在虚空之中，绵延起伏，如同一座冰封的山脉，在云间依稀现出一个轮廓，飘渺重重，鲁深的攻击全都被这一座座绵延的冰封挡在了其上……


第932章 三招击败

　　一边是漫天的爪影，每一道爪影都能够破碎虚空，一边是重重叠叠的冰峰，一望无际。

　　两人这一次交手，已经是杀上了九霄云端，只见爪影所过之处，冰山崩塌，无数冰块爆裂，冰碴子簌簌扬扬地落下来，整个天地之间，就像是下起了雪沙子，空中风雪暴涌，寒气凌冽，一座座冰山爆裂的轰然巨响不绝于耳，雄伟的冰山崩塌之势摄人心魄。

　　天火封攻向鲁深，天水封凝结成防御，随后韩易再次催动天金封，浩荡的仙力从体内爆发出来，覆盖周身千尺范围内，其中皆是仙力暴涌，绵绵不穷，翻滚的仙力在空中时而涌动，时而停止，一团团仙气汇聚在一起，居然形成了一件件仙兵样状，悬浮在空中。

　　韩易矗立虚空，巍峨高大，看上去就像是不可战胜的神灵，身上有一种舍我其谁的气势，让人心头发颤，他目光扫过鲁深，一只手点出，脑海之中浮现的却是白帝尊者的样状，这一次并没有将白帝尊者的神像显化出来，而是在心里勾勒出白帝的样状，就像是勾勒心佛一般，此时此刻，韩易在心中已经描摹出白帝睥睨天下的绝世风姿，以及那大杀四方的不败气势，一道灵光在韩易的脑中闪过，韩易将心中白帝的虚影和自己融合在一起，此时此刻，韩易就像是化身白帝，掌控金之本源，主天下之杀伐，一指点出，虚空寸寸崩塌，连环成一道恐怖的黑色窟窿！

　　韩易徒手点裂虚空，这一幕让所有人都是惊呆在原地，这种强大的攻击力不是只有玄仙才能做到吗？

　　但韩易此时，绝对不是玄仙，这实在是让人无法想像，这种事情从来没有出现过，就连鲁深，也是不断摇头，口中连连呼道：“不可能……不可能……这绝对不可能！”

　　那一道黑色窟窿袭来，鲁深只得借用玄仙器抵挡，那一把黑日裂心爪伸出，正好击在黑色窟窿之上，碰撞之下，鲁深连退百丈，身形摇晃，险些坠落，胸口起伏不定，眼中骇然之色无法掩饰。

　　“再来一次……”韩易刚有突破，心中更是明了，便连续两次施展太白神印，不过如今的太白神印却是融合在自己的身上，借助自己的仙力发挥出那恐怖的神通之威，连续两次施展太白神印，饶是韩易仙力蓬勃远超他人，也觉顷刻之间耗费了体内三分之一的仙力。

　　然而，这两记太白神印一施展出来，便展现出了巨大的威力，因为有了第一次的施展，韩易在一些方面处理的更加圆润，只见两道劲气如同失矫龙蛇，一前一后，穿越虚空，如从时空的深处迸发出来，虽未有翻天覆地的声势，但其蕴含的威力，却是足以毁天灭地。

　　鲁深瞳孔猛缩，汇聚在一点之上，只见那道黑色虚空越来越近，唯有拼死一挡，将黑日裂心爪护在身前，全身仙力加持其上……

　　“轰……”

　　“轰……”

　　连续两道剧烈的爆炸声响，空间不断颤动，爆炸声像是来自远古的虚空，整个空间都在颤动，依仗着玄仙器，鲁深并未逼命，然而却是受到了极大的伤害，他身形抛飞出去，在空中狂喷了一口鲜血，周身仙力像是被抽光了一般，瞬间栽倒下来，轰然砸落在地上，已是一蹶不振，再也起不来了。

　　这一下所有人都明白了韩易强大到了何种程度，借用了玄仙之力的鲁深，且有玄仙器在手，然而却被徒手的韩易三招击败，而且是完完整整地击败，打得毫无还手之力，彻底溃败。

　　就在此时，在洪府的三个方向，同时飞出三名强者，从这三名强者的身上，同时悬浮出三件深红色的甲胄。居然是三名红甲州兵，这洪家能够在这昆仑岛上称霸这么多年，自然是有其庞大的实力和底蕴，这三名红甲州兵一飞出来，顿时将洪府内众人士气重新振作起来，远处围观的外人也是心惊不已，同时出现这么多强者，如果能够大战一场，那精彩程度绝对是让人目不暇接！

　　洪府的管家心惊不已，连忙跑回到洪褚的书房，将交战的情况告知了洪褚。

　　此时，洪褚依旧在悠然从容地泼墨挥毫，完全没有半点危机感，见管家再次神色匆匆的走进来，不禁再一次皱起眉头来。

　　“怎么了，今日你怎么这般心浮气躁？不就是有几个家伙来闹事么？你在洪府这么多年了，什么风浪没有见过？”洪褚有些不悦地说道。

　　“不好了！这一次不一样啊……”管家面上露出焦急之色，道：“鲁深败了！”

　　“什么？鲁深败了？难道他没有动用玄仙玉格吗？这家伙，有人闹上门来了，还舍不得动用玄仙玉格……”洪褚有些愤愤然地说道。

　　“不是的……老爷！鲁深他用了玄仙玉格！借用了玄仙之力……”管家有些气喘吁吁地说道。

　　“什么？”洪褚身躯微颤，手中的墨笔却是把持不稳，画出一道败笔，“鲁深动用了玄仙玉格，居然还战败了？”

　　“没……没错，而且仅仅是三招，鲁深就被打倒在地，不能动弹了……”管家如实说道。

　　“啪！”

　　洪褚手中的墨笔疾然折断，丢在那一幅画卷之上，“仅仅三招？动用玄仙玉格的鲁深便落败了……”洪褚有些难以置信。

　　“而且……那人是赤手空拳，没有借用任何的仙兵，更没有动用玄仙之力！”

　　管家接下来的这一句话更是让洪褚如遭雷击，呆立当场，片刻之后，恍然惊醒，连忙道：“走，快出去去看看，到底是何方强者，这样的人物千万不能得罪，速速让那几人动手！”

　　说话之时，洪褚和那名管家快步匆匆地走了出去……

　　而在另外一座别院里，洪宙也得到了最新的消息，只觉心惊肉跳，心中惶恐不安，对方强大到这种地步，说不定还真会逼迫得洪褚交出人。看了一眼此时正战战兢兢的朱元启和何连志两人，洪宙无奈地叹了一口气……

　　自己方才还信誓旦旦和这两人保证的，难道真的无法做到了么？

　　而此时，在洪府的大门之外，三位红甲州兵站在韩易周围虚空之中的三个方位，韩易目光扫过这三人，身上一股战意升腾起来。


第933章 以一敌三

　　“洪家家主真要和我韩某撕破脸皮么？”韩易冷笑一声，目光扫过三名红甲州兵，却是丝毫也不惧怕。

　　“你算什么东西？虽然你一人实力强横，但你凭什么和整个洪家斗？洪家想要弄死你，至少有一千种方法！”其中一名红甲州兵似乎被韩易身上散发出来的气息惹得非常恼怒，指着韩易喝道。

　　“那好，你们三人同时上吧！”韩易冷笑一声，道：“让我看看你们洪家到底有什么手段！”

　　这三名红甲州兵皆是洪家之人，分别名为洪子凡、洪钧、以及洪道常，三人皆是玄仙的麾下，虽不是同一名玄仙的麾下，却也都是各怀强大神通，平日里潜居在洪家当中，只有玄仙有什么任务发布的时候才会离开。

　　“这家伙太狂妄了，我就不信凭借我们三人还击杀不了他！”洪道常冷笑一声，手中悬浮出一座七层宝塔，金光灿灿，宝象深然，塔身当中有七宝琉璃色流淌而出，缭绕在宝塔周围，如同彩色的水汽，能够压塌虚空。

　　洪子凡也是怒哼一声，张口一吐，一颗水银色的圆球飞了出来，在身前不断变换，居然化成了一套战甲，一阵精光闪烁，便披覆到他身上，白光深然，寒气传柝。

　　洪钧的手中，一杆方天画戟显化出来，深寒枪头，红缨吊穗，七尺长杆散发出阵阵白芒，同时在他周身，一套淡绿色甲胄悬浮出来，大红袍，腰系狮蛮带，脚踏黄龙靴，双眉若剑，一双眼睛冷冷地盯着韩易，杀气浩荡三千里。

　　“喝！”

　　鸿钧大喝一声，方天画戟在空中化出一道诡异的弧线，三人同时袭杀而出，洪道常的千象塔极速飞出，在空中不断旋转，宝华万千，瑞彩千条，丝丝缕缕，从天而降，将韩易笼罩在其中，玄仙之力绞杀在空中，形成毁灭性的力量，从四面八方涌向韩易。

　　洪子凡也不甘落后，双手不断拍掌，一团团寒气自手心当中渗透出来，一缕缕寒光交织，如冰天雪地，将空气都要凝固起来，陷入其中，只会觉神识也要被冰封起来。

　　鸿钧的方天画戟最为刚猛，大开大合，纵横捭阖，每一次挥动，都会催崩一方天地，轰然之声，爆响不觉，巨大的空间拉扯之力不断袭击韩易。

　　三人从三个方位，同时攻杀韩易，而这时，洪褚正好从内院奔了出来，看到了这一幕，原本想要呼喝停止，但见到己方三人似乎占了上方，便站在那里，远远观望……

　　裴炎见韩易被围攻，大喝一声，就要上前助阵，却是被韩易制止了。

　　“你们无需插手，只要在一旁好好看着我如何击败他们！”韩易舌绽惊雷，声如洪钟，气势吞天，虽然被三人围攻，却是丝毫不乱，看似落于下风，却是丝毫没有败象。

　　“大胆贼子，休要夸下海口，先战了再说！”洪钧冷笑连连，手中的方天画戟声势更胜，奔涌若雷，每一次挥动，便会压塌一方空间，声势如潮，排山倒海。

　　韩易赤手空拳，不断挥舞拳头，周身金光涌动，如龙如虎，不时间还会发出神佛之象，千变万化，如千万法相加诸周身，气血越来越盛，战斗起来声势也是越来越强，反而隐隐占据了上风。

　　这时候，所有人都惊呆了，包括那洪褚在内，韩易声势如此狂暴，就像是一尊战神，十方世界，苍天诸界，都是任由其纵横厮杀，无人可挡，这般威风，让人不得不心生敬佩之情。

　　就这般斗了片刻，四人交手已过千会合，各种神通显化虚空，万千种异象显化，渐渐地，洪氏家族的三名红甲州兵已经越战越难，只觉完全被压制住了，仙力也困在周身三丈，无法释放出来，隐隐落了下风。

　　三人更是心惊，到了此时才明白，眼前的白袍男子并没有任何的狂妄，实力摆在那里，以一敌三丝毫不落下风，反而有占据上风的趋势，事实上他们并不知道，韩易动用的力量仅仅只是妖丹之力，若是在同时催动道元之力，那么他们三人恐怕会很快就被击败。

　　洪褚见形势不妙，连忙飞了过来，大声喊道：“诸位暂请住手，还有这位尊敬的客人，若有什么误会，还请坐下来细细说来，我洪家定会给你一个交代。”

　　洪褚此话一出，众人皆是哗然，尤其是那些在远处观望的昆仑岛的仙人，更是觉得不可思议，唐唐洪家，居然会对杀上门来的人屈服。然而仔细想想，也觉得在情理之中，那人实力太过强横，洪家的强者倾巢而出，都无法压制住，且那人的同伴还未出手……

　　洪钧三人也知道此时若是再战下去，必然会落败，到时候反而失去了颜面，且让洪家落入了尴尬的境地，不如就此罢手，三人便同时罢手，飞了出去。

　　而韩易也并未赶尽杀绝，淡淡一笑，飞落在地。

　　洪褚连忙快步走上前来，朝着韩易拱了拱手，道：“尊敬的客人，洪某方才在闭关之中，并不知晓事情经过，若是有冒犯之处，还请多多包涵。”

　　韩易兴中暗自冷笑，脸上神色却是不动声色，道：“洪家的各位强者能够一同出来，陪韩某练练手，韩某还甚为感谢呢……”

　　“呵呵……韩兄弟还真是幽默啊……”洪褚笑了笑，道：“韩兄这次前来所为何事，不妨入府一座，再细细谈来？”

　　“入府一座就不必了……”韩易声音冷了下来，道：“我这次是来讨要一个人的，还请洪家主能够交出来……”

　　洪褚脸色微变，心中又想到了刚才韩易大战三名红甲州兵的那一幕，只得隐忍不发，又道：“不知韩易兄弟要的是何人？”

　　“他名叫朱元启……我希望洪家主能够把他交给我，这样我也不会为难洪家了！”韩易冷声道。

　　“朱元启？我洪府上下有这个人吗？”洪褚眉头微皱，不由得开口说道。


第934章 交人

　　洪褚居然说洪府内没有朱元启这人，韩易顿时皱起了眉头，难道到了这个地步，洪褚居然还想要包庇那人么？

　　“老大，既然他不肯交人，那我们就杀进去吧……”裴炎横眉道。

　　“对，杀进去！把人揪出来……一想到夏东来，我就想把那什么朱元启碎尸万段！”敖元也是双手握拳，恨恨地说道。

　　洪褚见形势不妙，害怕这几人再次冲动，连忙摆手，道：“诸位莫要误会，若是我洪府当真有这么一号人，红某绝对将此人带出来，仔细盘问，若有什么过错，洪府也是愿意一力承担！”

　　“哼！一力承担？只怕你洪府承担不起吧……”韩易冷哼了一声，道：“我要的人绝对在你洪府……”

　　说到此处，韩易心思微微一动，道：“对了，你府上是否有一人名为洪宙？”

　　“洪宙？”洪褚眉心微动，颔首道：“却有此人，算来还是我侄儿……难道宙儿犯下了什么过错不成？”

　　“交人不善罢了……我要找的人正是洪宙的表弟，据说就住在洪宙的别院里，你向洪宙前去打听，绝对能够知晓！”韩易又道。

　　“好，我这就去打探，若是真有此人，我一定会让宙儿交出他！”说罢，洪褚便吩咐管家，带着几名护卫前往洪宙的别院。

　　此时，在洪宙的别院当中，朱元启和何连志已经急得像两只热锅上的蚂蚁了，洪宙也是眉头紧锁，双手撑在栏杆之上，刚才下人已经将外面发生的事情告知了他，他也没有想到，那些人居然如此厉害，就连红甲州兵也被击败了，除非有玄仙出手，否则怕也是挡不住那几人了……

　　“可是，玄仙会这般轻易出手么？”洪宙嘴角泛起无奈的苦涩，如今想到的更多还是如何保留自己的性命，至于朱元启和何连志，自己已经是无暇顾及了，洪宙目光扫过朱元启和何连志，冷漠了几分。这一丝转变正好被朱元启和何连志看到了眼里，两人顿时觉察不妙，连忙站起身来。

　　“表兄，你一定要保住我们啊！”朱元启连忙开口道。

　　“表弟，我一定竭力帮你，但……倘若我无能为力了，还希望表弟你能够原谅则个！”洪宙声音低沉了几分。

　　“啊……表兄，你方才还说，只要我们在这洪府当中，就确保我们没事，难道你说话不算话了吗？”朱元启焦急地说道。

　　洪宙一时语塞，却不知如何开口。

　　“表兄……”朱元启再次喊道，抓着洪宙的胳膊，眼中流露出乞求之色。

　　“你求我也没用，那些人太强大了，远超出我的想象，就连洪府内四名红甲州兵都抵挡不住，你们这次惹到了不该惹的人了……”洪宙说罢，紧接着便是一阵无奈地叹息。

　　朱元启顿时傻眼了，他怎么也没有想到，杀了一个夏东来，居然会惹出这么大的事情来，就连洪家也保不了自己？

　　事实上，洪家怎么可能会因为他去得罪那么强大的敌人？

　　“老朱！你一开始说让我帮你，可是像我保证过绝对不会将我拖下水的，现在居然出了这样的事情，你也该给我一个交代吧？”一只沉默未语的何连志突然开口道。

　　“给你交代？怎么给你交代……我现在都是泥菩萨过江自身难保了，还怎么保你？”朱元启恨恨地说道。

　　“那我不管，反正你们别把我交出去……我可是知道，夏东来是被你们如何害死的，如果我将这件事情说出去了，我想那强者肯定也不会放过你们两人吧？”何连志眼中露出一丝凶光，想要把洪宙绑到和自己一条船上来。

　　何连志话音刚落，却见一道光芒闪过，那何连志还瞪着一双眼睛，似乎死不瞑目，头上已经被抓出了五个指洞，鲜血汩汩而出。

　　“嘶……”朱元启倒吸了一口凉气，惊惧地看了洪宙一眼，事实上，何连志只是将自己心里的话说了出来，当初夏东来的朋友古晨阳的死亡，是洪宙安排人做的，但洪宙也是为朱元启办事，所以朱元启也不好意思说出那般不仁不义的话来。

　　但此时，朱元启不由得害怕起来，若是洪宙想要杀人灭口，那自己肯定会遭其毒手……

　　“朱元启，你是我的表弟，我不会杀你！”洪宙似乎猜到了朱元启心中所想，又道：“但是，你也要知道，什么事情该说，什么事情不该说，你妻子前不久才给你生了一个女儿，你不替自己考虑，也要替他们想想，若是你真的遭遇不测，我会替你好生照料他们……”

　　洪宙的言语已经非常明确了，朱元启在心里反复思虑了许多，最终无奈地叹了一口气，道：“表哥，我即使是死，也绝口不提你的事情！”

　　洪宙点了点头，目光转向院子里，就在此时，管家走了进来，看到横尸在地的何连志，眉头微皱。

　　“管家，如此神色匆匆，有何贵事？”洪宙心中已经猜测到了几分，却依旧是假装不知，问道。

　　“家主有言，让你带一名叫做朱元启的人前去前院！时间紧迫，现在就走……”管家道。

　　“好！”洪宙点了头，看了一眼朱元启，指着地上的何连志尸身，道：“走吧，把他也带上！”

　　……

　　韩易站在前缘，裴炎、敖元、秦广和妙素素站在他身侧，在他们的对面，是洪府的数百名护卫、十几位长老和家族强者，四位红甲州兵以及洪家家主洪褚，这情形就像是这五人在面对整个庞大的洪家，让人感慨不已。

　　片刻之后，洪府管家便走了回来，在他的身后，还跟着身着暗红色长袍的洪宙，洪宙的身边，是一只手提着一具死尸的朱元启。

　　“宙儿，你过来说话！”洪褚朝着洪宙招手道。

　　洪宙几步走了过去，从另外一边，一名英年模样的男子也走了过来，此人正是洪宙的父亲，也是洪褚的三弟——洪元海。

　　“伯父！”洪宙走到洪褚身边，指着朱元启，道：“人我已经带来了，伯父还有什么吩咐！”


第935章 报仇、白颜氏

　　“宙儿，他就是朱元启么？”洪褚看向此时面色有些憔悴的朱元启，问道。

　　此时的朱元启，已经是心灰意冷，心里想到的更多的反而是自己的妻女，只要自己不将洪宙害死古晨阳的事情说来，那洪宙就不会为难自己的妻女。虽然洪宙此人做事有几分心狠手辣，但对自己一向来还是颇为照顾，心中暗暗决定，即使是死也不能连累了妻女，朱元启便没有之前那般恐惧了。

　　“他就是我表弟朱元启，我父亲也是知道的！”洪宙说罢，看向父亲洪元海。

　　“没错，他就是朱元启，是我的侄儿！”说话的同时，洪元海无奈地叹息了一声，道：“元启，你到底做错了什么事？你委实说来，若是罪不至死，我必会誓死保你！”

　　“哼！”韩易冷哼了一声，指着朱元启，喝道：“你给我跪下来！”

　　朱元启微微迟疑，看向洪元海，却见洪元海没有什么反应，便跪了下来。

　　“你将你害死夏东来的经过原原本本的说来……”韩易又喝道。

　　朱元启连连点头，便将自己害死夏东来的经过说了一遍，但从头到尾都为提及古晨阳之时，韩易也并不知晓古晨阳已经死了，而且是死在这些人手里，夏东来当时也没有来得及告诸韩易。

　　听完朱元启所言，韩易已经是心里愤怒不已，裴炎等人皆是气得面皮发颤，恨不得冲上来一巴掌拍死朱元启。

　　“洪家主，你也明白是怎么一回事了！被此人害死的夏东来正是我太荒界的好兄弟！你说我要不要杀了此人？”韩易看向洪褚，问道。

　　“此子罪不可恕！居然使用这种邪恶的法子来谋害他人，既然害死之人是你的兄弟，那此人便交由你处置了……”说罢，洪褚一只手抓出，将跪在地上的朱元启抓在手中，随手一抛，便朝着韩易飞了过来。

　　韩易一巴掌扇出，那朱元启便若陀螺坠地，且在地上不住地旋转起来。心里想到过去的一幕幕，和夏东来无数次月下饮酒，无数次促膝长谈，地下皇陵、天下大宴等等，一幕幕回放在眼前，心中蓦地又想到了夏雪鸢，韩易的胸口莫名一痛，只觉喉头一咸，旋即又是涌起一股甜味，脑海当中，出现了一片朦胧幻象，心里却是越来越空，就像有一个无比巨大的深坑，整个人一直在往下坠落。

　　韩易再次挥出一掌，扇在朱元启的身上，朱元启的旋转之势愈来愈及，居然擦出一片风声。呜呜呜地破空之声也不知是否融合了朱元启的呜咽之声，显得格外的诡异，随着速度的越来越快，已经无法再看清朱元启的轮廓，只觉一团乌灰黑色的球状物不断旋转，空间当中，开始出现了震荡的谷纹，同时，有一团团血肉飞了出来，以朱元启旋转所在的位置为中心，形成了一圈红色的印记！

　　“走！”

　　在刚才朱元启所说的话语当中，韩易也知道刚才被他提出来的那具死尸便是何连志的，如今朱元启也死了，留在此处也没必要了，韩易转身就走，也没有和洪家家主知会一声。裴炎几人也是紧随韩易的身后，似乎根本不将洪家放在眼里。

　　洪褚看着韩易一行人离去的身影，又看了一眼被砸的稀巴烂的大门，无奈地叹了一口气。

　　……

　　走在大街上，韩易一行人皆是默不作声，对于夏东来之死，都是很不好受。

　　“我想要再去紫石峰看看！”韩易抬起头来，看向远处的七彩石山脉，只觉山顶上一道道艳丽的光彩凭的让人有几分厌恶。

　　“嗯……我们去看看吧！”妙素素低应了一声。

　　……

　　洪府当中，众人忙碌了一阵之后便各自回院去了。

　　在洪宙的别院当中，洪元海脸色有些难看，另外还有一个女人哭哭啼啼的声音不绝于耳，这更是让洪元海原本就皱着的眉头紧蹙在一起。

　　“洪元海，呜呜……我怎么就嫁给你这个挨千刀的，呜呜……自己的侄儿子都保不住，你还有什么本事啊？呜呜呜……”哭咽之人正是洪宙的母亲白颜氏，死去的朱元启的姨娘，此时正在坐在院子的青石地板上撒泼，怒骂洪元海没能保住朱元启，两个丫鬟在一旁站着，硬是不敢上去拉扯。

　　“洪元海，当时我娘不让我嫁给你，可我偏偏是猪油蒙了心，瞎了眼，死皮赖脸地要跟着你，现在倒好了，自己娘家的人都死在你这里，让我以后怎么回去见人啊……呜呜呜……”

　　洪元海坐在屋内，双手捂着头，颇为无奈，待到院内呜咽之声渐无，估摸着是那母老虎累了，这才站起身来，看向洪宙，道：“宙儿，你怎么就惹出个这样的事来呢？”

　　洪宙也是极为无语，谁知道就会出这档子事来，那夏东来居然还有一个这般厉害的朋友，心头叫苦不已，正琢磨着要不要将夏东来的事情告洪元海，就在此时，洪宙的母亲已经扑了进来，食指朝着洪元海指指点点，几乎要点在洪元海的脸上了。

　　“好呀……好呀！好你个洪元海，奈不和外人，就会在家里欺负儿子啊？儿子做错了什么事情？唯一错的事情就是投错了胎，做了你洪元海的儿子！”白颜氏怒气冲冲地说道。

　　洪元海心中难免有些恼怒，听到这话更是觉得气结，道：“我怎么了？做我儿子又怎么了？”

　　“做你儿子还怎么了？做你儿子就要受人欺负，若不是你没有本事，儿子会交出元启吗？你现在不怪自己，倒是怪起宙儿来了……”白颜氏讲着妇人独有的歪理，摆出一副要死要活的样子，洪元海只得将所有苦水都让肚子里吞，也不敢再多说什么。

　　白颜氏是蓬丘岛上一大家族，虽然不及洪家，但也是有雄厚的底蕴。

　　“爹，娘，我还有事情没有告诉你们！”洪宙思虑再三，还是决定将古晨阳之事说出来，正好现在白颜氏在这里哭闹，洪元海即使发怒，也不敢太过责罚自己……


第936章 杀人灭口、再探天湖

　　“你还有什么事瞒着我？”洪元海眉头一掀，厉声问道。

　　“洪元海，你个死人！是要吓死宙儿吗？”白颜氏瞪了一眼洪元海，随后站到了洪宙的身前，道：“宙儿，别怕，有娘在这里，你爹不敢拿你怎么样！”

　　洪宙无奈地笑了笑，在娘的心里，自己还真是一个永远也长不大的孩子，咳嗽了一声，道：“爹，除了那死去的夏东来，另外还有一人，是夏东来的朋友，名叫古晨阳，也是和他一同来自太荒界的，我不知道古晨阳和今日前来洪府闹事的那名强者有没有关系，但我心里有些担心……”

　　“什么？”洪元海脸色唰的变得惨白，而一旁的白颜氏也是有些呆滞当场，她虽然不断哭闹撒泼，实际上心里也是清楚，并非是自己的男人太弱，而是来者太过强横，但妇人总是喜欢使使性子，发泼撒疯，现在听洪宙这么一说，她顿时冷静下来，也不再哭闹了。

　　“儿子，你不要急，把事情说清楚，那叫古晨阳的，是不是也死了？”白颜氏问道。

　　洪宙点了点头，深吸了一口气，道：“古晨阳是我派人杀死的……”

　　“知道古晨阳的死和你有关系的有哪些人？”洪元海连忙问道。

　　“除了那两名杀手之外，知道的人就只有何连志和元启了，另外夏东来可能也知晓，不过夏东来也已经死了。现在就只有那两名杀手知道了……”洪宙道。

　　“那两名杀手是我们洪府之人吗？”洪元海又问道。

　　“嗯！”洪宙点头。

　　“斩草除根，不要留下任何后患！”洪元海低声说道，眼中闪过一丝狠辣的光芒。

　　……

　　七彩石山脉，紫石峰。

　　韩易一行人走到了峰顶，四方有山风不断涌来，韩易就站在昨日和夏东来见面的地方，脑海当中浮现出那日和夏东来见面的一幕幕情景，夏东来所说过的话好像还在耳边回响。

　　“对啊！想不到居然还能够在这里相见，实在是太巧了！”

　　“李队长！这些是我在太荒界的朋友，自从太荒界分别以来，便是从未相见，如今好不容易碰到，你就通融通融吧……”

　　“啊！你是小米？”夏东来不禁瞪大了眼睛，“想不到居然是你这小子……”

　　“你们几人稍后到岛内的云霞饭庄等我，我很快就忙完了，到时候就来找你们！”

　　每个人都沉默地站在天湖旁，任由四面涌来的山风不断吹刮到脸上。

　　韩易一想到夏东来还说要在云霞饭庄会面，然而却等到的是一个噩耗，心中就哀怒不已，当时裴炎还和韩易说，要夏东来干脆别在这昆仑岛了，和自己一同闯荡仙界，当时自己却是犹豫了……

　　“如果我当时直接去找他，说不定夏东来就会答应我，那他也就不会被人推进天湖了……”韩易双手紧握成拳，胸口只觉有什么东西堵着，不吐不快。

　　“啊……”韩易仰天长啸一声，如同怒龙哀鸣，声音滚向天际，同时也朝着天湖内传递而去。

　　然而，随着韩易这一吼，那天湖当中的湖水不断翻涌起来，就像是被烈火灼烧，要沸腾了一般，韩易也知道这些湖水并非是真正的湖水，而是紫色的元力，妖元之力和道元之力融合在一起，形成了类似于液体一般的元力雾气，此时那汹涌的元力如滚沸的开水，不断地翻涌着。

　　韩易心中一动，突然想到夏东来就是被人推进到这天湖里，心中却是想到，夏东来会不会还没有死？

　　随后，韩易便将神识渗透到天湖当中，这天湖当中的两股元力汇聚在一起，对一般的仙人神识会有极大的压迫，然而对韩易来说，却是如同在享受，神识在其中畅游，还能够同时吸收两股元力，酣畅淋漓。

　　韩易将神识之力全部散发出来，试着往天湖的最深处探视而去，然而，却是发现这天湖似乎有无穷之深，神识根本探不到底，韩易更觉心惊，要知道韩易的神识强大堪比玄仙，居然无法探视到天湖底部，这说明，这天湖有削弱神识的特征，而能够削弱玄仙级别的神识之力，那这天湖必然具备一种堪比玄仙神识之力的特殊力量！

　　“这天湖果然是不简单，难怪不慎掉入其中的游客没有一人出来……”

　　韩易的神识依旧在天湖内游荡，但韩易已经是穷尽所能，却依旧无法探视到湖底，心中微有不甘，正欲收回神识之力，韩易突然一惊，在方才那一瞬间，韩易分明感觉到了一股生命波动的能量，就在距离神识之力不远的地方。

　　韩易小心翼翼地沿着方才的轨迹，再次将神识之力渗透过去。果然一到这个方位，韩易便感觉到了那股生命波动的痕迹，心中暗自惊喜，韩易再次操控着神识之力，捕捉那一股生命波动能量的源头。

　　这时候，在韩易的身边，裴炎、敖元、秦广以及妙素素都注意到了韩易的脸色神情的变化，顿时一个个收回心神，等着韩易带来好消息。

　　韩易操控着神识之力，不断地探索生命波动的源头，终于在一刻钟之后发现具体的方位，就在东南倾斜向下方向，约莫三百丈的区域。但当韩易试图操控神识去接近那一团能量源头的时候，却发现那源头不断地向下逃窜，韩易不断追随，很快发现了一个人影，但就在韩易欲要追上之时，距离又扩大到了韩易神识能够探测到的范围尽头了……

　　“哎……”无奈地叹了一口气，韩易睁开眼来。方才终究是没有看清楚那一人是谁，不过那人的实力并不强，这一点韩易非常清楚，那人也是惊惧韩易的神识之力，才会不顾一切地往内躲避。

　　但这也告诉了韩易一个讯息，那就是这天湖内有活着的仙人，这就说明夏东来很有可能还没死！

　　当韩易将这个消息告诉众人的时候，每一个人都露出了欣喜之色。

　　“我想要进入这天湖内一看究竟，倘若夏东来真在其中，我应该能够将他救出来！”韩易道。


第937章 入天湖、攻击方式

　　“老大。这是不是太冒险了……”裴炎担心地说道。

　　“易，要不我们再想想其他的办法？”妙素素脸上也是写满担忧。

　　韩易摇了摇头，道：“现在已经没有其他的办法了，只有进入天湖之中，才能够一探究竟！到底能不能够找到夏东来，现在也还说不定！要不你们先回岛上的旅馆去，我一个人进入湖内看看……”

　　“不行！”妙素素斩钉截铁地说道。

　　“怎么？”韩易看向妙素素，心中觉得诧异，妙素素从未如此反对过自己。

　　“素素，你不用担心我，这天湖难不倒我！那元力只会成为我的修炼养料，无法伤害到我！”韩易以为妙素素只是担心自己，便开口安慰道。

　　“韩易，还记得你答应过我的事情吗？”妙素素却是看向韩易，双眼之中透露出坚定的目光：“你说过，以后不管怎么样，都不会丢下我了，难道你忘了吗？”

　　原来，妙素素是不想要离开韩易，想要和韩易一同探入天湖，可是韩易却在为妙素素担心，因为妙素素无法抵挡那元力的侵袭。

　　“可是，这天湖当中到底有什么危险还不知道，况且那混乱的元力对你们来说，是巨大的威胁……我不想你们进入其中冒险！”韩易又道。

　　“不管有什么危险，只要有你在我身边，我都不会觉得害怕！”妙素素道。

　　“对，老大，你不能丢下我们，只要有你在，我们也不会觉得害怕的，嘿嘿……”裴炎笑道。

　　“不如一起下去吧！这天湖我就不信有那么邪乎了……”敖元也是道。

　　“对！我们大家一起同生共死！”秦广拍了拍敖元的肩膀，道。

　　看着妙素素，又看了看裴炎、秦广和敖元三人，韩易只觉心中涌起一股暖流，心中原本是万分不愿这几人和自己一同进入天湖的，但此时也不再推诿，道：“好，既然如此，你们就和我一同进去吧……”

　　韩易方才用神识探视的时候，也发现了一个现象，并非是越往下去，元力的密集程度就越高，裴炎等人在其中也并不是生存不下来，如果真被困在天湖内，大不了在其中修炼几千万年，等自身的实力完全突破到玄仙境界，再将这几人带出来，天湖即使再神秘，想来也是困不住玄仙强者的！

　　心中想罢，韩易又道：“你们几人跟紧我，这天湖想来绝不止那些混乱元力古怪……”

　　“好的，老大！”裴炎第一个大声回应道。

　　妙素素则是轻轻地抓着韩易的手臂。

　　此时，在另外一边，一个巡逻队的队员正好经过，看到了这边的韩易等人正往天湖内走，顿时大声喊了起来，“你们干什么？不要往里去……”

　　“进入天湖者必死无疑！你们快退出来！”

　　这一群巡逻队队员呼喊一阵，却是见韩易等人置若罔闻，其中一个家伙他妈的居然还朝着他们笑着挥手告别。

　　此人除了裴炎自然不可能是其他人了。

　　“让他们去找死！关我们鸟事……”巡逻队的队长气吁吁地说道，在他的胸口上，有一个“三十七”的印记，想来就是三十七号巡逻队了。

　　“对，这群家伙居然自寻死路，关我们什么事！”另外一人也是附和道。

　　从外面看去，韩易一行人渐渐地走入了天湖当中，身影越来越模糊，最后完全消失不见了。

　　而进入湖内，裴炎等人也是感觉到一股巨大的压力直袭神识，两股混乱元力从四面八方涌来，直往神识内钻，搅动的神识如同针钻，疼痛无比，韩易连忙在裴炎几人身上布置下禁制，同时控制着神识之力，将四周的混乱元力撑开。

　　但片刻之后，混乱元力又是暴涌而来，就像是在湖水当中，用力气把湖水击打开来，但是很快，四面的湖水又会用来，将刚才的空隙填满，如此源源不绝，根本是堵不住的。

　　“老大，我头晕了……”裴炎有些晕晕乎乎地说道。

　　韩易心中猛地一惊，裴炎有神识防御玄仙器，居然也会头晕，那妙素素几人不是更加糟糕了。回头一看，身后的妙素素果然已经是浑浑噩噩，眼神迷离，就像要昏睡过去一般。

　　“大家猩猩，振作起来，一个拉着一个，往下去！”韩易大声喝喊，顿时妙素素等人清醒了三分，连忙一个拉着一个，在韩易的拖动之下往天湖的更深处钻了进去。

　　果然，随着不断的渗入，那些混乱元力不仅仅没有越来越浓郁，反而越来越稀薄了，这让韩易百思不得其解，按照道理来说，这些混乱元力的重量要大于空气，不可能悬浮在上面，应该会沉淀在空气的下方，这样的话，应该是越往下，混乱元力就越浓郁，可是情况却是恰恰相反……

　　随着越往下去，紫色混乱元气越来越稀薄，裴炎等人也渐渐恢复过来，连忙坐在原地调整，在韩易的帮助之下，将神府当中的混乱元力全部化解一空了。

　　“好险……”妙素素暗自拍着胸脯，刚才在那紫色的元气当中停留了片刻，就险些丧命在那里了。

　　韩易等人回想起来，也是极为心惊，那混乱元力的破坏力实在是强，而且无孔不入，裴炎有神识防御玄仙器也无法阻挡那元力的攻击，不过想来也不足为奇，神识防御玄仙器保护神识的原理是防御神识攻击，一般的神识攻击都只可能由一种元力融合在神识之力当中，而这种混乱元力却是有两种元力混杂在一起，形成的攻击与众不同，一想到这里韩易心中却是突然一亮，若是自己能够将神识攻击融合这种混乱元力，那岂不是连神识防御玄仙器也抵挡不住自己的神识攻击了？

　　而且这种方法是绝对可行的，因为韩易的神识有这般特殊，绝对能够做到这一点！

　　心中越想越觉激动，不禁哈哈大笑起来，这时候，裴炎等人也是恢复地差不多了，见韩易一个人在哈哈大笑，不禁同时看向韩易。

　　“老大，你失心疯了么？”裴炎悄声问道。


第938章 湖中有人

　　“滚一边去！”韩易笑骂道，“刚才偶有所悟，所以忍不住笑出来了！”

　　“老大，你又有所悟了！这次比以前强了多少啊？”裴炎知道韩易有所领悟，也很是高兴。

　　“若是将领悟的东西修炼出来了，再碰到尼古拉斯，我可以轻易地击杀他！”韩易道。

　　尼古拉斯拥有肉身防御玄仙器，同样也拥有神识防御玄仙器，就像是无可攻破的堡垒，韩易虽然能够击败他，但是想要击杀他，却是难上加难，如果尼古拉斯一心想要逃跑，那更是杀不死他，但让若韩易真的将混乱元力融合到神识攻击当中，便能够破开尼古拉斯的神识防御玄仙器，从而轻易将其击溃乃至彻底击杀。

　　但韩易如今也仅仅只是明白了这个道理，想要真正化作实际神通，还得要经过千万次的反复实验，还要不断地改进，才能够真正地使其成为杀手锏。

　　“易，我们现在怎么办，是继续往下去吗？”妙素素开口问道。

　　方才进入湖中，韩易便试着往上飞出，看看能不能离开天湖，却只觉周身瞬间用来无尽压力，而且随着自己的力量增大，那一股压力也是成倍增长，看来是想要再从上方出去那是不可能了。

　　韩易此时心中是极想此刻就在此地将方才的领悟付诸实际，但眼前最重要的事情还是先寻找到夏东来，便道：“继续往下，我会用神识不断探查，看看四周有没有生命的波动痕迹。”

　　几人从天湖一路下来，就像是在空中漫步，事实上也正是如此，此处便是一片虚空，天湖也只有表面上一层混乱元气形成的假湖水，踏空而下，五人紧靠在一起，只觉空气越来越清新，就连一丝一缕的混乱元气都似不复存在了。

　　“咦……那边有人！”韩易突然神识一动，捕捉到了一丝生命波动的痕迹，携着其他四人一路飞掠过去，果然看到不远之处有两道身影飘忽不定。

　　“两位留步！”韩易带着妙素素四人，极速飞了过去，同时放声喊道。

　　在这天湖之中，裴炎几人皆是不敢探出神识，即使不探出神识，混乱元力都如袭入神府攻击神识，使人痛苦不堪，一旦释放出神识，只要沾染到丝丝缕缕的混乱元力，都有可能带来致命性的威胁，这一点敖元几人都非常清楚，因此紧守神府，也绝不会放出丝毫神识之力，在这天湖之内，恐怕也只有韩易敢肆无忌惮地用神识探视。

　　那两人自然也是不敢，但听闻到了韩易的叫唤之声，便是转过头来，一看到韩易五人，其中一人露出了一丝喜色，另外一人却是一脸冷冰冰的模样，没有丝毫的人情味。

　　走进一看，这两人一男一女，男子身着白色长袍，如翩翩书生，眉清目秀，脸上挂着浅笑，见到韩易几人来了，兴奋之意上了眉梢，似乎在这天湖内困了很久，乍见外人，自然流露出了喜意，而另外一直摆着冷脸的，却是一个身着青色儒袍的女子，长得倒也算清秀，只是神情太过冰冷，看着韩易等人似乎还充满敌意。

　　“诸位好……哈哈哈……你们也是不慎落入天湖的吗？”那书生模样之人朝着韩易等人一一拱手，笑着问道。

　　“你这书生，是不是见我们落入天湖，你反而开心了？”裴炎有心捉弄一下此人，便佯装恼怒，开口问道。

　　“非也，非也！”那书生模样之人连连摆手，道：“诸位不慎落入天湖，实乃不幸，从今以后失去了自由身，要永生永世困在这天湖当中，区区也替各位深感悲哀！然实不相瞒，区区也有几分窃喜。”

　　“哦？何来窃喜？”韩易问道。

　　“说来惭愧，这也是出自区区私心，对各位也有所不公了！区区在这天湖内困了七千万年，极少能在此处见到外人，虽几乎每隔一段时间都有人掉落天湖，但大部分都是死在了那湖水当中，根本就没有下来，好不容易见到几个下来的，也是不顾一切地想要寻找出路，结果往湖底飞了进去，不肯再次停留片刻！如今见到你们，愿意停下来陪我说话，自然心里高兴了。”书生模样之人道。

　　韩易见此人言语坦荡，倒也是磊落之人，淡淡的笑了笑，问道：“不知阁下如何称呼？”

　　“区区叶小同，这是我的同伴怜清儿！”叶小同指向身边的冷漠女子，道。

　　那冷漠女子却是冷哼了一声，让叶小同一阵尴尬。

　　韩易不知这怜清儿为何如此冷漠，甚至隐有敌意，但也不好发问，便又道：“不瞒叶兄，我们这次进入天湖是为了寻找一人，他身着巡逻队的甲胄，就在前几日掉入湖里的，不知你有没有见着此人……”

　　“啊……你们是自己走进来寻人的？”叶小同不禁惊呼一声，旋即莞尔摇头，道：“你们实在是不应该进入此地啊，不过你们所说之人我倒是见着了，他已经往下面去了！”

　　“入湖底了吗？”韩易微微沉吟，望向下方，只觉一片白茫茫，似深不见底，还有无穷之远的距离，“两位为何不进去一看究竟，说不定能够寻到离开的出路？”

　　“兄弟有所不知，这下面可不能随便进去，太危险了……我们现在所在的这地方倒是最安全的！况且，这么多年来，兄弟你可曾听说过有人是从天湖里出来的？这么些年来，每次有人从上面落入天湖路过此处，我都会问他知不知道有人从天湖里逃了出去。我心里寻思，若是有人从天湖里出去了，肯定会传出消息来，而外面的人得到消息，一旦落入天湖，便会将这个消息带给我。倘若真有人能够从湖底寻找到出路，那我再去冒险也不迟！”叶小同道。

　　原来这叶小同是不敢入湖底冒险，不过想来也是，湖底若是危险重重，没有人能够逃出去，那还不如呆在这里，至少不必担心安全问题，韩易顿了顿，又道：“叶兄可否将这湖内情形详细告知于我？我兄弟既然下去了，我也必要去寻他！”

　　“我看你也是重情重义之人，我叶小同便是最欣赏你这种人。也罢，那区区就将这天湖内的大体格局告知于你，希望你能够寻找到你的兄弟！”叶小同道。


第939章 情怨难分、入湖底

　　韩易几人凝神细听，此时在这天湖当中，每一个人都是小心谨慎。

　　叶小同手摸光洁下巴，道：“这天湖总体来说，可分为三个部分，从上至下，第一个部分便是湖水区，也就是方才你们经过的混乱元力充斥之地，许多坠落天湖的仙人便是死在了那里。第二个区域就是此刻我们所在的地方，此处总体来说，是天湖内最安全的区域，没有混乱元力，也没有各种古怪异兽。但是再往下去，到了第三区域，那便是危险至极了……”

　　“如何危险至极？”韩易眉头微皱，疑惑地问道。

　　“第三区域当中，有一座巨大阵法，将整个区域都笼罩在其中，我在第二区域七千万年，见过不少人从此地进入到第三区域，但是从未见一人从第三区域出来的。倒是有一次，见着了两人想要从第三区域飞出来，却是被禁制阻挡住了，随后被追上来的两条紫龙撕咬吞入了腹中……”叶小同微微摇头，显然是不堪回想起那残忍的一幕。

　　“紫龙？第三区域当中还有异常凶猛的怪物？”裴炎几人也是不禁皱眉，若是其中当真危险重重，那夏东来生存的处境必定不好。

　　“区区也只是遥遥观看，并没有看清楚紫龙的真面，所谓紫龙也只是区区自己如此称呼的。不过那些畜生，实在是厉害得紧，自从那一次，我便是再也不敢打下去的心思了……”叶小同兀自说道。

　　听叶小同如此说来，韩易也明白了湖底充满了危机，但湖底到底是什么状况，依旧是无法明知。

　　但即然是危机重重，那夏东来在其中就会遭遇到莫大的危险，越晚下去，能够救到夏东来的几率就越低，心中思索片刻，韩易便决定尽快下到湖底去。

　　“多谢叶兄弟相告，我们先行告辞了……”韩易朝着叶小同拱了拱手，原本也想和叶小同旁边的怜清儿招呼一声，但怜清儿依旧是冷冰冰的神情，好似个众人对她有血海深仇一般，韩易也不想自讨没趣，便带着妙素素一行人朝着湖底飞了下去。

　　看着韩易离去的背影，叶小同眼中流露出一丝向往之色，然而一看到一旁的怜清儿，却是不得不将这股向往的神情收敛起来。

　　“小同……我们在这里不好吗？”怜清儿冰冷的神情不复存在，此时，面对叶小同的，不再像是那个冷冰冰的女子，反而像是一只乖顺的小羊羔。

　　“清儿，和你能够在一起，朝朝暮暮长相见，我心里也是极为高兴，然而困在此地，实在是丧尽自由，让人感觉心头苦闷啊！”叶小同满面愁容地说道。

　　“哼！”怜清儿怒哼一声，方才温顺之色一扫而空，道：“男人便是如此，虚情假意，说一套做一套，你倘若真想和我在一起，朝夕相对，在哪里不是一样？况且在此处，也没有外人来打搅我们！一旦出了这天湖，我还不知道，你必定又要去寻找焾柔……”

　　“哎……”叶小同叹了一口气，道：“清儿，那焾柔怎么说也是我的妻子，我自然放不下她了。但我心里喜欢的，从头到尾，都只有你怜清儿一人……”

　　怜清儿似被人戳到了痛处，脸上露出一丝愠恼之色，转身便走，也不再理会叶小同。

　　“好了，清儿，别闹了！方才那几人实力很是强横，说不定真能够带我们离开这里……”叶小同追了上去，拉着她的手道。

　　“要走你一个人走，我不走！我知道只要出了天湖，你就会和那焾柔在一起，我怜清儿便是再也无法拥有你了！不妨告诉你，其实当初坠入天湖，并非是我不小心，而是我有意为之的。”怜清儿听到叶小同说放不下妻子，心中难过，心想叶小同想要离开天湖，是不想和自己在一起了，又怒又恨，便将当初假装坠入天湖的事情说了出来……

　　“哎呀……”叶小同猛地一拍额头，道：“我怎么这么糊涂，难怪那日好端端的你怎么会跌入湖里，原来你是故意的。你算准了我会在那时候跳入湖中就你……你，好算计啊！”

　　叶小同愤怒地瞪向怜清儿，想不到自己居然被骗了这么久，这怜清儿却是一直将自己蒙在鼓里，原本叶小同倒还是听怜清儿的话，现在只觉自己被骗了七千万年，怒火交织，袖袍一拂，也不再追逐怜清儿，一个人朝另外一个方向飞走了。

　　怜清儿话刚说出来，便已是后悔，现在见叶小同居然转身离去，在这天湖内七千万年了，叶小同从未如此对待过她，顿时让她心头一空，像是失去了一件极为贵重的物事，再想到若是在这天湖内，叶小同不再陪伴自己，那将会有多么的孤独，心中升起一丝害怕，便连忙反转过身来，朝着叶小同追了上去。

　　“小同，你不要生气了！我也是想要和你朝夕相对，若不使这个法子，你也不会和我在一起了。当初你就说了，陪我再游一次七彩石山脉，日后便不再见我了……我心中一急，才会出此下策，你就原谅了我罢……”怜清儿说话之时，眼中泪水夺眶而出，她虽不是艳丽倾城，但也是眉清目秀，这一哭便是如梨花带雨，让人心生怜爱。

　　“也罢……”叶小同站定身形，叹了口气，终究是硬不下心肠来，又道：“想要我原谅你，倒也并非不可，但这次你要依我，和我一同前去湖底！”

　　“好吧……”怜清儿点了点头。

　　……

　　此时，韩易、妙素素、裴炎、敖元以及秦广五人已经进入了第三区域，韩易只觉周身一阵能量波动，便是进入了第三区域，随后韩易试图再次沿着原来的路径返回，却是发现果然有一层禁制阻挡住了，韩易一只手按在禁制之上，想要用力将禁制破开，却发现随着力气地加大，禁制的反噬之力也是越来越大，手臂当中，一股可怕的劲气直袭而来。

　　“这天湖好古怪……每一道禁制都是强大无比，也不知是什么人布置的！”韩易心中吃惊不已，也只好作罢，回头看向湖底，顿时心头一亮。


第940章 紫球、屋舍

　　湖底的景象已经可以收入眼底，和外面两个区域相比，湖底的这个区域倒似要大的许多，就像是一个独立的世界，其中有群山滴翠，雾霭缭绕，有飞流急湍，深谷溪涧，在群山之间，如鬼斧开凿，裂山撕谷，一条奔涌的长河，浩浩荡荡，一江怒涛，滚滚东去。

　　方才在第二区域，无法看清楚湖底的景象，入眼是白蒙蒙的一片，就像被雾霭遮蔽了视线，一旦进入禁制之内，便能够将一切都看得真切了。

　　这第三区域当中的一切，倒好似回到了小世界一般，就像是当初在太荒界，太阳朝升夕落，草木一年一枯荣，空气当中皆是淡淡的清新味，虽无仙界那般浓郁的仙灵之气，但却让人感觉到一股舒畅之感，就好似回到了故土，心中莫名变得火热起来。

　　韩易可以明显感觉得到，这里的时光流逝痕迹和太荒界一般，而不同于仙界，有常年不夜之山川，有千年不枯之草木。若是一般人进入此地，定然会以为自己来到了哪一个小世界，而忘却了身在何处，又是如何进入此地。

　　但方才韩易几人经过了叶小同的提醒，因此心中异常警惕，时刻注意着周遭变化，防止任何可能发生的危险。

　　徐徐降落，五人终于来到了地面上，一路之上，倒也没有什么危险，也没有遇到叶小同所说的紫龙，正在韩易诧异之时，裴炎突然惊呼起来，同时指着前方，道：“你们快看，那是什么？”

　　只见在前方的不远之处，在离地约一个人高的半空之中，悬浮着一团紫色的球体，就像是紫色的棉絮，约莫一个人脑袋般大小，看上去就像是一朵巨大的棉花，却是紫光内敛，很快，几人又发现，不远之处还有类似的紫色团团，空气当中，似乎到处悬浮着这种紫色的东西。

　　几人走了过去，站在那紫色团的周围，只见那紫团璀璨无比，就像是一颗巨大的紫色宝石，说不出的美丽。

　　“好漂亮啊……”妙素素禁不住开口说道，同时伸出手来，想要去抚摸那棉绒绒的紫团。

　　“素素，住手！”韩易突然开口喊道。

　　“嗯？怎么？”妙素素疑惑地看向韩易。

　　“我想我知道这是什么了……”韩易盯着那紫色的东西，手中闪过一丝光芒，道：“让我先探视一下，你们不要轻举妄动！”

　　说罢，韩易将手贴到那一个紫色的绒球上，随着韩易手上的光芒印入紫色绒球，只见那紫色绒球内开始流淌出一道道波横，随后紫色的气息顺着韩易的手，源源不断地流入了韩易的体内。

　　“好精纯的元力！”韩易心中恍然大悟，道：“这些紫色绒球都是混乱元力凝聚而成的，此处非常怪异，这座大阵将所有混乱元气都吸引下来了，混乱元力汇聚在一起，形成了这种紫色的绒球……”

　　“难怪，上面都没有混乱元力了，原来都被吸附到了此处，形成了这些东西！”秦广恍然大悟。

　　“这么说来，这些紫球都是混乱元力高度汇聚而形成的！幸亏我刚才没有碰到……”妙素素庆幸地说道。

　　这些紫色绒球看上去异常美丽，瑰丽动人，比上珍宝还要艳丽三分，然而其隐藏的危险却是非常大的，每一个紫色绒球，都是由异常危险的混乱元气高强度地汇聚压缩在一起而形成，其对寻常仙人神识的破坏之力，已经达到了一个非常恐怖的地步。

　　不过对一般人越是危险，对韩易来说，却是越大的好处，韩易可以吸收这紫色的绒球，将其中的混乱元力全部吸入体内，炼化吸收，成为修炼的最佳动力，那时候，修炼便会达到一个惊人的速度，韩易相信，开启妖丹第五区域的力量，也不必花费太久时间了。

　　但是，此时最为重要的，还是先寻找到夏东来！

　　一行人在山水之间行走，只听见耳畔流水淙淙，不久之后，便行至一条巨大的飞瀑之前，瀑布宛落九天，轰然而下，溅起散琼碎玉，匹练当空，一道长虹横挂西东，七彩之色，迷蒙氤氲，仿若置身于梦幻之中。

　　复往前行，便知飞瀑之下，耳畔皆是轰隆隆的水流冲击之声，眼前一块悬崖巨壁，上面长满了湿漉漉的青苔，瀑布之水，不少溅到其上，沿着黝黑泛青的石壁，涓涓流下。

　　前方已是无路，想要前行唯有沿着悬崖峭壁逆飞而上，韩易拉着妙素素，长啸一声，便是脚踏悬崖，宛若猿猴，纵步飞身，裴炎几人紧随其后，这座悬崖高达千丈，然而韩易几人速度极快，不消多久，便已经登顶了。

　　来到瀑布源头，只见一条江流，从远处的山谷间浩浩流出。

　　江流两旁，皆是崇山峻岭，眺目望去，葱郁的林木之间，依稀可辨有飞檐露出一角来……

　　韩易几人相视一眼，皆是露出喜色，便朝着那飞檐所在之处，极速走去，到了山脚下，仰头一看，苍山滴翠，曲径通幽，一条蜿蜒小路隐没在山林之间。

　　“我们上去吧……”韩易走在最前面，妙素素紧随其后，裴炎、敖元，秦广依次而行，不多久，便行至山腰处，小路已到尽头，在尽头之处，坐落着一座屋舍，宛若庙殿，异畔一块巨石而建，屋舍虽似庙殿，却无庙殿般繁复，但其匠心独运，构架精巧，却是远超一般的房屋。

　　“有人吗？”裴炎出声喊道。

　　声音在静谧的山腰上传递开来。

　　蓦地从那块巨石后方，飞出一人来，他气息内敛，双目如炬，黑袍披身，站在巨石之巅，山风吹来，刮得他浑身黑袍飘荡，宛若一只黑色的苍鹰。

　　韩易神识一扫，便能够察觉到，此人实力强横，是领悟了七八种天地元素的强者。

　　“你们在此大呼小叫，所谓何事？”那黑袍男子冷声喝道。

　　“我们刚入天湖不久，对此不甚熟悉，希望兄台能够指点一二。”韩易朝其拱了拱手，道。


第941章 紫蝠宫、下马威

　　那黑袍人却是将韩易的话置若罔闻，冷冷地哼了一声，道：“休要啰嗦，快点给我滚开，此地不是你等宵小之辈能够来的！”

　　韩易不由得心里一怒，此人好生嚣张，好好向他请教，此人不说也罢，居然如此目中无人，还出口辱骂，实在是有些过分。

　　“你这家伙，说话怎么这么不客气？”裴炎眼睛一瞪，怒视黑袍人。

　　“快点滚，要不然就不只是说话不客气了……”黑袍人袖袍一挥，冷声道。

　　“走吧……此人不问也罢！”韩易无奈地摇了摇头，拉着裴炎就要离开。

　　就在此时，从那屋内走出一人来，和之前那人一般穿着，气息也是强大，显然同样是一名强者，“怎么回事？什么人在此喧哗？”

　　来人微皱眉头，开口问道。

　　之前那名黑袍人从巨石上跃身而下，如一只夜枭一般，身形诡异，韩易心中冷笑一声，此人明显有卖弄之意，方才的动作华而不实，若是想要从那石头上下来，大可不必那般虚张声势。

　　“这几人来此问路，几个愣头青罢了……”之前出现的那名黑袍人开口道。

　　“喔……一群刚从上面下来的家伙吧……嘿嘿……”后来之人冷冽地笑了两声，随后看向韩易几人，道：“这天湖之底随便你们呆在哪里，但绝不能再走进此地，否则将你的脑袋一个个拧下来，用神识来喂养元龙。”

　　“好大的口气啊！我们不过是来问个路，居然就如此嚣张……哼哼！”裴炎气呼呼地说道，但看在韩易似乎不愿惹事，裴炎的声音也并不大。

　　此时，韩易几人已经返身往山下走了，可声音还是传入了那两人的耳朵里，其中一人怒喝一声，身形暴起，一只手虚抓而出，化作五指山峰，朝着裴炎的头颅镇压下来。

　　这一股杀机暴起，且是从韩易几人身后突然袭来，欲要夺人性命，阴狠至极。

　　韩易几人心里皆是烧起一股怒火，裴炎反手一拳，轰了出去。那人出手狠辣，歹毒无比，且一招全力施展，裴炎陡然还击，也来不及躲闪了，两人只能硬生生地撞击在一起。

　　“轰！”

　　两股巨大的力量碰撞在一起，爆发出轰然巨响，巨大的气浪翻滚出来，将两旁的树木连根拔起，两人同时退出了七步，心中皆是惊骇。

　　“果然如此！”韩易心中早已经推测如此，此人领悟了七种天地元素，和裴炎相差不大，但是裴炎是蓝晶麒麟化身，肉身力量较之强出几分，因此虽是在遭遇袭击之后暴起反抗，但也未落下风。

　　“果然有点手段，但是莫要以为你们有几分本事，就要在此地撒野了……”那人声音依旧冰冷，虽然实力为超过裴炎，但嘴上却是丝毫不让，盛气凌人。

　　“这家伙还有些手段！”另外一人飞上前来，道：“你们敢在此地动手，所有人都别想离开了！”

　　“这是什么道理？只准你们出手杀我们，我们不能出手还击么？”韩易冷笑一声道。

　　“道理？哈哈哈哈……”后者哈哈大笑起来，道：“在这天湖之底，我们紫蝠宫紫便是最大的道理！”

　　“紫蝠宫？”韩易心中一动，知道此地便是紫蝠宫了，冷笑一声，身上散发出一股舍我其谁的气势，道：“今日我们要走，谁挡得住我们？”

　　“哈哈哈……好狂妄的口气，希望你的实力有资格让你如此狂妄！”另外一人哈哈笑道，同时两只手捏着嘴唇之上，吹了一个响哨，片刻之后，从屋舍当中，又飞出三人来，这三人实力皆是不弱，虽不及方才两人，但也都是领悟了六种天地元素的真仙强者。

　　后飞出来的三个人加上之前的两个人，一共是五个人，飞在韩易几人的周围，在五个方位，将韩易五人围在中间，似乎是为了防止韩易几人逃跑。

　　“老大，需要帮忙吗？”裴炎笑着问道。

　　“不必了，稍等片刻就可以了！”韩易说罢，缓缓飞至半空，正好处于五人的正中心位置。

　　那几人见韩易居然单枪匹马前来应战，微微一愣之后，皆是露出了一丝恼怒之意，极速出手，想要教训教训这狂妄的家伙，给他狠狠地一击。

　　然而，就在这五人出手的同时，韩易也动了，只见空中五道金色的光芒划过，几乎是同时闪现，仅仅是眨眼工夫，五人同时倒飞了出去，嘴角皆是溢出了鲜血，看向韩易的眼神，已经大不似从前……

　　“再来……”韩易大喝一声，周身金光涌动，如龙如佛，庄严肃穆，澎湃的战意涌向四周。

　　然而，那五人却是不敢再上前一步。

　　“既然你们不来，那我就来了……”说罢，韩易迈步而出，虚空一阵变换，那五人只觉眼前一片迷蒙，眨眼之后，一只金光涌动的拳头出现在视野之中。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　韩易一拳接着一拳，身形在空中极速闪动，那五人完全只有被动挨打的余地，在韩易的面前，他们完全没有任何的反抗之力，速度远不及韩易，力量也远不及韩易，几乎是盏茶功夫，五人便被打得狼狈不堪，均是摔落在地。

　　五人摔在地上，被韩易摔成一团，叠在一起，之前的傲气一扫而空。

　　“哈哈哈……老大，你这是在做什么？”裴炎看着被韩易摔在一团的五个黑袍人，不禁大笑起来。

　　那五人此时皆是面红耳赤，一开始叫嚣要教训这几人，居然被人家一人打得如此狼狈，实在是一种讽刺。

　　“你们不是要拧下我们的脑袋，用我们的神识喂养元龙么？”裴炎看着那叠在一起的五人，一脸笑嘻嘻地问道。

　　“误会……误会！诸位实力如此强横，绝对是我紫晶宫的上宾，我等有眼无珠，还望诸位见谅……”其中一名黑袍人连忙开口道。

　　就在此时，从山上屋舍当中，再次飞出三人，这三人皆是身着红色长袍，见到地上缩在一团的五人，微微皱了皱眉！


第942章 阵眼、探视、发现

　　随后，其中一人朝着韩易拱了拱手，笑道：“兄台，方才几个看门的不懂事，多有得罪，还望多多包涵！”

　　韩易心中一惊，这几人原来只是看门的，放到外面去皆是一个厉害的狠角色，这紫蝠宫看来还真是有点来头，难怪几个看门的也是如此嚣张，心中暗暗吃惊，脸上神情却是波澜不惊，笑着回了个礼，道：“无妨，我并没有将之放在心上。”

　　“兄弟心胸开阔，实乃豁达之人，不如入我紫蝠宫内一座？宫主必然会将你奉做上宾……”那人又道。

　　韩易心中思虑片刻，旋即摇头，道：“我现在还需要去需找一人，原本是想要前来打探一下道路，却不想遇到了这种事情！不知道友可否告知一声这湖底的具体情况？”

　　“这倒没有问题，不知道友要寻的是什么人，他什么时候进入天湖的？”那红袍者问道。

　　“在下要寻之人身着巡逻队甲胄，神色憔悴，前不久坠入天湖……”韩易道。

　　“那我便不知了，最近紫蝠宫没有人初入。”那红袍老者手捏颌下长须，旋即又指向身后巨石，道：“你和我一同上这块巨石，便能够看到这湖底的样状……”

　　韩易心中不禁诧异，那巨石虽然高大，但也不甚多高，比上周遭的山峰还要矮上不少，站在上面如何能够将湖底样状尽收眼底？

　　那红袍老者似乎看出了韩易的疑惑，道：“兄台不必担心，我自然不会欺骗你，这石上另有古怪，你且随我来看！”

　　韩易虽然疑惑，但见这红袍老者一脸诚挚，不似说谎，便暗自留了个心眼，用眼神示意裴炎几人小心，便和那红袍老者一同飞上了那块巨石，站到巨石之上，韩易顿时有一种异样的感觉，就好像视野突然变得无比开阔，整个湖底世界全部纳入了眼底，任何一个角落都无所遁形。

　　“居然有这般奇妙！”韩易心中诧异不已，但很快也明白了，整个湖底就处在一个巨大的阵法当中，而此地就相当于一个阵眼，通过此处，可以窥视到整个大阵当中的任何一个角落！

　　“你也可以在此处查探你要寻找之人，若是无法查探到，那只能说明一种情况……”红袍老者说到此处，便是缄口不言了。

　　韩易自然清楚这一种情况是什么，此处能够发现这湖底的任何一个角落，若是还找不到夏东来，那只能说明夏东来已经死了！

　　深吸了一口气，韩易开始探视起来，通过这块巨石上的阵法，韩易才能够真切感受到这湖底世界有多大，一眼望去，只见一条江流从东到西，弯曲蔓延，呈现出奇异的纹络，如一条游蛇，在大江东西两头，有两个巨大的湖泊分处两边，湖泊巨大清澈，倒印着蓝天白云……

　　大江将整个湖底分割成了两个部分，韩易便先从左边部分开始探视，只见左边有四座山脉，绵延起伏，每一座山脉当中，都有一座山峰，如同一座图腾。

　　第一座山脉当中，有一座最高的山峰，倾斜怪异，如战马抬蹄，这座山脉之中，开辟了不少的洞府，洞府当中，仙人便是居住在洞府当中，有一些实力强横的，便是单独居住，还有一些稍微弱势的，便是三五结伴，同处一府。在这座山脉当中，韩易搜遍了任何一个角落，皆是没有发现夏东来的踪迹。哪怕是山野林间，任何一株古树的树脚，任何一块石头之上，皆是没有探寻到夏东来的身影。

　　随后韩易有探视了第二座山脉，第二座山脉当中，最高峰巨若大地磐石，黑黝黝立在山脉正中间，如巨牛傲立，双角直插苍穹……

　　第二座山脉当中依旧是没有发现夏东来。

　　接下来韩易探视第三座山脉，这座山脉大气磅礴，宛若包罗万象，有一股上古的苍茫气息，让人不由得竖然起敬，只见在这座山脉当中，最高峰如怒龙冲天，盘旋缭绕，散发出浩浩龙威，在这片山脉之中开辟洞府的皆是实力较为强大的仙人，而夏东来并未在其中。

　　第四座山脉，最高峰盎然独立，如金鸡报晓，朝东方朝阳升起的方向案首而立。接连搜索了三座山脉，依旧是毫无所获，韩易心中已是有些许急躁，突然，韩易眉目一动，他看到一个非常熟悉的身影，随着韩易转移视角，赫然发现，此人正是夏东来，此时正坐在一块石头上，神色有些落魄，郁郁寡欢。

　　韩易心中大喜，连忙谢过红袍老者，便带着裴炎等人朝着那座山脉所在之地飞掠而去，一路之上，韩易皆是脚踏虚空，前方空气当中悬浮的紫气被韩易拨开到两旁，这些东西能够阻挡了别人，但对韩易来说，却无异于形同虚设。

　　此时，那红袍老者还在巨石之上，正捏须含笑，突然，他的视野当中出现了韩易往前一边狂奔一边扫开紫球的情形，不禁神色大变，随后极速跳下巨石，往屋舍内匆匆走去……

　　……

　　韩易一行人飞下瀑布，沿着大江一路东，跋山涉水，终于在翻越过三片山脉之后，来到了夏东来所在的那座山峰。

　　“就在前方了……”韩易深吸了一口气，看向山腰。

　　“夏东来这家伙，肯定想不到还会见到我们……嘿嘿……”裴炎笑道。

　　“我们快上去吧！待会夏东来可能又不在那里了……”妙素素低声道。

　　“不用担心……只要在这座山上，我便能够用神识查探到他！”韩易笑道，但脚下步伐并没有因之放慢，反而又快上了三分。

　　此时，在半山腰上，夏东来正躺在一块青石板上，满脸愁苦，心中憋着一口怨气，“韩易……敖元，绿毛鼠，妙素素还有秦广，怎么不见雪鸢？”

　　“想不到刚见上一面，居然就分开了，而且是永远的分开了……哎……”

　　夏东来的心里，酸苦交杂，不知如何表达，上天就像是在玩弄他，将他狠狠地踩在烂泥里，“朱元启，何连志，两个王八蛋！”

　　一拳重重地捶在青石板上，夏东来的手臂上一条条青筋如同虬龙般暴露出来。

　　“哎……我都落入天湖了，还想着什么报仇……”

　　夏东来又是长长地叹了一口气，欲哭无泪……


第943章 明石、重逢

　　就在夏东来又是叹气，又是摇头之际，恰好有三人路过此地，正好看到了青石板上的夏东来，几人相视一眼，眼中露出了一丝喜色。

　　三人朝着夏东来走了过来，嘴角皆是噙着一缕欣喜，夏东来猛然翻起身来，看向这三人，“你们想干什么？”

　　夏东来眉头一竖，瞪向来人。

　　“嘿嘿……小子，刚来天湖不久吧？”其中一人冷笑着越走越近。

　　“乖乖把虚机袋交出来，饶你一条狗命！”另外一人也是一脸的贪婪。

　　原来，在这湖底，虽然和在小世界一样，太阳朝升夕落，草木春荣冬枯，然而，天地灵气也是和小世界一般，相比于充值这浓郁仙灵之力的仙界来说，此处根本不适合仙人修炼，甚至为了抵抗那可恶的混乱元气，还要耗费巨量的仙力，因此，对于绝大多数人来说，想要在湖底修为有所突破，那简直是痴心妄想，没有仙灵之气供给修炼所需，如何提升实力？

　　此时，他们看出夏东来是刚从外界掉入天湖的，身上必然储存有明石，这三人在湖底已经待了数千万年，身上的明石早已经消耗光了，对他们来说，已经早就不知道吸收明石是什么滋味了……

　　但是，一想到那种感觉，三人便是激动不已。看着夏东来，就像是看着一对闪闪发亮的明石一般。

　　“我为何要把虚机袋交给你们？”夏东来冷笑一声，道：“难道你们还想要强抢不成？”

　　“抢又如何？”其中一人大喝一声，操控着一柄利剑，朝着夏东来刺杀而来，剑花闪动，在空中掀起一片剑气的海浪，瞬间锁定了夏东来的周身一百零八道紧要穴关。

　　另外两人也同时出手，各施神通，朝着夏东来击杀而来。

　　这三人实力皆是平常，可和夏东来相比而言，并不差上多少，三人联手，夏东来便是完全处于了劣势。

　　轰然一声，夏东来被轰到了青石板上，身下那一块青石板瞬间裂开了无数条缝隙。

　　“噗……”

　　夏东来一口鲜血喷了出来，染红了胸前衣襟。

　　“你交还是不交？”其中一人再次冷声问道。

　　“交你姥爷！”夏东来啐了一口血痰，恶狠狠地说道。

　　“哼……敬酒不吃吃罚酒，那我就杀了你，再自己动手取！”那人阴险地笑道，随后手提长剑，再次朝着夏东来斩杀而来。

　　“死就死！困在这鬼地方倒不如死了好……古晨阳死了，金都也不知道哪里去了，我在仙界活得狼狈的像一条狗一样，什么尊严都没有，也不如就死了罢……”夏东来决心一死，顿时也不再反抗，闭上眼睛，任由那一柄长剑斩向额头，可就在此时，一股劲风从远处射来。

　　只闻听到叮咚一声，那柄长剑似乎掉落到地上去了。短暂的死寂之后，是方才下杀手之人的痛呼之声。

　　“哎呦，哪个贼子偷袭老子……”

　　“是老子打你这贼东西！”裴炎的声音宛若惊雷。

　　夏东来耳朵一动，心中只觉这声音极为熟悉，好像是那绿毛鼠的声音，但很快夏冬来又推翻了这个想法。

　　怎么可能是他？莫不是自己心中太过挂念着重逢之事，才会想到他？

　　无奈地苦笑一声，夏东来还是缓缓地睁开眼来。

　　随着眼前景象再次变得明亮，夏东来也将眼前出现的几人看的一清二楚。

　　韩易、妙素素、秦广、敖元、裴炎，五个人正站在不远之处，韩易面目含笑，微微点头，妙素素也是浅笑依依，裴炎则是一只手指着自己，一只手哈哈大笑，“夏东来啊夏东来，你实在太不济了，居然被这三个小喽啰打成这样……”

　　“真的是你们？”夏东来瞬间狂喜，但很快狂喜又变成了悲凉，摇头苦笑，心道这些人肯定是因为自己而被连累，必定是被朱元启以及李逵那些家伙抓着丢入了天湖，都怪自己害了他们啊……

　　这时候，被裴炎一道劲气激射在手腕上而丢失长剑的那人也看到了韩易等人，顿时哈哈大笑起来，道：“太好了，实在太好了，想不到今天一下子居然出现这么多人，快点把你们的虚机袋乖乖地交出来，冯六，快去叫人，就说有大买卖来了……”

　　“好嘞……”那名叫做冯六的家伙无比欢乐地应了一声，转身就走。

　　“快挡住他……”夏东来连忙指着转身离去的冯六，焦急地喊道。

　　“随他去，没什么好担心的……”裴炎无所谓地挥了挥手，随后身形连闪，只见瞬息之间，他便是一手提着一个，将剩下来的另外两人抓在了手里，随手一扔，丢在了夏东来的面前，道：“夏东来，你看看，这些人是多么的不堪一击，你居然还被欺负成那样子，实在是丢了我们太荒大陆的脸啊……”

　　裴炎本就是想要炫耀炫耀自己的实力，好在无痕面前好好得瑟一下，夏东来却是脸皮发红，好一阵尴尬。

　　“好了……裴炎，别闹了！”韩易笑了笑，随手捏出一道禁制，将地上两人镇压下来，单手一挥，便挥到了一旁，随后再不看上一眼。

　　“韩易，对不起，连累了你们……”夏东来面有愧色，到了此时他依旧以为韩易是被李逵几人抓到这天湖当中的。

　　韩易却是理解为夏东来因为自己前来寻他而心怀愧疚，拍了拍夏东来的肩膀，韩易笑道：“没有关系的，夏兄，我们情同手足，何必说这样的话？”

　　“哎……”夏东来有叹了一口气，道：“我真想杀了朱元启和李逵那些王八蛋，想不到他们居然赶尽杀绝，还把你们推了下来！”

　　“什么？夏东来，你以为老大是被人推下来的？”裴炎惊呼一声，瞪大眼睛道：“你以为李逵那些家伙能够把老大推下来？你可不知道，老大为了给你报仇，把那什么牛逼哄哄的昆仑岛洪家都要掀了个底朝天……什么李逵，朱元启都已经死得不能再死了……”


第944章 三方相聚

　　“什么？”夏东来听玩裴炎所说的话，已经是目瞪口呆，久久也难以平静，良久之后，才强咽下一口唾沫，再次看向裴炎，问道：“你说的都是真的？”

　　“当然，我从来都不说假话的！”裴炎拍着胸脯笑道。

　　“这么说来，你们是故意入天湖来找我的？”夏东来又道。

　　“不找你，我们下来干嘛？”裴炎翻了翻白眼。

　　“夏兄，上次和你匆匆见了一面，想不到之后你居然遭到了暗算，我和你既然是兄弟，肯定不能袖手旁观……”韩易道。

　　夏东来听到韩易说出如此之话，心中不禁涌起一股感动，韩易如今已经是仙界真正的巅峰强者了，然而却丝毫也没有因为两人只见的悬殊差距而有任何地看不起自己，甚至愿意为了自己进入天湖，要知道天湖在仙界所有仙人的眼中，那可是谈之色变的可怕存在，一旦陷入天湖，就永生永世无法逃离……

　　“你们实在不应该来寻我的……这天湖进得来，却出不去！”夏东来感激之后，又是极为无奈。

　　“我一定把你们带出去！我就不信世界上有进得来，出不去的地方！”韩易眼中透露出坚毅的目光，道。

　　“对……夏东来，你就相信我们老大就行了！他是绝对可以把我们带出去的……”裴炎似乎丝毫也不担心身陷天湖。

　　夏东来笑了笑，不置可否，他在昆仑岛呆了两千万年，对于天湖的凶名是一清二楚，从未听说过有人坠落天湖之后还能够出去的，因此，心中并不甚相信能够离开此处，但也并未就此多言，“对了，韩易，我还有一件事情想要问你……”

　　“你说吧！”韩易心中微微一突，道。

　　“雪鸢有没有来仙界？是不是和你一同来的？”

　　“她是和我一起来仙界的！”韩易点头道。

　　“嘶……”夏东来倒吸了一口冷气，眼中泛出些许泪光，道：“韩易兄弟，你就直接告诉我吧，我妹妹她是不是遭遇不测了？”

　　“你说什么呢？”裴炎却是抢先道：“你妹妹可比你厉害多了，现在恐怕我……也无法奈何她了……她在仙界基本上不会有什么危险了。”

　　“这么说来，雪鸢她并没有遭遇不测？”夏东来不由得一喜。

　　“那是当然……”裴炎点了点头。

　　“那……她怎么没有和你们在一起？”夏东来又问道。

　　这一次裴炎却是沉默下来了，他看向韩易，不知如何回答。

　　韩易沉吟片刻，道：“我也不知为何，雪鸢她会独自离去，但我想她肯定有她的道理，而且凭她的实力，能够伤害到她的人确实也不多了！”

　　夏东来点了点头，虽然因为不能见到妹妹，心里有几分失落，但得知夏雪鸢不但没有死，反而修炼有成，因此心里还是极为欣喜的。

　　就在韩易几人和夏东来谈话之际，从山林之上，又冲出来数十人，这数十人修为不一，但最低的也是真仙境界，若非是真仙经境界的强者，恐怕在刚进入天湖的时候，就会被那浓郁的混乱元力侵蚀神识而死。

　　夏东来实力比较弱，但他对这天湖有一定的了解，一坠入天湖便不顾一切不停地往下钻，因此侥幸逃过了一死。

　　那几十人一冲出来，便将韩易、夏东来一行人围在中间。

　　“快救我们！”被韩易镇压在一旁的那两名真仙连忙开口呼救。

　　“快放开他们！我们的领主来了……你们还不束手就擒？”之前逃跑掉的那人指着韩易一行人，耀武扬威地喊道。

　　领主是一名大胡子汉子，手提一根硕大的狼牙棒，此时正微上下打量着韩易几人，一双小眼散发出丝丝贪婪的光芒。

　　“老大，交给我就行了！”裴炎搓了搓手，兴奋地说道。

　　“不行，怎么能少得了我呢？修成武仙之后，我还一直没有大展拳脚呢……”敖元也是一阵摩拳擦掌，眼中射出道道精光，敖元的好战程度原本就要在裴炎之上，如今修成武仙，更是战意盎然，一身气血不断翻涌，迫不及待地想要大战一场。

　　见这些人丝毫不惧，那大胡子领主心中顿时感觉到有些不妙，故作声势地甩了甩胳膊，却是迟迟不敢动手。

　　“喂……大胡子，你再不动手我可要动手了……”裴炎招呼道。

　　大胡子看似粗犷，心思却是机敏，他本身实力也不弱，领悟了六种天地元素，在真仙当中也算得上强者了，但是他感觉到了韩易几人身上散发出来的气息，皆是不弱，再看裴炎和敖元气定神闲的样子，便更加不敢轻举妄动了。

　　“这大胡子居然是一个胆小鬼……”裴炎嘀咕了一声，看向敖元，道：“我们动手吧？”

　　就在此时，从山林下方的曲径上突然传来呼喊之声，“韩兄弟，终于找到你们了！”

　　韩易几人循声望去，只见一男一女站在下方一片山林之间的缝隙处，其中那白袍男子正朝着韩易不断挥手。

　　“是他们？”韩易微微皱眉，心中疑惑，“他们怎么来了……”

　　裴炎和敖元见到有人来了，便也没有动手，那大胡子领主站在一旁，眼珠子转个不停，似乎在思虑什么。

　　来人正是叶小同和怜清儿，看到韩易几人之后，更是加快了速度，片刻便来到了韩易所在之地……

　　“呃……你们似乎遇到了麻烦？”叶小同此时能够清清楚楚地看到，韩易几人被数十人围在中间，又道：“既然如此，怎么能少得了我了？嘿嘿……”

　　叶小同说罢身形一闪，便来到了人群当中，和韩易等人并肩站在一起，而怜清儿也只得无奈地跟在他身边。此人倒也算是仗义，虽然和韩易只是一面之缘，但见韩易被人围住，能够挺身而出，也实属难得了。

　　“哈哈……你就不必出手了……站在这里好好看着就行！”裴炎看着白袍书生，笑道。

　　“你们……真不许我们帮助？他们人多势众哦？”白袍书生疑惑不定，问道。


第945章 天湖之底

　　“不是不许，是不必！”说话之时，裴炎已经双拳轰出，只见裴炎拳头上爆发出一股澎湃的仙力，一道道蓝晶麒麟的幻影显化在虚空之中，四周十数人瞬间笼罩在裴炎的拳头之下，不得不奋起反击。

　　十几人力量各异，爆发出来的仙力也是不尽相同，各种神通显化，道道仙光交织，各种各样的法宝飞了出来，裴炎身形连闪，一道道蓝色的光芒闪烁之间，伴随着一声声痛呼之声爆发而出。

　　敖元如今也是练出了周身一半多的穴窍神明，只见他气血翻涌，一股骇人的可怕气息爆发出来，伴随着他的真龙之光，一道可怕的苍龙影像在虚空之中浮现出来，敖元周身每一个穴窍当中，都释放出一道极目光华，一道道光华交织，将上古苍龙的图腾映照的更加英武，每一拳都要摧崩天地，每一次跺脚都会震荡寰宇。

　　不到片刻功夫，那些人全部被裴炎和敖元击倒在地，只剩下唯一的大胡子领主，还不断地挥动手中地狼牙棒，敖元手足不断攻击，每一次都会爆发出轰然巨响，赤手空拳砸在大胡子领主的狼牙棒上，其他人也已经放弃抵抗了，裴炎和敖元两人展现出来的实力足够让他们放弃抵抗了。

　　敖元越战越猛，周身穴窍之中迸射出来的光芒越发璀璨，他就像是一尊战神，从永恒的极光当中走出，用战斗来证明一切，敖元越战越猛，拳头急如暴雨，身形快如闪电，骇人的气血几乎压迫得四周之人喘不过气来……

　　突然，那大胡子领主往后猛然一跳，将狼牙棒扔了出去，居然举起双手投降了……

　　“不打了，不打了！再打下去也没有意思了……”大胡子领主大声嚷道。

　　“嘿嘿……你不是很厉害吗？怎么不打了，要不我来陪你玩一玩！”裴炎嘿嘿笑道，抡起双拳，作势要打。

　　“不不不不……”大胡子领主连连摆手，道：“我袁崇海甘拜下风，不打了！”

　　“算了，他们既然不打了，就放过他们吧！”韩易开口道。

　　“嘿嘿……大胡子，看在老大开口的份上，就饶过你了！”裴炎看向袁崇海，道。

　　袁崇海连忙朝着韩易点头哈腰，道：“多谢前辈高抬贵手，前辈神通广大，以后就是这天鸡山脉的领主了……”

　　“我对什么领主没兴趣，你给我们在这山上找到一个最好的洞府就行了……”韩易道。

　　“好嘞，这件事情就报给我了，诸位，我们不打不相识，我袁崇海最是崇拜强者，尤其是这位小哥，拳劲威猛，步履如飞，仙力浩荡无边！更是让我佩服至极！”袁崇海连忙拍起了裴炎的马匹。

　　袁崇海投其所好，这一招显然很是受用，裴炎满意地点了点头，道：“看在你表现不错的份上，我就先收你为小弟，以后我就是你的老大了，而我的老大，就是你的老老大，明白了吗？”

　　“明白了，老大！还有……老老大！”袁崇海连忙回应道。

　　“不错，有潜力，好好跟我混，以后保证没人敢欺负你！”裴炎装模作样地点头道。

　　看到这一幕，韩易等人皆是不由得大笑起来。

　　此时，夏东来和叶小同几人也明白了韩易这一伙人的真正实力，尤其是韩易，虽然为真正出手，但从裴炎和秦广的话语之间，就知道韩易的实力比上这两人要更加强大。

　　随后在袁崇海的带领之下，韩易等人进入了天鸡山脉的最高峰——天鸡峰。

　　这座山峰如金鸡独立，朝东方旭日东升之处昂首长鸣，在山内并不能够将整座山的形貌看得真切，但是在山峰之外，却是能够清楚看到，整座山活似一只独立金鸡，惟妙惟肖，甚至给人一种错觉，整座山峰下一刻就要变成一只大公鸡，要飞奔出去一般……

　　袁崇海把自己所在的洞府腾了出来，让给了韩易等人，这座洞府很大，虽然是凿山而建，但洞内设施很是齐全，客厅、卧房、书房等等一应俱全，每一间房内，都用夜明珠点亮，洞内干燥清洁，光线充足，倒也不差。

　　但是，韩易并不想在就这样一直呆在这天湖之底，韩易的目标是将夏东来带出去，所以在这段时间里，韩易大大部分时间除了修炼，便是耗费在打探湖底世界的地形之上。

　　时间匆匆而过三万年，在这三万年里，所有人修炼都有所进展，和韩易在一起并不用担心缺少明石修炼，而且韩易发现了一个诀窍，只要将那紫色的混乱元力当中的两股元力吸收之后，再分化开来，然后用吸收完毕的明石可以装纳下分离开来的元力，用这两股元力提供给裴炎和妙素素等人修炼，效果比上晶石都要好。

　　而韩易自然是直接吸收那混乱元力，在这天湖之底，有那一团团的混乱元力融合的球体，韩易直接炼化吸收，神识也随之不断地成长……

　　在这些时间里，韩易除了神识在不断成长，也几乎将整个湖底世界都走了一遍，哪怕是任何一寸地方，都烙印下了韩易的足迹，然而，依旧是没有找到出口。

　　整个湖底世界和昆仑岛差不多一般大小，然而人数却是少得可怜，初略一算，居然不到千人。这数百人分散在湖底世界的八大山脉，平日里很少出来，不少人已经死心了，在这天湖之底，想要再出去，那根本是不可能了，最为可恶的是，那空中一团团紫色的混乱元力，一旦不小心触碰到身上，那么神识便会在顷刻被搅碎……

　　又过了七万年，韩易依旧是一无所获，整个湖底世界就像是一个封闭的空间，当韩易试图从空中直接飞上去，回到天湖的第二区域之时，那一股禁制便会爆发出可怕的力量，将韩易完全阻挡下来。

　　韩易心惊不已，要知道，他的神识修为已经堪比玄仙了，然而此处的禁制却是让韩易几乎没有任何的反抗之力，这就说明，不知禁制之人，其神识强大远在韩易之上！

　　“或许，所有的秘密都在紫蝠宫内！”韩易心中暗道。


第946章 湖中异变

　　清风徐徐吹来，在宁静的湖面上，水波乍起，就像是美人的脸上挤出了几条细纹。韩易坐在湖畔，正一动不动地盯着湖面，思绪纷飞。

　　“若是紫蝠宫隐藏着离开湖底世界的秘密，为何他们不离开这里？”韩易细细思索，却是一无所获。

　　就在韩易凝神思索之时，在湖里突然冒出来一串串细小的泡沫，就像是有什么东西在湖底翻涌一般。韩易赫然惊醒，望向湖面，只见从湖里不断散发出一股股浓郁的道元之力，是非常精纯的道元之力，其中并没有包含妖元之力。

　　“怎么回事？怎么会这样？”韩易大惑不解，事出无常必有妖，这种情况的出现，反而让韩易感觉到心神不宁，有一种不祥的预感，似乎有什么大事情将要发生。

　　可就在此时，在四周山峰之上，不少人朝着这边涌了过来，其中天鸡山脉的那些人也在其中，夏东来、敖元、裴炎、袁崇海，叶小同等人皆在其中，秦广和妙素素却并未出现。

　　“老大，想不到你捷足先登了啊！”裴炎隔着老远朝着韩易兴高采烈地挥手道。

　　“怎么回事？你们来着做什么？”韩易疑惑地问道。

　　“我也不知道啊……”裴炎摊了摊手，道：“是袁崇海叫我来的，他说有好东西！然后大伙都超这里跑来了……”

　　“呵呵……”袁崇海憨笑着点了点头，一个劲地捋着胸前的大胡子。

　　“怎么回事？”韩易看着陆陆续续赶来的仙人，再次问道。

　　“前辈，你难道没有发现这湖当中的不同寻常？”袁崇海指着身前的大湖，道。

　　“你说的是其中涌出来的道元之力？”韩易皱了皱眉。

　　“没错，这就是我说的好东西！哈哈哈……”袁崇海大笑着指向湖中，看向裴炎，道：“怎么样？老大，我说得没错吧？是不是有好东西……这湖底世界的灵气根本无法提供修炼所需，现在这道元之力如此充裕，还不抓紧时间采集？”

　　裴炎却是大皱起眉头，一脸的不悦，嘟哝道：“我还以为是什么好东西，原来是没有用的废物……”

　　“哈哈哈……”韩易大笑起来，道：“袁崇海，你这次拍你老大的马屁可是拍到马腿上了，裴炎修炼需要的可不是道元之力……”

　　袁崇海脑袋连转，顿时明白了是怎么一回事，大腿一拍，道：“我明白了，老大，你需要的是妖元之力，妖元之力在另外一个湖里，这边湖里喷发出来的是修道者的道元之力，另外一座湖才是妖元之力。”

　　“算了，算了……”裴炎无奈地挥了挥手，道：“我回去了，敖元，你留在这里也没用，不如和我一起回去吧！应该来的嫂子和秦广反而没来，我们来这里又没有用……”

　　敖元呵呵一笑，道：“好，那我们就回去吧……”

　　“老大，你要不要和我们一同回去？”裴炎看向韩易，问道。

　　韩易点了点头，虽然道元之力非常宝贵，但对韩易来说，还不如混乱元气，混乱元气可以给韩易同时提供两种元力，比上这道元之力自然要强出不少。

　　迈步走了几步，韩易突然心中一动，站定身形，转过身来喊道：“袁崇海，你给我过来！”

　　“好嘞！”袁崇海连忙点头，屁颠屁颠地跑到了韩易的身边，一脸堆笑地问道：“老老大，您有什么吩咐？”

　　“你知道这湖里为什么会突然冒出道元之力吗？”韩易问道。

　　袁崇海挠了挠头，思索了半天，最后还是摇了摇头，一脸茫然。

　　“不知道你早说啊……我怎么就收了你这么个小弟，太丢脸了！”裴炎无奈地翻了翻白眼。

　　“不过，这道元之力的喷发并不会持续多久……”袁崇海又开口道。

　　“嗯？怎么回事？你继续说……”韩易道。

　　“这湖里喷发出道元之力也是有规律的，每隔十万年就会喷发一次，一个湖里喷涌出道元之力，另外一个湖里喷发出的是妖元之力。每一次喷发持续的时间大概是三个月，三个月之后，所有人都要躲回洞府内去，因为接下来将会有可怕的凶兽出现……若是不及时回到洞府，就会被那可怕的凶兽撕碎……”袁崇海道。

　　“凶兽？”韩易更是疑惑，在湖底世界这么久，从未看到过任何凶兽，但是之前叶小同便也说看到过紫龙撕碎仙人的场面，此时袁崇海又是如此说来，想必真的是有凶兽，只是这凶兽一般情况下都不会出现。

　　“你说的凶兽是不是一条条紫色的龙？”韩易又问道。

　　袁崇海连连点头，道：“就是那怪东西，厉害得紧，老老大，你怎么知道？”

　　韩易下意识地看向叶小同，却见叶小同已经携着怜清儿已经飞过了汪洋大江，朝着另外一座湖飞掠而去了……

　　“他们难道也是妖修者？”韩易微微一怔，旋即转身往天鸡峰走去。

　　裴炎朝着袁崇海回了回答，道：“我们先回去了，你们记得及时赶回来，若是遇到了什么麻烦，就回来告诉老大，老大给你撑腰！”

　　“老大，你放心好了，现在周围的那些家伙都知道了老大你的威风，不敢来惹我们了……”袁崇海笑着说道。

　　在这段时间里，裴炎没少和袁崇海出去打架，湖底世界的其他这几座山脉，基本上都有裴炎的“光辉事迹”，他的名声在这湖底世界已经很响亮了，伴随之水涨船高的自然就是天鸡峰的名气，还有传说当中被传的玄乎其玄的厉害强者——裴炎的老大。

　　回到了天鸡峰洞府，韩易几人并没有闭关修炼，而是在等着三个月之后将要出现的异兽，韩易心中隐约觉得，这些异兽或许是解开这湖底世界秘密的关键，如果无法从这些异兽身上发现线索，那到时候只有前往紫蝠宫一探究竟了。

　　对于紫蝠宫，韩易却是有些莫名的忌惮，潜意识里，韩易有一种只觉，那便是在紫蝠宫的背后，有一个超级强者的存在，甚至可能是一个强大的玄仙！


第947章 风起、寻人

　　乌飞兔走，白云苍狗，三个月的时间很快便流逝了。

　　这一日，天空中突然刮起了剧烈的风暴，到处都是肆掠的狂风，呜呜的风声在空中不断嚎叫，大部分仙人都躲回了洞府里，布置下重重禁制，抵御那可能随时袭来的恐怖紫龙。

　　韩易心中一动，知道今日可能是解开湖底世界谜团的时候，便交代了妙素素等人千万不要出去，韩易猜测那可怕的紫龙必然就是混乱元气汇聚而成的，裴炎等人根本抵挡不住，只有自己依仗独特的神识，才能够抵挡住紫龙的狂猛攻击。

　　随后，韩易又清点了一遍人数，发生还有一部分居然还没有回到洞府，其中包括叶小同和怜清儿两人，这两人那一日前往了另外一个大湖去吸收妖元之力，想不到此时还未回来。

　　外面的风声越来越大，空中居然密布了密密麻麻的黑刀子风暴，几条如同怒龙一般的龙卷风在空中肆掠，不断地在空中推移，所过之处，巨树尽皆折断、伏倒，还有一些甚至被连根拔起。

　　“他们两人居然还没有回来！看来我先要去寻他们！”韩易心中打定主意，便和妙素素几人告别。

　　飞出了洞府所在的天鸡峰，韩易只觉猛烈的劲风不断扑面而来，几乎让人喘不过气来，四周风声咆哮，在山峰的罅隙处摩擦出呜呜的声响，如同野兽的低鸣。

　　韩易加快速度，朝着中间的大江飞了过去，一路上放眼远眺，寻找着叶小同和怜清儿的身影，虽然一路上见着了不少人，但却并没有叶小同和怜清儿。

　　此时暴风已经越来越剧烈，中间的那一条大江也变得汹涌起来，江水暴涌，掀起一排排惊涛巨浪。

　　在这狂暴的风中，不少人已经意识到了危机，慌忙地往洞府所在的山峰飞去，然而一些人触碰到了那紫色的混乱元力形成的圆球，其中迸发出来的混乱元气很快就将那些人神识搅灭了……

　　此时，原本那些悬浮在半空之中的紫色绒球，早已经随着暴风漫天飞舞了，放眼望去，可以看到，空中到处都是蓝色的绒球，就像是一个个疯狂的精灵，随着暴风肆掠翩翩起舞，但谁都清楚，这些看起来异常漂亮可爱的东西却是催人性命的魔鬼！

　　韩易加快了速度，极速飞跃到大江之上，突然一声巨大的龙吟之声从地底深处散发出来，震动苍穹，四周的风暴也随着这一道龙吟之声变得更加狂暴，天地变得越来越昏暗，灰蒙蒙的一片，更是遮挡住了众人的视线，在这种情况下，仙人又根本不敢发出神识来探路，只能够和盲人一样，摸着行走。

　　“还不能发现怜清儿和叶小同，他们必定会死在这里……”韩易心里非常清楚，那到处肆掠的紫球几乎是无处不在，只要一触及，就会要人性命。

　　“叶小同！”韩易散发出神识，四处扫视，同时不断地高声喊叫。

　　此时，韩易已经飞越过了那条大江，朝着大江另外一断的那个巨大湖泊极速飞掠。

　　不时间，韩易会碰到一些已经被紫球搅灭神识的仙人尸体，一具具尸体在空中翻滚，随风起落。

　　韩易飞到了那一座湖泊之上，此时，从湖泊里面涌出来的妖元之力无比的雄浑，而且异常精纯，比上前三个月所喷发出来的妖元之力要浓郁百倍。

　　“叶小同！”

　　韩易在巨湖四周大声喊叫，就如同大海捞针一般，心中却已是乱成一团，在这种情况下，叶小同和怜清儿想要活下来，难度实在太大了。

　　就在韩易几乎要绝望的时候，从呜咽的风声当中，传来一道微弱几乎不可闻的声音，“是韩易兄弟吗？”

　　虽然声音极其微弱，但是韩易依旧敏锐地捕捉到了，并且神识循着声音捕捉到了声音的源头，只见两块巨石夹着形成的一条缝隙里，怜清儿和叶小同两人正缩成一团，在缝隙的入口，有几个紫球正在随着风势，不断地打转，似乎随时都要进入缝隙内。

　　只要触碰到这些紫球，叶小同和怜清儿必定会身死当场……

　　“小同，我好害怕，我们会不会死在这里！”怜清儿脸上不再有那般冰冷生硬的神情，此时的她，就像是一个柔弱的小女孩，严重泛起了泪花，流露出恐惧的神情。

　　“清儿，不要怕，有我在呢！”叶小同反伸着双手，将怜清儿紧紧地挡在身后，那些紫球一旦卷入夹缝，碰到的必定是叶小同，而后方的怜清儿可能会因为叶小同遮挡的缘故侥幸逃过一命。

　　但也难以预料，倘若那些紫球被风吹的狂暴肆掠，那怜清儿也难以幸免。

　　“不要怕……韩易要来了，他本事强大，肯定能够救下我们的！”叶小同低声安慰，然而他的双脚却是在微微颤动，在他的额头上，已经渗出了一层冷汗。

　　“呼……”

　　一阵狂风吹过，那几个紫球终于被吹进了夹缝，朝着叶小同撞了过来……

　　叶小同只觉一颗心猛然跳了起来，欲要从口里蹦出来，而在他的身后，露出一个头来的怜清儿也是吓得闭上了眼睛……

　　就在此时，一道劲力也随之袭来，将那几个紫球同时卷起，拖出了夹缝。

　　出现在叶小同和怜清儿面前的正是韩易，“快出来……我带你们回天鸡峰洞府！”

　　叶小同和怜清儿大难不死，皆是深吸了一口气，也不再做任何停留，从夹缝里走了出来。

　　韩易布置下一道结界，将叶小同和怜清儿覆盖在其中，随后带着两人在狂风中穿梭，不断朝着天鸡峰飞掠，如此速度，根本不必有任何的顾忌，神识可以在暴风和紫球当中任意地扫描，也只有韩易这变态的家伙，才可以做到。

　　在紫蝠宫内，一个身着紫色长袍的男子站在一只水晶球面前，他肌肤白若凝脂，神色诡异至极，在水晶球内，出现的场景正是此时在空中极速飞奔的韩易。


第948章 紫龙形成

　　水晶球内，韩易正携带者叶小同和怜清儿急速飞掠，速度快如利箭，根本没有受到狂风和紫球的影响。

　　这一幕吸引了水晶球前方那紫袍男子的注意，他双目紧紧盯着韩易，眼中散发出欣喜之色，就像是发现了宝藏一般。他的双手虚抓在水晶球上，不断地转动，一股诡异的魔力从他的手指上散发出来，渗透到水晶球内。他的手也是异常的细滑，就如同羊脂玉一般温润，手指上留着长长地指甲，指甲上泛着一层淡淡的紫光。

　　“你们怎么不提前回去，难道不知道湖里喷出元力三个月之后就会有巨大的危险么？”韩易心里有些恼怒，刚才在寻找这两人的时候，整颗心一直是处于紧绷状态，那种感觉实在不好。

　　“我们不知道会突然刮起风暴，也不知道会有危险，并没有人告诉我们……”叶小同见韩易发怒了，有些慑慑地回答道。

　　“没人告诉你们，难道你们就不会看情形么？别人都走了你们还停留在那里？”韩易又道。

　　“都怪我们修炼太投入了，我和怜清儿一起修炼，我们修炼的一种法诀必须要非常投入，所以知道暴风来临的时候我们才意识到危机……所以才会……”叶小同低声回答道。

　　“好在你们安然无事，不然的话，我也会觉得难过的……”韩易语气缓和了几分，道。

　　不久之后，韩易便将叶小同和怜清儿带进了天鸡峰，此时，空中已经是灰蒙蒙的一片，就像是起了大雾，只有那些紫球依稀可辨。

　　将叶小同和怜清儿送入了洞府，韩易再次飞掠出来，飞至大江之上，从高出用神识之力探视四处。

　　对于仙人来说，神识也是本身的一部分，只是以另外一种形势存在的，在感知方面，神识能够感受到的外界刺激甚至要远大于肉身的刺激。此时，韩易的神识之力疯狂的涌动出来，就像是将整个神识都从体内释放出来了，这种感觉，就像是一个小孩子在寒冬腊月里，脱光了衣服，站在了寒风之中，身上没有任何衣服御寒。

　　不过，韩易的神识非常强大，就像是这个小孩身体非常强壮，外界的寒冷无法侵入他的体内，外界的狂风自然也无法吹灭韩易的神识。对于一般的仙人来说，若是失去了肉身的保护，神识必然害怕遭遇到恐怖的劲气袭击，就像是这种狂猛的风暴，即使不能够摧灭神识，但也会给神识造成巨大的创伤和打击……

　　在神识的探视之下，韩易可以发现，四周的空气当中，均是浓郁的道元之力和妖元之力，两个大湖里喷发出来的两股精纯的元力随着飓风的吹荡，在空中不断地融合，最终形成了一股股混乱元力。

　　原来混乱元力是这般形成的，可是为何会变成紫色呢？

　　“那一团团紫色的绒球，还有天湖上方那紫色的‘湖水’，不都是紫色的吗？”韩易疑惑不定，就在此时，他发现了让他极为震惊的一幕。

　　在空中凝合两股元力而形成的混乱元力，居然不断地融合到那一颗颗紫色的绒球里面，与之同时，紫色的绒球也会变得越来越闪亮，紫色的光芒不断闪烁，就算用肉眼看去，也能够看到灰蒙蒙的空气当中，到处飞动的紫色光点……

　　“那些紫球在吞噬混乱元力，补充自身所需……”

　　韩易可以明显感觉到，在紫球当中，那一股混乱元力变得更加狂暴了……

　　“嘶……”

　　突然，韩易倒吸了一口凉气……

　　他能够真切感觉到，在一颗紫色圆球当中，有生命的气息在波动，就像是有什么神秘的力量苏醒过来了……

　　紫球越来越亮，原本毛茸茸的表面变得越来越光滑，就像是蛋壳一般，只是这蛋显得有点巨大，而且蛋壳上面还散发出紫色的光华来……

　　“咯……咯……”

　　“咔嚓……”

　　突然，那紫色的蛋壳裂开了一条缝隙，从中探出一直紫色的头颅来，这只头颅上方长着一对犄角，双眼如铃，不怒自威，居然是一只小型的龙头！

　　“紫龙！”韩易瞬间明白过来，原来叶小同所说的紫龙就是从那紫色的绒球里面诞生出来的……

　　“嗷……”

　　幼小的紫龙破壳而出，在空中长吟一声，声音虽显几分稚嫩，然而龙威却是掩藏不住，紧随其后，越来越多的紫龙破壳而出，一条条紫龙在空中游动，这一条条紫龙一出来，便不断地吞吸着空中的混乱元气，随着混乱元气不断地吸收，一条条紫龙的身躯也在以一种肉眼可见的速度不断增长……

　　灰蒙蒙的空气当中，韩易可以看到，一条条紫色的龙不断地飞腾，龙躯起初几乎是不可辨识，后来是若隐若现，到最后已经是非常的醒目了，一片片紫色的龙鳞披覆在龙躯之上，如同用紫色的晶石雕刻而成的，龙须在风中颤动，紫光动荡不息……

　　随着紫龙的成长，空中的混乱元力越来越稀薄，而狂风也渐渐地宁息下来，灰蒙蒙地空气逐渐变得清明。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　整个湖底世界，时不时传来紫色巨龙的咆哮之声，震动的整个天地都不住颤动。

　　此时，在各座山峰当中，每一个躲在洞府里的人都真切地听到了外面的龙吟之声。

　　敖元听到了这股声音，只觉体内冲起一股血气，有一种异常冲动的感觉从体内爆发出来，若不是韩易之前反复交代，任何人不得离开洞府，恐怕他早已经冲出去了。

　　“不知道老大怎么样了，外面好像有很多龙在吼叫！老臭虫，看来都是你的亲戚……”裴炎有些担心地说道。

　　“去……”敖元不屑地哼了一声，道：“我是最纯正的苍龙，那些什么龙不过是血统斑杂不堪的异种……”

　　妙素素并没有心思理会裴炎和敖元的拌嘴，心中暗道：“希望易能够平安无事，即使不能够探索到离开湖底世界的痕迹，那也没有关系，大不了就在此地永远地生活在这湖底世界！”


第949章 屠龙

　　湖底世界渐渐变得清明，视野之中，山野卧川、江流湖泊、古树高崖再次清晰地出现在视野当中。只是，除此之外，空中还多出了无数条身躯异常粗壮的紫龙，一条条紫龙狰狞无比，散发出强大龙威，窜梭在山野上空，或露出一个恐怖龙头，或露出一截龙尾，一条条紫色巨龙吞云吐雾，在湖底世界横冲直撞。

　　突然，一条紫龙注意到了站在最中央的韩易，韩易一袭白袍，迎风猎猎，他的气息内敛，就像是一座石雕一般，站在空中，仿若永恒一般的存在。

　　韩易也猛然转过身去，迎向那一条紫色巨龙，只见紫色巨龙正鼓突着一双眼睛，直勾勾地等着韩易。

　　一人一龙就这般对峙在半空之中。

　　突然，那条巨龙龙首高昂，长长的吟啸了一声，龙吟之声直上九霄，在周遭虚空之中回荡。顿时，一石激起了千层浪，周围的紫色巨龙全都将龙首望向了这边，锁定了最中间的韩易。

　　“嗷……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　无数的紫龙齐声长吟，朝着韩易扑杀而来，韩易身形激射出去，双拳紧握，宛若流星一般，轰击向一条紫色巨龙。

　　“轰！”

　　那一条紫色巨龙几乎是瞬间便被韩易轰成了一团团混乱元气，龙形分散开来。

　　“咦？”

　　韩易心中有些惊诧，这些紫龙未免也太脆弱了，其中蕴含的生命力似乎非常不稳定，一触碰就可以崩溃……

　　不过，这些紫龙体内蕴含的暴虐的混乱元力，的确是让人感觉到非常可怕的东西，寻常的仙人沾染到丝丝缕缕，恐怕就得遭遇重创，更加不可能以肉身来对抗紫龙了。韩易因为神识特殊的缘故，才能如此狂莽地攻击紫龙。但是，让韩易心中极为诧异的是，这些紫龙的生命力似乎极度脆弱，根本不完整一般。

　　若非是因为由混乱元力构成，几乎威胁不到一般的仙人。

　　韩易在空中不断腾飞闪烁，一拳崩裂一条紫龙，一脚横扫出去，又有几条紫龙灰飞烟灭，从远处看去，韩易就像是一个屠龙侠，屹立在龙群之中，丝毫不惧。

　　就在韩易斩杀了一小部分紫龙之后，突然他发现了一个让人惊颤的现象，只见那些被摧毁的紫龙化出的混乱元力不断地在涌动，不消多久之后，居然再次凝化成紫龙，就像是一团浓雾翻滚凝实，最后显化龙形，栩栩如生。

　　紫龙一凝化出来，便再次朝韩易扑杀过来，韩易心中不禁一怔，旋即又是一阵猛烈地攻击，而且这次攻击的速度比上之前还要快上了几分。但是，那些紫龙被摧毁之后，过不了多久，又会再次凝聚重生，这让韩易吃惊不已，虽然那些紫龙不堪一击，但是恢复能力也是异常惊人，如此下去，即使韩易仙力全部耗光，也是无济于事！

　　就在此时，韩易的心念一动，自己何不炼化了这些紫龙，这样就不会出现仙力匮乏的情况，而且那些紫龙也会同时被摧灭。

　　一想到这，韩易便是再次加大了攻势，双手不断抓出，那一条条紫龙依旧是瞬间崩溃，韩易运转着神识之力，吸收着崩裂的紫龙化成的混乱元气，在体内滚滚如江水一般流入到神府和内丹当中，化成了体内的能量，这些能量又成为了韩易攻击的力量，如此周而复始，韩易的神识在战斗的过程中不断地在成长，而内丹当中的力量也是越来越控制得得心应手，第五区域的玄仙之力已经喷之欲出，只差最后一层薄膜，撕开这层膜便能够真正地发挥出玄仙之力，成为玄仙强者了！

　　不过韩易也知道，虽然看上去只差最后一层薄膜，好像是咫尺一步的距离，然而这一步却又是极远，还需要一种天地意志，若是天地意志不降临，那韩易便是永远也无法成为玄仙强者。

　　天地意志这东西，没有人能够明白到底是怎么一回事，就像是所谓的命运，冥冥之中好像一切都是有一只手在控制，厄运时离不开他，好运时也是这只手在安排，想要成为玄仙，必须要有天地意志的许可，否则，永远也无法迈出那看似极短的一步。

　　就这般在湖底世界一边屠龙，一边连环吸收，韩易的实力在一个月当中便暴涨了不少，全身的力量已经达到了一个可怕的程度，而且防御力比上已经也是更加强大了，单纯的肉身防御就能够比得上普通的玄仙器了，除非是玄仙操控着玄仙器才能够破开韩易的防御，否则即使是再强大的真仙，哪怕是借用玄仙玉格的力量，操控着玄仙器，也难以伤到韩易。

　　就在韩易屠龙的过程中，在紫蝠宫内，那坐在水晶球前面的妖异紫袍男子眉宇之间兴奋之色更加的浓烈，在他的下方，还站着一个光头独眼男子，此人正是这紫蝠宫的宫主紫蝠王，然而此时，却是毕恭毕敬地站在紫袍男子的下方，不敢开口说一句话。

　　良久之后，那紫袍男子才将目光从水晶球上移开，转移到紫蝠王身上，道：“看来这一次，我终于找到了我需要的人，希望他不会让我失望……”

　　“恭喜紫瞳玄仙，要不属下前去将此人带来面见您？”紫蝠王恭敬地问道。

　　“不必了……”紫瞳玄仙眼中闪过一丝妖异的神色，道：“过不了多久，他自然会来找你的……到时候，你再带他来见我吧……”

　　……

　　整整耗费了三年的时间，韩易才将最后一条元龙彻底击毙，并且炼化吸收，所有的混元之力全部被韩易炼化吸收，一部分作为战斗所需的力量消耗完了，另外一部分，则是转化为韩易自身的力量了。

　　三年的时间，韩易也发生了巨大的变化，原本一头乌黑的长发，如今微微泛出了紫光，显得有几分神秘，而在韩易的眼眸里，那一股散发出来的气势更加的强大，让人几乎不敢直视。


第950章 残缺的八卦阵

　　妙素素等人也早从洞府内出来了，从天地变得清明，狂风渐渐消失之后，有一些人便是按捺不住心头的好奇，从洞府内悄悄地钻出来，想要一看究竟，自然是发现了在空中，以一人之力大战漫天紫龙的韩易。

　　当这些人将这个消息带回去之后，消息自然很快传播开来了，随着紫龙数量的逐渐减少，不少人已经离开了洞府，遥遥地站在远处的山峰之上，看着韩易的屠龙壮举。

　　当韩易屠杀掉最后一头紫龙的时候，妙素素便是飞奔了过来，投入了韩易的怀抱，在无数人的注视之下，这个屠龙的大英雄正怀抱美人，傲气凌神地站在天地之间，仿佛无比的高大。

　　随后，裴炎、夏东来、秦广、敖元、叶小同带着怜清儿，还有裴炎身后跟着的袁崇海也都飞了过来。

　　“老大，你真是我的偶像，太猛了！那么多紫龙，都被你斩杀掉了……”裴炎手舞足蹈地说道。

　　“哈哈……韩易兄弟，实在是出乎我的意料，没想到你居然强大到这种地步，我想除非是玄仙强者，才能够击败你吧？”叶小同也是惊愕不已，如今看到韩易，就像是看到一个大英雄一般。

　　而叶小同身边的怜清儿，也没有之前那般冷冷冰冰了，大抵是因为韩易救过了他们的缘故。

　　“易，发现了什么线索没？这些紫龙和湖底世界的阵法有没有什么关系？”妙素素开口问道。

　　韩易神色一黯，飞到了地面，坐在湖岸上，将妙素素放在身旁，怔怔地盯着湖水，摇了摇头。

　　这几年来，韩易在屠杀紫龙的时候，也在不断探查着周围的变化，竭力想要从紫龙身上找到和湖底世界禁制的联系，然而却是一无所获。

　　“没有关系的……易，如果不能够出去，那我们就一直生活在这湖底世界，直到你修炼成玄仙境界，到时候你再想出去，这里自然就难不住你了……”妙素素倒是丝毫不在意，不管是身在何方，只要能够和韩易在一起，她便是无怨无悔。

　　“这湖底世界还真是奇怪，两个奇怪的湖泊，一条弯曲的江河，还有八座若图腾一般的山峰。”裴炎在一旁嘀咕起来。

　　韩易却是猛然一惊，心里似乎忽然想到了什么，困惑了许久的谜团找到了一丝答案，脑海中回想起刚到这湖底世界的时候，在紫蝠宫外那做巨石上看到的整个湖底世界的景象……

　　“我还要再去看一次，你们跟我一起来吧！”韩易突然起身，牵着妙素素朝着紫蝠宫所在的地方飞了过去……

　　裴炎等人也是连忙跟随其后，一个个朝着紫蝠宫飞了过去。

　　在还未接近紫蝠宫的时候，那袁崇海却是停了下来，逡巡不敢在上前去。声言紫蝠宫内住着异常强大的存在，极有可能是玄仙，还说这湖底世界有规矩，任何靠近紫蝠宫的人都要被处死……

　　然而其他几人却是依旧毫不畏惧，韩易等人早先就已经去过了紫蝠宫外，自然更加不足为惧了，虽然在韩易的心里，也一直觉得紫蝠宫内必定有一种可怕的危机，但韩易的性子便是对未知的危机从不害怕，即使偶尔选择退避，也不是真正的畏惧。

　　这一次为了弄清楚湖底世界的秘密，证明自己心中的所想，韩易不得不再次回到紫蝠宫，一探究竟。

　　最终，那袁崇海在裴炎的呵斥之下，也跟了上来。

　　再次来到紫蝠宫外，那些镇守在紫蝠宫外的几名黑袍人早就知道了韩易的厉害，也不再大声呵斥，只是一字排开，站立在那一间屋舍的门口外，阻止韩易一行人的进入。

　　韩易也没有进去的意思，轻轻一跃，便跃上了屋舍后方的那块巨石，随后在巨石上再次探视起来。

　　这一次，韩易先是将整个湖底世界扫视了一遍，只见整个湖底世界成一个巨大的圆，在园的边缘，由八座山峰围绕形成天然的屏障。

　　这八座山峰有古怪！

　　这一点韩易早就知道了，曾经许多次，韩易都试图翻越过山峰，走到山峰的后方一探究竟，却是发现来到了另外一座山脉，每一处山脉皆是如此，在山脉的尽头，都像是有一座不可探知的传送阵，会将走入其中的人传送到另外一个山脉，依次循环，走过八座山脉之后又回到了原点……

　　这八座山脉，每一座山脉当中都有一座山脉宛若图腾，第一座如同战马嘶鸣，冲锋陷阵。第二座山峰如老牛傲立，双角直插苍穹，第三座山峰若怒龙升天，瑰丽奇伟，第四座山峰，若金鸡独立，朝东而鸣。另外一边，有一座山峰若憨猪拱食，黑幽磐屈，还有一座山峰若野雉撷羽，隐隐有七彩之光散发而出，另外两座山峰，其一如天狗吞月，另外一座若瑞羊撷芝。

　　八座山峰，呈现出八种图腾，大有深意，韩易心中一动，果然如自己所料，这八方图腾就像是一个八卦阵，呈现出八个方位。

　　乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊。

　　八种图腾象征着八种特质，分别为天、地、水、火、雷、风、山、泽，八种特质各立一方，镇守一角，形成八卦大阵，将整个湖底世界笼罩在大阵当中……

　　“原来如此……”韩易恍然大悟，再看那中间的奔涌江流，和那两汪巨大湖泊，不就是阴阳两极八卦阵？

　　无极生有极，有极是太极，太极生两仪，两仪生四象，四象演八卦。难怪整个湖底生生不息，那些山脉也是连成一体，大江不知何所起，也不知何所止……

　　“只是，这八卦似乎是倒施逆行，也并不完整……并不能够回归到最后的归一之境！”韩易心中明了，无极生太极，太极生两仪，两仪化四象，四象生八卦，这是天地至理，是世界衍生和变迁的玄妙，一切机缘命理都融合在其中，但真正的八卦，最终也能够重归四象，蜕至两亿，以至于混沌归一……

　　“这湖底世界虽然是八卦大阵，却并不完整，只要我将八座山峰图腾一一摧毁，就能够离开此地了！”

　　……


第951章 世界崩塌、玄仙强者

　　一想到此处，韩易便飞身而起，朝着最近处的一座山峰飞掠了过去。

　　第一座山峰，为马之图腾，韩易大吼一声，声音直贯苍穹，震荡在整座山脉之间，山脉当中尚在洞府之中的所有仙人都飞了出来，听到有人要毁掉这座山峰，一个个怒气冲冲地冲了出来，可一看到喝喊之人，皆是沉寂了下去。

　　韩易屠杀紫龙的威风留在了每一个人的心中，此时在湖底世界当中，韩易就是绝对的强者，是一手遮天的人物，没有人敢和他对抗。

　　但也有一些人，壮起了胆子，飞到了韩易的身前，请求韩易不要摧毁了他们的山峰。

　　但是，当听到韩易的回答是摧毁这些山峰，便可以离开湖底世界，这些人皆是没有任何的反对，一个个反而支持韩易了，在湖底世界困了这么久，每一个人都想要离开此处，如果能够再去外面的精彩世界走上一遭，哪怕是被人杀死，那也绝对不会有什么后悔……

　　“轰……”、“轰……”、“轰……”

　　韩易一拳接着一拳轰击在山峰之上，高大的山峰在顷刻之间便被韩易摧毁了，随后韩易又飞去第二座山峰，五指猛然抓出，金光闪闪的巨手如同一片天地，瞬间将山峰笼罩在其中，连根拔起。

　　第三座……

　　第四座……

　　第五座……

　　……

　　第八座……

　　八座图腾山峰尽皆被韩易摧毁，化成了漫天尘埃。就在第八座山风光倒塌之后，中央的那一条奔涌江流，就像是逐渐萎缩的巨龙，在不知不觉之中慢慢地枯瘦下来了，最终彻底地干涸，而那两汪喷发道元之力和妖元之力的园湖，也慢慢地消失了，湖水逐渐干涸，只留下两个深枯的黑洞，就像是烙印在大地上的一双眼睛，空洞洞地望着天空。

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　巨大的崩塌之声从地底震荡出来，九霄之上，电闪雷鸣，乌云滚滚，顷刻之间，暴雨倾盆。

　　“咔嚓……”

　　空间破碎的声音在四周响起。空间四处，居然出现了一条条可怕的空间裂缝。

　　“啊……”

　　一道惨呼之声，一个仙人一不小心，触碰到一条空间缝隙，瞬间飞灰湮灭。

　　“所有人到我身边来！”

　　韩易站在已经枯萎的河道之上，大声呼喊，顿时所有人都朝着韩易所在的区域飞了过来，两边空间即使再支离破碎，但是在最中间的这条河道附近，却也是异常凡人稳固。

　　“这并不是一个完整世界，不过是借助八卦阵，衍生出来的一个虚幻世界。虽然建造者非常高明，已经具备了独立的创造世界能力，但这个世界也是依赖在仙界之上开辟的。”韩易心中很快就猜测到了，中间这一条江河正是仙界的一条空间地带，原本流淌在其中的河水正是黄泉之海的海水。

　　“能够开辟出如此空间之人实在是强横……”韩易能够感觉到，此人的实力绝对已经在玄仙境界，而且在玄仙之中也是属于强者，在这天湖之底开辟出如此世界，居然做到了以假乱真的地步，若是在混沌虚空之中深处建造属于自己的小世界，那绝对是可以衍化成太荒界一般的存在。

　　所有人站立在河道的上空，四方的山川河泽就如同海市蜃楼一般，逐渐地支离破碎，慢慢地消失在视野当中。

　　人群爆发出欢呼之声，看来这湖底世界就要崩溃了，很快将突破这片世界的束缚，从回仙界了……

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　两侧，虚空崩裂之声不断传来，一块块空间就像是拼图一般瓦解，簌簌扬扬直往下掉，掉落带无尽深渊当中，整个天地都在颤动。

　　就在此时，在支离破碎的虚空当中，突然射出一道紫色的亮光，从亮光洞中，走出一人来，他身着紫袍，鼻梁高挺，脸上的肌肤雪白如玉，手指颀长，嘴角含笑，双眼正盯着韩易，神情之间有一种数不出的怪异。

　　在他的周身，萦绕着一层紫色的光辉，光辉照射之处，崩裂的空间碎片全都静止下来，悬浮在空中。他像是从极光当中走出来，一步之间穿越重重虚空，眨眼便来到了韩易的面前。

　　“好强！”韩易心中一突，看向来者，在这名紫袍人的身上，韩易感觉到了一股深不可测的气息，就连在面对白帝的时候，都没有这种感觉，韩易可以肯定，此人绝对是一名玄仙，而且实力还要在白帝之上。

　　“前辈！”韩易躬身行礼，心中却是暗自谨慎。

　　裴炎等人也是感觉到了来者的可怕，不敢多说一言，只是战战兢兢地站在一旁。

　　“韩易……”紫袍男子嘴角上翘，一只手突然伸出，在韩易的脸上摸了一把。

　　韩易心中一惊，此人不仅知道自己的名字，而且速度快到了极致，韩易根本没有反应过来，若是方才他想要杀自己，那自己根本没有反抗的时间。随后还有一种感觉，那便是此人的手异常滑腻，根本不像是一个男人的手，反而像是一个女人。

　　“前辈？”韩易眉头微皱，不知此人意欲为何，为什么要在自己的脸上摸一下？

　　“哈哈哈……”紫袍男子却是大笑起来，声音颇为尖锐，就像是一个女子一般，随后他一只手虚掩嘴唇，看着韩易的双眼流转出一丝媚意，这更让人觉得他就像是一个半男半女之人。

　　韩易心中莫名地涌起一股寒意，只觉背后一阵发麻，同时泛起一股呕心之感。

　　“你居然识破了我布下的大阵，实在是一个人才，我很欣赏你……”说话的同时，紫袍男子再次伸出手来，韩易早有准备，连忙弯身想要躲过他的手，然而他似乎早就料到韩易接下来的动作，又在韩易下巴上摸了一把……

　　“变态……”韩易在心里暗骂，然而却是无可奈何，此人太强了，想要杀害自己和身边的这些人，恐怕就如同弹指捏花一般。

　　“前辈有何见教，不妨直说了罢？”韩易再次问道。


第952章 野心滔天

　　紫袍男子微微颔首，道：“你知道我是谁吗？”

　　“晚辈并不知晓……”韩易道。

　　“我叫紫瞳！”紫瞳玄仙眉目含笑地说道。

　　“嘶……”

　　韩易还未反应过来，但是在他的身后，那些仙人早就是猛然醒悟，一个个连忙跪在地上。

　　“恭迎紫瞳尊者！”

　　顿时，山呼之声如潮水一般涌来。

　　韩易顿时一惊，原来此人就是昆仑岛尊者——紫瞳玄仙，是黑三角三大尊者当中最为神秘的一个，极少出现在世人面前，有的也是许久之前的一些画卷，当画卷之中的紫瞳玄仙是一个充满了阳刚之气的英武男子，而此时出现在众人眼中的却是一个不男不女的家伙，若非是他自己说出来，恐怕也没有人敢认他……

　　“紫瞳尊者，不知有何指教？”韩易神色恭敬了几分，但依旧是不卑不亢，举止从容。

　　随后，在紫瞳尊者的身后，又飞出来一人，正是那光头独眼的男子，身材魁梧，四肢壮硕。他一飞过来，便指着韩易喝道：“大胆狂徒，见到尊者居然不下跪么？”

　　韩易眉头微皱，看向来者。

　　“紫蝠王，不要多言！”紫瞳声音不大，却是充满了一股肃杀之意，来的那名光头顿时闭上了嘴，乖乖地站在一边。

　　“你能够破开此阵，倒也是不简单，我想要问你，你是如何做到的？”紫瞳看向韩易，再次问道。

　　“尊者你在此处布置下九宫八卦阵，同时以开辟世界的力量，镇压住了这片空间。以虚幻之中生出实物，想要在仙界当中创建一个不依附于仙界的小世界，因此此地才会形成一个大牢笼，凡是陷入其中的修者皆无法离开。一般人也想不到，整个世界就是一个阵法，但是我曾经对太极八卦有过研究，所以能够看出其中玄机，只要摧毁八座山峰，就能够破开此处的阵法。”韩易道。

　　“乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊。立八座山峰，以为八卦方位，对于研究过九宫八卦的人来说，倒也不难看出。但是，一般人即使看出来了，也无法摧毁山峰，因为有元龙镇守此地，但所有的元龙都被你斩杀了。让我最为疑惑地是，你怎么能够完全忽视元龙的破坏力？”紫瞳眼中闪过一丝精光，若有所思地问道。

　　“尊者，这点可不可以不说？”韩易微微一顿，开口道。

　　神识特殊是韩易的秘密，他并不想让任何人知道这个秘密，因为从古到今，不管是哪一个世界，都没有人拥有过韩易这种特殊的神识，也没有人走过他这条修炼的道路。

　　紫瞳尊者一愣，他没有想到居然有人敢拒绝他，而且是一个真仙级别的人物，即使是一般的玄仙，也不敢忤逆他的思想。眼中一丝冷芒一闪即逝，旋即在紫瞳尊者的嘴角，又浮现出一抹笑意。

　　“那你说说，你如何知道我这设立的八卦阵是有破绽的？”紫瞳尊者问道。

　　韩易微微沉吟，回道：“太极八卦阵，八卦分别象征自然界的八种物质，天地雷风水火山泽，是万物衍生的物质基础，其中以乾坤天地二卦为万物之母，万物生于天地宇宙之间，水火为万物之源阴阳之基，风雷为之鼓动，山泽终于形成，有了山泽，生物开始滋生，生命开始孕育，人类因此繁衍。”

　　“然而，在你的八卦阵当中，并非以阴阳为乾坤二卦，你试图以道元之力和妖元之力为根基，开创新的乾坤二卦，却不知这是违背了天意之举，道元之力其主为人，妖元之力其主为妖，人妖结合，不伦不类，虽是两种基元的融合，但永远也无法代替天地阴阳，所以你的这个世界能够化生八卦，却无法逆行倒施，重归混沌……”

　　紫瞳尊者看着韩易，微微颔首，道：“想不到你居然能够一眼看出其中利害关系，实际上正是如此，我试图以一种新的方式开辟一个全新的世界，一旦成功，那我的修为要突破至玉仙境界，到时候甚至是玉仙也要臣服于我！”

　　韩易等人心中却是大惊，不少人甚至闻之色变，这紫瞳尊者的野心好大，居然要超越玉仙。

　　“这紫瞳尊者的确是一个人物，居然想到这种逆天的手段，在仙界当中独立开辟出一个世界，若是真的成功了，那他所用的本事的确要凌驾到昊天玉帝之上了……”韩易心中惊诧，不过旋即也是无奈地叹息了一声，紫瞳尊者这种想法的确是很逆天，但并不符合实际，阴阳化五行，这是整个玄黄大世界的规则，没有人能够改变它，紫瞳尊者试图以人、妖为根基，化出五行世界，这注定是要失败的。

　　“我穷毕生精力，钻研出妖、仙两法门，试图以这两者为根基，衍化出世界万物，却发现在两仪归一之时陷入了桎梏，无法在前进半步，因此我在昆仑岛上创造了七彩石山脉，并且开辟七个天湖，凡是落入天湖当中的人，皆会陷入这个世界。我在等一个可以摧毁这个世界的人，此人若是能够成功，说明他已经实现了我还未实现的步骤。”紫瞳眼中闪烁着精光，又道：“你既然能够不收混乱元力的影响，便说明你也已经能够完美地将两者结合，因此我想要你告诉我其中玄机，你到底是如何做到的？”

　　“你错了，我并不是将道元和妖元两者完美结合起来。”韩易摇头道：“你不要痴心妄想了，这个世界上，不可能有人将人、妖两者结合衍化出世界的！因为这是根本不可能实现的！”

　　韩易语出惊人，居然直呼紫瞳尊者为“你”，且直言让他不要痴心妄想，这让一旁听着的人不禁是心惊肉跳，而在紫瞳身后的那光头独眼龙更是怒目圆瞪，看着韩易仿佛要喷出火来。

　　“那你？”紫瞳尊者却是不恼，此时的他，将所有心思都放在了这道元、妖元结合乃至衍生世界的奥妙之上，并未计较韩易的语气。


第953章 阵基、重宝

　　“你是想问我如何做到的吗？”韩易不知为何，很是反感这紫瞳尊者，对他就像是有一种自然而然地抵触，道：“我能够做到这一点，并非是因为我将道法和妖法两者融合了，至于具体的原因，告诉你也无妨，不过，我希望尊者你能够为我保密。”

　　紫瞳尊者点了点头，随后伸手一划，在空中布置下一片禁制，将韩易和自己笼罩在其中，外界之人无法听到里面的任何言语。

　　“你现在可以说了！”紫瞳尊者道。

　　“因为我同时皆修道、妖、佛三法，这三者融会贯通，才能够支撑起一个稳定的构架，且我并没有尝试过以这三个法门为根基开创新的世界，甚至我想都未曾想过，不过尊者你倒是提醒了我，若是以后我修炼成玄仙之境，不知道能够开辟出什么样的世界……”韩易道。

　　紫瞳尊者的眼中流露出深深的震惊，看着韩易就像是看着一件从未见过的稀世珍宝，道：“你居然皆修道、妖、佛三法门？实在是神妙，不知道你的神识是否也是特殊的？”

　　韩易心中略微沉吟，也知道自己骗不过这紫瞳尊者，倘若紫瞳尊者杀了自己，俘获了自己的神识，那么什么秘密也保留不了，反而会落得个身死道消的命运，因此不如自己说出来罢。

　　“不瞒尊者，我的神识却是与众不同，因为我称帝之时走的并非寻常的证道之途，而是以道元法门为基石，开辟大帝之路，登临仙台，叩关仙门。”韩易道。

　　“的确如此……”紫瞳尊者缓缓点头，若有所思，道：“你将来要走的道路与众不同，我也不知道你将会开创一个什么样的世界，又会创造一个什么样的神话，但是我相信，你的成就一定极高，甚至不会下于我！不过，若是你无法迈出关键的一步，那么你也有可能永远停滞不前，在真仙之境上再无寸进……”

　　“尊者，我建议你放弃如今的道路，道妖两途虽然迥异，但并非是如同阴阳两极，虽然两者融合，可以衍化出万事万物，但无法回归一元混沌，终究是无法实现创造世界的结局！”韩易看向紫瞳尊者，道。

　　紫瞳尊者深吸了一口气，眼中有些许不甘，同时还有数不清的落寞，悠悠地说道：“你所说的是对的，这么多年来，我一直走在一条死胡同里，根本没有任何的进展，坐着春秋大梦，整个梦却是建立在虚幻之上，一旦遭遇到现实的打击，梦便会破碎。我试图以人道和妖法相结合，借助太极两仪八卦的模式来衍化，终究是不可能实现的，我的想法也脱离不了这个世界原本存在的太极阴阳模式的限制。但是你不同，你是以道、妖、佛三个法门为根基，将来创造世界必定是前所未有的！”

　　说到这里，紫瞳尊者搓了搓手，眼中流露出期待之色，道：“我还真希望看到你开破世界的那一天，到时候你的成就必定远超一般的玄仙……”

　　在紫瞳火辣的眼神里，韩易看到了一丝异样的味道，这种感觉让韩易一阵恶寒，微微皱眉，韩易正欲开口，紫瞳尊者又道：“好了，既然你解开了我的心结，看来我也要走另外一条道路了，我的神识并不特殊，当初走的也是证道成帝的道路，并不适合修炼多种道法门，我也知道我修炼道、妖两个法门，搞的自己像人非人，像妖非妖，这也是让你有些反感吧？”

　　韩易心中一惊，这紫瞳尊者看出了自己心中的不悦，但他并没有因此而迁怒自己，更没有因此恼羞成怒，杀了自己，这倒让韩易心里升起了一丝敬意，紫瞳尊者虽然怪异，但心胸倒也是开阔、豁达。

　　“好了……现在你们可以走了，以后有什么事情需要我帮助的话，可以来昆仑岛找我。另外，在这昆仑岛上，若是遇到了什么麻烦，我也是可以帮你解决的！”紫瞳见韩易未语，便又开口道。

　　“那韩易先谢过尊者了！”韩易双手抱拳，躬身道。

　　“另外，这座道妖八卦阵的阵基便赠送给你吧！对我来说反正也没有用了……”紫瞳尊者说话之时，单手一挥，只见两团光芒萦绕的白色物质飞到了手中，这东西就像是石头一般，但其中蕴含着无比浓郁的道元之力和妖元之力。

　　韩易也知道，整个五彩石山脉所有的道元之力和妖元之力都是出自这两块看起来像是石头一样的东西，这是真正的宝贝，尤其是对韩易来说，一旦能够将这两个阵基当中蕴含的元力全部吸收，那必定是达到了一个全新的高度。

　　再次谢过尊者，韩易小心翼翼地将这两块元力石放入虚机袋中。随后，紫瞳尊者化开了禁制，便转身离去，消失在虚空之中。

　　此时，四周的空间已经完全变换了，也没有再出现任何空间崩塌的迹象，韩易看向四周，只觉四周如同一方巨大的深坑，紫色的晶石遍地都是，仰头往上望去，只见一个巨大的圆形深坑直通天顶，上方有耀眼的光芒倾洒而下。

　　“现在可以离开了……这里再也束缚不了我们了！”韩易轻声说道，顿时众人皆是欢呼，不少人朝着韩易磕头拜谢，把韩易当作是信仰一般的存在，因为刚才韩易和紫瞳尊者说话之时，两人的态度更多的看起来是一种平等关系。再加上之前，韩易早就在湖底世界树立的威名，这些都使得韩易在众人的心里有非常高的地位，这次出去以后，随着这些人的传播，韩易的名声必定会在黑三角传的沸沸扬扬，乃至于整个仙界，都将会有韩易的名声流传……

　　这一次韩易进入天湖，最初的心愿也只是为了能够救出夏东来，然而却想不到居然落入了一个陷阱，只不过韩易是因祸得福，不仅仅修为再次提升了，而且还得到了两块宝贵的石头。


第954章 出天湖、约定

　　“大家走吧！”韩易挥了挥手，示意所有人都飞出此地。

　　在韩易的身旁，妙素素、夏东来、裴炎、敖元、秦广以及叶小同、怜清儿、袁崇海等人都是紧随其后，一行人飞出了天湖，再次来到了紫石峰。

　　天湖的表层，那些湖水依旧存在，但明显看上去稀薄了不少，一下子从里面飞出了数百人，这让那些巡逻队的蓝甲州兵一个个瞪大了眼睛，在七彩石山脉守卫了这么久，从来没有听说过有人居然能够从天湖里出来……

　　当韩易等人飞出来的时候，那一队甲胄上面有一个“三十七”标志的蓝甲州兵顿时瞪大了眼睛，三万多年前，他们是亲眼看到韩易等人走入天湖里去的，想不到如今又看到了他们走出来，而且依旧是神色从容，那一个家伙居然又朝着他们挥手致意……

　　三万年的时间对他们来说就像是太荒界普通的修道者三年的时间差不多，因此这些巡逻队的队员并没有换几个人。

　　在巡逻队一干队员目瞪口呆之中，韩易等人走出了七彩石山脉，在离去的时候，韩易不禁回头看了一眼，这座山脉不知道还能存在多久，失去了混乱元力的补充，过不了几亿年，这座山脉就会变成普通的石山，混乱元气一旦逸散，色彩也会渐渐消失。

　　“老大，我们现在去哪里？要不回太荒界玩玩？反正我们有了祝邢尊者的尊者令，可以随意进入一个小世界，也不用耗费明石。”裴炎道。

　　韩易摇了摇头，道：“我现在想要先找一个地方好好地闭关修炼，不过在此之前，还是让我们先前去云霞饭庄，完成三万年前的约定吧！”

　　“哈哈哈……对，完成三万年前的约定！”夏东来哈哈笑道。

　　三万年前，约定在云霞饭庄内，夏东来却是没有来，想不到居然遭人暗算，不过能够死里逃生，倒也是不幸之中的万幸了……

　　韩易、妙素素、裴炎、敖元、秦广五人，再加上夏东来、怜清儿以及叶小同，一共八人，来到了云霞饭庄。

　　这是一场迟来的约定，但愈发让人感觉到难能可贵，好菜好酒一大碗一大坛地上了，众人海吃海喝，尽情畅聊。

　　如今，夏东来也是知道了韩易的恐怖实力，酒过三巡，不禁感叹道：“韩易，当时我们太荒界的同一辈人当中，恐怕只有你如今的成就最高了，即使在仙界，能够对你造成威胁的人也就是那些可以数得过来的玄仙了……”

　　韩易淡淡地笑了笑，不置可否。

　　“当年我、金都、古晨阳三人一同来到仙界，金都选择接了一个护送任务，离开了昆仑岛，如今也不知道身在何方，有没有死还难以预料，至于古晨阳，哎……”说到古晨阳，夏东来的神情明显悲伤起来，但很快，他又像是猛然想到了什么，看向韩易，道：“韩易，我以前没有和你说，我现在才突然想到，你已经有能力替古晨阳报仇了……你一定要替他报仇啊！”

　　夏东来的情绪有些激动，双手用力地抓着韩易的胳膊，声音也不禁提高了几分，其中还包含着悲怆和不甘。

　　“怎么回事？你慢慢说来……不要着急！”韩易扶住夏东来，道：“古晨阳是怎么死的，被何人害死的？”

　　“韩易……你当初为了帮我报仇，杀了那个叫做朱元启的王八蛋，他正是害死古晨阳的人，但是除了他以外，还有一人，名为洪宙，此人才是真正的幕后凶手，是他让人杀掉了古晨阳。”

　　“什么？”韩易心中一怒，一巴掌拍在桌上，顿时满桌子的大碗酒坛哗啦啦的乱跳。

　　“洪家的洪宙？想不到他居然真和这些事情有瓜葛，当时我就应该一剑斩杀了他！”韩易眼中浮现出狠辣之色，身上的杀机迸发而出。

　　此时，云霞饭庄内，许多人都注意到了韩易这边的情况，当听到他们要去洪家寻仇的时候，皆是心惊不已，洪家的威望在昆仑岛上的确很大，虽然三万年前被人上门砸了一次，但是那次闹事之人居然在昆仑岛上消失了，洪家甚至放出了话，说将之前上洪家闹事之人已经诛杀伏罪了……

　　因此，那一次风波之后，洪家的威望在昆仑岛不仅没有受到影响，反而是愈发强大，在很多人看来，都是不可有丝毫得罪的势力，此时居然又有人扬言要杀上洪家……

　　但碰巧的是，在这云霞饭庄内，有几人曾经见到过韩易，此时再见韩易，只觉非常面熟，再将以前的风波和方才他们的谈话结合在一起，顿时不禁惊呼起来。

　　“原来，他并没有死！更加没有被洪家诛杀，如今又要杀上洪家，去讨一个说法了……”

　　很快消息便传播开来，三万年前大闹洪家的那名强者再次出现了，如今又要杀上洪家，要击杀洪家二当家的儿子洪宙！

　　韩易一行人极速飞往洪家，而此时在洪家当中，洪宙已经离开了此处。

　　原来，就在前不久，洪家便得知了消息，有人从天湖里出来了，这件事情闹得沸沸扬扬，在从前，所有人看来，进入天湖当中的人都是无法再出来了，而前不久，居然从天湖内飞出数百人，这样的消息自然是足够轰动整个昆仑岛了。

　　当初，韩易等人进入天湖的时候，洪家也是派人打探到的，当时洪家家主甚至为此大摆筵席，在他看来，韩易等人进入了天湖，便是再也不可能出来了。因此，还放出了风声，说洪家将闹事之人已经诛杀了。

　　然而，想不到过了三万年，居然有数百人从天湖中飞了出来，随后洪褚又千方百计打听，果然打听到了，在这些飞出天湖的仙人当中，的确是有一个叫做韩易的强者，而且这次这些人之所以能够从天湖里出来，都是因为此人的缘故。

　　顿时，整个洪家都陷入了恐慌之中，洪褚主要是担忧之前放出的风声会惹的这名强者不悦，然后打杀上门，而洪宙却是担忧，韩易会在天湖内见到夏东来，那么……古晨阳的事情便再也无法掩盖了……


第955章 阴谋、打杀上门

　　洪宙可是亲眼见到了韩易的强大，是非常可怕的人物，如果对方要来洪家取自己性命，那没有人能够保护自己了。惊慌之下，洪宙只得向父亲洪元海和母亲白颜氏求助，白颜氏却是想到了一个法子，让洪宙前去白颜氏家族躲避……

　　洪宙的母亲自然不是一个草包，也不是普通的泼妇，虽然她有时候胡搅蛮缠，但是到了关键的时刻，却是往往能够想到一些狠辣的手段。

　　流氓并不可怕，可怕的是有文化有智慧的流氓。

　　泼妇并不可怕，可怕的是有组织有计划的泼妇。

　　比如这一次，她让洪宙前去白颜氏家族避难，便是因为白颜氏家族正在举行百万年一次的祭祖大典，祭祖大典对于任何一个家族来说都是非常重要的仪式，尤其对于大家族来说，更是如此。

　　所以不论是白颜氏家族的何人，都要参加祭祖大典，即使是强大的玄仙，也是如此，他们也会恭敬地回到家族，在祖先的灵位前恭敬地跪拜。

　　像白颜氏这样的家族，虽然比不上洪家，但也是无比的古老了，在仙界刚刚开辟不久，白颜氏的祖先便在第一个洪荒时代从茹毛饮血的生活当中建立其强大的家族，从古到今，随着仙界从小世界晋升到中世界，经历了数不清的年月，无数代人陨落，无数代人诞生，乃至诞生玄仙强者。从古到今，白颜氏家族有且仅有诞生过一位玄仙强者，名为白颜棋，白颜棋是三万亿年前踏入玄仙境界的强者，虽然平日里不呆在白颜氏家族内，但是像祭祖大典这样盛大的家族祭祀，也是会来参加的。

　　而洪宙的母亲让他这段时间会蓬丘岛白颜氏家族内躲避，就是打得这个主意，虽然一个玄仙强者不会降低身份去朝一个真仙出手，但倘若韩易闹上白颜氏家族，而那时候白颜氏家族正在举行祭祖大典仪式，那么白颜棋绝对会将韩易抹杀掉……

　　此时，韩易并不知晓洪宙已经去了白颜氏家族，一行人极速赶往洪家，在他们身后，跟着不少前来看热闹的仙人。

　　“洪宙，给老子滚出来！”

　　韩易大吼一声，声音如同炸雷，震响在洪府当中，洪府上下，所有人都是脸色一变，只觉耳朵嗡嗡鸣响，阵阵发痛。

　　“轰！”

　　韩易一掌劈开了洪府的大门，碎木屑溅得四处都是。

　　远处围观的仙人不禁惊呼起来，韩易的手段实在是太直接太暴力了，没有任何犹豫，一开始便是直接轰门叫阵。

　　在飞来的途中，韩易自然也听到了路旁不少人的闲言碎语，洪家家主为了掩盖耻辱，说已经将自己击毙了，这种事情韩易自己居然都不知道，一想到这里韩易就觉得又气又好笑，不禁对洪褚的这种手段嗤之以鼻。

　　很快，从洪府当中，便飞出几十人，这几十人的实力都要强上些许，随后又有数百人飞了过来。

　　“是你？”洪褚一看到大门之外的韩易，脸色陡然变白。

　　“怎么？洪家主，想不到我还会来吧？”韩易冷笑了一声，道：“你不是放出风声，说我已经被你击毙了吗？嘿嘿……说我伏罪被诛杀了，不知道你们洪家有什么本事诛杀我？”

　　洪褚脸色连变，不过作为一个大家族的家主，他显然不是寻常货色，很快便平静下来，指着韩易，道：“那些风声并非是我们洪家放出去的，不过是外人以讹传讹，三人成虎罢了！”

　　“哈哈……真不害臊！”裴炎大声笑道：“除了你们洪家，谁还会做出这么无耻的事情来？”

　　裴炎大骂洪家无耻，这等于在洪褚的脸上狠狠地打了一巴掌，洪褚在韩易面前低声下气，但一时间被裴炎如此冲撞，顿时就欲发作，虽然他城府极深，但也有家主的威严，尤其是这大家族的家主，更是有着不容亵渎的威风，若不是韩易实在太强大，洪褚也决然不会如此客气。

　　“你算什么东西？我和韩易兄弟说话，你擦什么嘴？没大没小……”洪褚瞥了一眼裴炎，冷笑道。

　　裴炎被洪褚这么一说，顿时气得暴跳起来，正欲要发作，却是被韩易挡住了，“洪家主，他是我兄弟，你说他算什么东西？那你觉得他算什么东西？”

　　韩易此话非常明显，洪褚敢看不起裴炎，就是小瞧韩易，一言不合，便马上动手。洪褚微微一愣，没有料到韩易会如此护短，旋即扯开话题，道：“韩易兄弟，你这次来我洪家到底为了什么事，难道每次来都要轰碎我洪家大门么？这实在是不好看……我洪家怎么说也是这仙界的排得上名号的大家族。”

　　“什么事？都是你的宝贝侄儿洪宙惹的好事……”说罢，韩易看向夏东来，道：“夏兄，你来说！把洪宙如何害死古晨阳的过程原原本本地说来……”

　　夏东来点头，站了出来，将洪宙如何联手朱元启害死古晨阳的过程从头到尾说了一遍，脸上的愤慨之色越来越浓，韩易也是冷色冰冷，今日洪家若是不交出洪宙，恐怕会遭遇毁灭性地打击了。

　　这时候，洪元海和洪宙的母亲白颜氏也都站到了洪家众多族人的前方。

　　“韩易兄弟，这件事情我们一定会查清楚，请给我们一点时间，若真是犬儿所为，到时候，我们一定亲自带上犬儿前来您面前认罪！”洪元海朗声道。

　　“对……韩易前辈，我们一定会将事情查清楚，请你一定要给宙儿一个机会……”白颜氏也是连忙说道，说话之时，眼泪已经是不断地涌了出来。

　　“查清楚？还要查个屁啊……”裴炎不满地说道：“这件事情已经非常清楚了，我就不信你们不知道。如果你们心里无鬼，不妨把你那乌龟儿子叫出来，让他当面对质！”

　　“对，两位，若是你们想要弄清楚事实真相，此时就可把他叫出来，当面对质清楚！”韩易道。


第956章 韩易的恐怖实力

　　“诸位，不要太过分了！我们洪家和白颜氏家族若是两家联手，你觉得你们还能抵挡得住吗？”说话之人正是洪家的老二洪贺，他声音当中带着一丝阴狠，冷笑着说道。

　　“老二，不要放肆！”洪褚喝了一声，然而却没有丝毫真正阻止的意思。

　　韩易心中暗笑一声，道：“那我倒要试试，你们凭什么本事来威胁我！”

　　说罢，在韩易的身上，迸发出一股可怕的气息，洪褚几人顿时感觉到巨大的压力扑面而来。

　　韩易毫无畏惧，如今的他，已经将混乱元力初步融合在神识攻击当中，对付一般的红甲州兵绝对是轻易秒杀，即使再遇到尼古拉斯那般的强者，出其不意，也能够将之瞬间击杀，不过若是对方有备，想要击杀掉便是有很大的难度，毕竟对方有神识防御玄仙器，能够在很大的程度上抵挡住神识的攻击。

　　韩易目前的神识攻击虽然强大，且异常古怪。若是大杀开来，即使洪家和白颜家高手尽出，韩易额毫不畏惧，且韩易还有裴炎和敖元助手，韩易根本不必畏惧。

　　“可恶！家主，就让我们再来称量称量他……”

　　鲁深飞了出来，他三万年前败在韩易手里，如今自然想要找回一茬，但他也有自知之明，知道自己决然不是此人的对手，因此将另外三名红甲州兵全都叫了出来，四名红甲州兵走了上来，一字排开，站在韩易的对面！

　　“既然你们想要动手，那就来吧！”韩易冷笑一声，往前一步踏出，空间猛然一震，一圈空间波动涤荡出去，对方的四名红甲州兵皆是身躯一摇，感觉到一股巨大的冲击力瞬间扫过。

　　紧随其后，韩易身形急速射出，如一根离弦利箭，身上一道真龙之气迸发出来，宛若怒龙吟啸，直冲鲁深而去。同时，韩易的拳头猛然轰出，一股浩荡的力量宛若大海浪涛，势不可挡。

　　鲁深心惊不已，只觉一股可怕的力量瞬间将自己完全束缚在一片世界里，想要逃避却是无处可逃，只得全力对抗，祭出玄仙器，朝着韩易轰来的拳头抓去。

　　“咚……”

　　一道撞击之声爆发出来，如天雷炸响，而鲁深也在剧烈的撞击之下身形猛然抛飞了出去，在空中大吐了一口鲜血，顿时血洒长空，惨烈不已。

　　而在韩易攻向鲁深的同时，洪钧、洪道常、洪子凡也同时暴起，三人同时攻杀向韩易，从三个方位各施绝技，巨大的力量暴涌而出，三人皆是借用了玄仙玉格的力量，施展堪比玄仙的毁灭力量。

　　外人看来，韩易就像是被三道毁灭性的力量夹击，看上去已经是团团包围，身陷绝境，陷入了必死之局！

　　“完了……那位强者就要陨落了，三道玄仙之力啊！”

　　“即使再强也挡不住三道玄仙之力的轰杀吧？”

　　遥观之人几乎是不忍再视，在他们看来，韩易已是必死，没有任何人能够救他了，玄仙之力太可怕了，虽然是借用玄仙玉格的力量，比上真正的玄仙强者一击要差上不少，单已经足够杀死一名真仙强者了，尤其是这三股玄仙力量汇聚在一起，毁灭力更是无法想象……

　　“轰轰轰……”

　　三股玄仙之力先后爆炸开来，毁灭性的力量震碎了虚空，一寸寸空间崩蹋破碎，如同玻璃一般砰然碎裂，恐怖的劲气反射回来，将洪一凡、洪钧以及洪道常三人震飞了出去，在三人身上留下了些许伤势，但是三人也都是绝顶的真仙强者，仅仅是往后退了几十丈，便站定在空中，望着中间韩易所在的方位。

　　三股玄仙之力在空中不断爆炸，卷起一层层蘑菇般的气浪，不断翻涌，空间不断被震碎，如此恐怖的毁灭力量足足持续了半刻钟的功夫，这才慢慢董有了减弱的趋势，碎裂的空间也渐渐恢复了。

　　而裴炎等人却是一直气定神闲，他们已经非常清楚韩易的实力了，韩易单单肉身防御就堪比玄仙器，即使这些真仙强者动用玄仙玉格之力，再催动玄仙器，也难以伤及韩易，若是韩易再凝结出仙罡，化出防御阵法，这三人想要伤害韩易的一根头发，也几乎不可能！

　　果然，在空间渐渐稳固之后，众人才看清楚尘埃之中的韩易，只见他身上依旧散发着淡淡的金光，雪白色的袍子若雪神山上亿万年不变的积雪，纤尘不染。韩易近乎冷漠，目光蕴含杀气，冷冷地扫过洪钧三人。

　　“这……怎么？”

　　“怎么可能？”

　　“居然是毫发无损，三股玄仙之力同时轰杀，居然是毫发无损！”

　　“难道他是玄仙强者吗？不可能啊……玄仙强者的气息务必磅礴，而且玄仙诞生，天地会降临异象，仙界也会将新诞生玄仙的消息传播开去……”

　　所有人都是震惊地看着韩易，双眼瞪得若鸡子一般，半晌也没有回过神来……

　　“你们三人，接我一击！”韩易声音爆发出来，宛若九霄龙吟，真龙天音的奥义融合在其中，将洪钧、洪一凡、洪道常三人震得一阵发蒙……

　　随后，韩易双手画圆，身躯宛若游龙，在圆中化成阴阳线，补齐太极图，双手猛然推出，宛若阴阳两极，一股浩荡的力量迸发出来，势不可挡。韩易这一招也是从紫瞳尊者那里得到了启发，以阴阳两极为根基，领悟出太极封印，太极象征着混元，象征着圆满，无懈可击，无坚不摧！

　　恐怖的劲气分作三道，同时袭向洪钧、洪一凡以及洪道常。

　　力量一分为三，等于每一股力量都只有三分之一了，洪道常几人皆是身负玄仙玉格之力，自信满满可以抵挡住韩易的攻击力。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　三道撞击之声响起，众人循声望去，只见洪钧、洪一凡、洪道常三人皆是被轰入了地面，三个深坑出现在地面上，三人均是只露出一双腿在外面……


第957章 蓬丘岛

　　韩易一弹身前白袍，神色冷漠，蕴含三分冷冽的目光缓缓扫过正陷入深深震惊之中的洪家众人。

　　“你们还有什么话要说吗？”韩易冷冷道。

　　“这……”洪褚一时语塞，韩易一人之力瞬间击败四名红甲州兵，这份实力比上三万年前又要恐怖了不少，恐怕就是倾尽洪家和白颜氏家族的高手，也无法抵挡住此人的疯狂攻势。

　　“元海……这件事情是你儿子惹出来的，你自己说说怎么办吧？”洪褚已经感觉到自己很是无力了，身为洪家家主，在昆仑岛也算是翻手为云覆手为雨的人物，被人逼到这个地步，也实在是少之又少了……

　　洪元海暗暗叫苦，神色苦恼地走上前来，朝着韩易躬身，道：“前辈，并非是我们不愿意将宙儿带出来，而是宙儿现在并不在洪府……”

　　“不在洪府？那就让我进去搜……”韩易冷笑一声，道。

　　“你搜也无妨……宙儿确实不在昆仑岛！他已经回外婆家去了！”洪元海又道。

　　“哼！”韩易不再理会这洪元海，神识瞬间释放出来，韩易记得洪宙的气息，只要用神识之力覆盖整个洪府，片刻之内便可以搜索一遍。

　　“嗯？”

　　神识在洪府内极速扫掠了一遍，果然没有洪宙的气息，如今韩易的神识强大堪比玄仙，搜索一个洪府是万万不会有什么差池的，随后，韩易又接连试了三次，任何一个角落都探视了一遍，根本没有洪宙的气息……

　　看来真不在这洪府！

　　韩易冰冷地目光扫向洪元海，道：“他哪里去了……”

　　洪元海面露难色，隐忍不言，就在此时在他的身后，白颜氏扑了出来，一下跪在了韩易的面前，痛哭起来：“这位前辈，你是高人，是巅峰强者，宙儿若是瞎了眼惹了你，你大人不计小人过，就饶恕了宙儿吧……我就他这么一个儿子！”

　　白颜氏边说边哭，抱着韩易的腿，痛哭流涕，到后来嚎啕大哭，伤心至极。

　　韩易心中也不禁有些酸楚，但神色却依旧是未有任何的变化。

　　“你儿子害死别人的时候，可否想到过也有人为死去的人在伤心？且你儿子是犯下罪恶，其罪当诛，我必定杀他！”韩易冷漠地说道，没有任何商量的余地。

　　“你……”白颜氏指着韩易，双眼鼓突，还欲再言，突然晕厥了过去，看来是伤心过度了……

　　“啊！小莲……来人快扶夫人下去！”洪元海焦急地喊道。

　　几个丫鬟赶紧上前来，将白颜氏扶了下去。

　　“再不说出洪宙在哪里，我马上就血洗洪家！”韩易猛地一跺脚，一条裂痕从脚底蔓延开去，越来越大，形成了一条宽达一丈的深沟，洪家的一众人连忙避让开来，深坑蔓延到视野的尽头，所过之处，洪家的房屋建筑一座座轰然裂开、倒塌……

　　“前辈，宙儿不在洪家，在蓬丘岛白颜氏家族，你若是真要去找他，我也不会阻挡你，但是你休想要我帮你找他回来。我是绝对不想看到我儿子被你杀死的！”洪元海声音冷了几分，道。

　　“啪！”

　　韩易身形一闪，一巴掌扇在洪元海的脸上。顿时，在洪元海的脸颊上，出现了一个通红的五指印。洪元海已经忘记有多少年没有被人如此羞辱过了，顿时脸刷的通红，就连耳根子也是通红如灌满了鲜血，脖颈上一条条粗大的青筋暴露出来，然而深吸了一口气之后，洪元海还是选择竭力憋住心头的怒意。

　　韩易又是接连两巴掌打在他的脸上，打得洪元海一阵发懵。

　　“子不教，父之过！能有洪宙那样的败类，你这个父亲也好不到哪里去！”

　　韩易心中自然明白，洪宙在此时正好不在洪家，十之八九就是得到了自己离开了天湖的消息，因此心中有鬼，到蓬丘岛去避难了，而这洪元海夫妇不问清楚洪宙到底犯了什么错，杀了韩易什么兄弟，只强调洪宙已经不在昆仑岛洪家了，这已经说明他们早就知道了洪宙犯下的过错，且他们没有任何认错之意，若不是韩易实力强大，恐怕还会被他们斩草除根。

　　随后，韩易几人转过身去，朝着昆仑岛的海岸沙滩飞了过去。

　　“老大，我们现在就去那蓬丘岛吗？”裴炎开口问道。

　　“嗯，现在就去，若是去晚了，那洪宙又要逃跑了！”韩易点头道。

　　“想不到啊……”一边的夏东来感慨不已，道：“想不到有朝一日，我夏东来居然还能这么威风，在洪家的府上大闹一番，还能全身而退！”

　　回想起过去，夏东来战战兢兢地生活在昆仑岛上，因为一份巡逻队队员的职业而遭人暗算，做人低声下气，连基本的尊严都没有，可是现在，没有一个人再敢小瞧自己，而那些巡逻队的队员，看到自己的时候，还要恭敬地让路。

　　这一切都是因为韩易，若非是韩易，他夏东来的命运不可能得到任何改变。即使当时不被人暗算，如今依旧在巡逻队里，也根本没有任何尊严可言！夏东来也清楚，所有的一切都源自于韩易拥有凌驾于仙界众人之上的实力，强者为尊，拥有实力才能够享受到让人尊敬的地位，才能够享受仙界上流层次的生活……

　　游云仙府再次飞在了黄泉之海上，东方的金日洒出一轮金辉，照射在远处深蓝色的海面上，金光粼粼，随波飘荡。

　　这还是夏东来第一次出海，他和古晨阳以及金都一同来到仙界，当时候就是飞升在昆仑岛上，如今过了这么多年，终于也有了出海的机会，而且根本不用担心安全的问题，有韩易这样的超级强者在，没有人能够对他们造成威胁，也不必担心黄泉风暴的肆掠……

　　另外便是叶小同和怜清儿，他们来自蓬丘岛，因此这次达到蓬丘岛就要和韩易等人分别了，对于怜清儿和叶小同的感情纠葛，外人也不好插手，韩易只能祝福他们有情人终成眷属。

　　三十万年的时间，游云仙府终于接近了蓬丘岛，远远望去，迷蒙的白雾笼罩着整个蓬丘，好像是在海水当中不断沉浮一般……


第958章 宗族祭典

　　游云仙府驶入了蓬丘岛，缓缓降落在海岸线上。

　　很快就有不少人围了上来，询问韩易等人似乎需要临时的旅馆住宿。

　　韩易等人挥退了这些苍蝇一般的询问者，和怜清儿、叶小同告别之后，便直飞蓬丘岛岛中的区域。

　　在空中飞掠的时候，韩易看到了一个熟悉的身影，正是同来自于太荒界的寒殇真仙，他正独自一人站在擂台之上，一身凌人霸气，压迫得全场既然无声。

　　“等解决了洪宙，再来和寒殇一会……”韩易心中暗道，同时加快了速度。

　　在中心区域随意一探视，便知道了白颜氏家族根基所在的位置，韩易一行人直接杀了过去。

　　“这就是白颜氏的族地了！”韩易飞在半空之中，目光落在前方的一片土地之上，其中宅院林立，种满了仙草灵花，各种假山流水，一派奢华雍容。

　　“老大，我来叫门！”裴炎开口道。

　　韩易点了点头，退到了一旁。

　　此时，白颜氏家族当中，正在举行着浓重的祭祖大典。

　　在白颜氏族地的东南角，是昆仑岛上最高峰——长白山，而白颜氏家族的宗族祠堂，正是设立在长白山的半山腰，此时在宗族祠堂内，在上百层的灵台上，竖立着一只只同一大小的青灰色灵牌，记录着白颜氏家族历代已经逝去的先祖，其中大部分都是在修炼之时死于他人之手，也有一些是不小心葬身在黄泉之海。

　　在灵台下方，站着密密麻麻的族人，但凡是白颜氏的嫡系，修为达到真仙境界以上的后人，都必须要在祭祖大典之日回到家族的祠堂，参加祭祖大典！

　　此时，大祭司正在诵念着祷告的经文，所有白颜氏的族人都闭目倾听，沉湎在历代祖逝去的悲伤之中，随后便是历代祖先的告诫，他们平生所做出的贡献，说过的警醒后人的格言，以及历代先祖在族法上做出的修改……

　　在这群恭敬虔诚的祷告者最前方，站立的是一个身着青色长衫的男子，他双眉奇长，飞入鬓角，且眉毛异常厚实，白如雪银，在眉毛下方，是一双闭着的眼睛，但他一身让人不敢靠近的气势让人有一种错觉，仿佛他的紧闭对双眼当中，蕴藏的是日月星辰，能够瞬间洞穿人的灵魂。

　　此人正是白颜氏家族的至强者，从古到今，从仙界还是一个小世界，第一个洪荒时代的开启，一直到如今，经历了无数次洪荒轮回，衍变为大世界，他都是最强大的一人，也就是白颜氏家族的玄仙强者——白颜棋。

　　白颜棋活了很多年，在三万亿年前就成为了玄仙强者，相比于其他的玄仙强者，白颜棋还算年轻的。

　　但是和族内一般人比较起来，白颜棋就是老古董一般的存在了，在白颜氏家族内，有一些和其他大家族一样的规则，不管是族长还是嫡系的子弟，在成长到一定的境界修为之后都要背负宗族使命，出外历练，完成任务之后才能够回来，回来之后，又必须要加入家族军队，随着军队征战仙界南北，甚至在尊者的指挥下，上界域战场，为家族赚取荣誉和功勋。

　　这样的任务都是非常危险的，随时都可能丧命，但是，在这种问题上，家族内的所有人，不管是什么身份，什么地位，都不会想办法逃避，也不会让自己的子女及后代逃避，因为这不仅仅是在历练后代，也是在完成家族的传承，任何懦夫和弱者都不适合留在家族当中。

　　这便是仙界大家族普遍存在的规则，这种规则让人想到了自然界的一种动物——老虎，在母老虎生下小老虎的时候，母老虎会想方设法拖着刚刚生产之后懦弱的身躯去捕食猎物，为了孕育更多的奶水来哺乳小老虎，等到小老虎能够吞食肉食的时候，依旧是有母老虎四处寻猎，但是当小老虎成长到一定地阶段，母老虎便会啃咬它们，鞭策它们，让它们自己出外猎食，若是有小老虎不肯出去，就会被母老虎活活咬死。

　　母老虎这样的做法或许有点残酷，但何尝不是用心良苦，不愿意出去寻猎的小老虎都是懒惰的家伙，他们不愿意跋山涉水，不愿意攀登高峰，可是不经历长途跋涉，不攀越高峰，如何能够成为万兽之王，或者小老虎是畏惧野牛锋利的长角，畏惧群狼的嗜血和残忍，但不经历过全身无数条伤痕的洗礼，万兽之王如何拥有震慑群兽的技巧和杀气。

　　老虎是如此，人类自然比野兽只会更高明，一个大宗族想要不衰败，想要防止渐渐走入没落的道路，就必须要不断地洗陈革新，要不断地将懦夫、软弱无能的废物剔除，这样才能够使得一个大家族经久不衰，反而在经历过岁月的洗礼之后拥有愈发雄浑的底蕴。

　　因此，一个大家族的嫡系自然是离不开残酷的历练，有残酷的历练，自然就会有死伤，在漫长无尽的岁月长河里，宗族的历代祖先也会在这些历练之中不幸身亡，这是无法逃避的命运。

　　但他们流在岁月下里鲜血会点燃后人心中的激情，使得他们一代代都拥有着晋升强者的决心，同样在他们的心里，也都烙印下对先祖深深地感恩和怀念。

　　此时，所有人都在庄严肃穆地祷告，缅怀着先祖留下来的遗训，以及聆听着先祖经历过的一个个让人热血沸腾的故事……

　　就在此时，一声暴喝之声如同惊雷，将正沉浸在祭祖大典当中的众人生生炸醒。

　　“洪宙，你这个缩头乌龟，给我滚出来……”

　　“滚出来……”

　　“滚出来……”

　　“滚出来……”

　　声音不断翻滚，在白颜氏的族地内不断回荡，宗族祠堂内，也是响起一阵阵轰鸣般的震鸣。

　　“是什么人？”

　　“何人大呼小叫？”

　　“难道不知道今日是我白颜氏家族百万年一次的宗族祭祖大典么？”

　　几乎是所有人，眼中都流露出了深深地杀机，敢破坏宗族祭祖大典，这样的人，实在该杀！

　　就在此时，在所有人的最前方，那白颜棋凌空一划，便消失在原地！


第959章 和玄仙的差距

　　裴炎正放声大喊，试图逼白颜氏家族的主事人现身。

　　可就在此时，在裴炎的周身，一股异常恐怖的气息从虚空四处迸发出来。

　　韩易猛然心惊，连忙拉着裴炎往后飞退。

　　只见一只晶莹的手从虚空之中朝着裴炎抓了过来，紧随其后，是一个身着白袍，气息如剑的老者从虚空之中飞了出来，他双目如电，锁定在裴炎身上，身上的气息如剑一般锋利，直指裴炎，欲要夺取裴炎的性命。

　　对方好强！

　　韩易心中惊骇不已，那一只手抓来，就像是一面天罗地网，一座无比巨大的牢笼，任何人都无法从其中逃遁出来。

　　而且刚才那人从虚空之中飞出来，显然是一名玄仙强者。

　　韩易是玄仙之下的巅峰强者，神识和肉身的强大都能够和一般的玄仙相较，但是两者结合起来，却是要比上一般的玄仙差上不少，这就像是两个优质的零件，拼凑在一起的方式并不正确，或者说两者之间没有经历足够的磨合时间，并不能发挥出两个部件本应该具有的优势，反而不如其他的品质较差的两个部件拼出来的成品。

　　真正见到玄仙强者朝自己出手，韩易才明白自己和玄仙之间的差距，这种差距是无法通过单纯的修炼来弥补的，必须要有突破，要撕开那一层膜，让天地意志降临，赋予自身强大的力量。

　　韩易一拳轰出，想要化解到对方的爪势。

　　只见金光暴涌，日月星辰似乎都要在这一拳之下坠落，空间不断震荡，无边的气浪翻滚出去。

　　然而，再强大的劲气一触碰到那一只晶莹如玉的大手，便是消失一空，宛若泥牛入海，眨眼便不复存在了……

　　“砰！”

　　韩易被那一只手触碰到，瞬间感觉遭遇到一股力量的冲击，全身的每一个细胞都如同遭受到雷电的袭击，胸口一闷，险些喷出一口血来，身体却是猛然撞飞了出去。

　　而裴炎已经被那人抓在了手里，正被白颜棋一只手捏着脖子。在白颜棋的手心之中，渗透出恐怖的玄仙之力，将裴炎全身都镇压在其中。

　　“你……放开我！”裴炎声音嘶哑，喉咙已经被白颜棋双手捏住，喊不出话来。

　　白颜棋目光阴冷，扫向韩易，不仅露出一丝诧异之色，方才他触碰到韩易，虽然并未使尽全力，仅仅是三分力道，但是想要斩杀一个真仙已经是绰绰有余了，但是让他意想不到的是，对方那名真仙居然不仅没有死，甚至连吐血都没有……

　　“难怪敢上白颜氏家族来叫嚣，可是你来的不是时候，今天碰到了我，算你们倒霉！”白颜棋声音冷漠，提着裴炎，又冷冷地扫了韩易等人一眼，道：“你们快点滚开，我不屑于杀你们，此人在我白颜氏家族祭祖大典举行之时大声咆哮，当以死谢罪，我会把他的头颅，摆在先祖的灵位前！”

　　说罢，白颜棋袖袍一挥，就要转身离去。

　　“且慢！前辈！”韩易连忙喊道，同时从虚机袋里取出一块玉牌，正是那块红火色的尊者令牌，是祝邢尊者赠予的令牌。见令牌如见尊者，韩易希望这白颜棋能够看在祝邢尊者的份上放开裴炎，饶恕裴炎一次。

　　实际上韩易这也是在赌，韩易在赌白颜棋会给尊者一个面子，但事实上会不会如此，韩易也不知道，甚至有可能这白颜棋和祝邢尊者有过节，那么看到这块令牌，甚至有可能因为这块尊者令牌连累所有人，这名玄仙强者会将所有人都处死！

　　果然，在韩易拿出祝邢尊者令之后，那名玄仙强者停下了动作，神色位置一愣，看向韩易手中的那一块尊者令牌。

　　在他的脸上，没有任何的神色变化，没有人知道他此时在想些什么……

　　然而韩易等人，内心却是不断起伏，如同江海大海一般，随时都有可能因为白颜棋神色的一丝变化而掀起惊涛骇浪……

　　“哼哼……”白颜棋突然冷笑起来，韩易顿时感觉不妙，连忙挥手，示意众人快逃，可是已经来不及了。

　　那白颜棋一只手挥出，空中顿时闪现出一道道七彩霞光，形成一个疏而不漏的惶惶镇域，将包括韩易在内的所有人都镇压了下来。

　　“轰轰轰！”

　　韩易一拳接着一拳轰出，然而，这片玄仙镇域异常的牢固，几乎是丝毫不受影响。

　　“原来还和祝邢有些干系，如此极好，我便将你们所有人都抓回去，抽出你们的神识点天灯，祭炼白颜氏的先祖！”白颜棋的身上，散发出深然杀机，指着韩易，道：“你，很强，居然能够撼动我的镇域，为了表示对你实力的赞许，我会用你点燃最高最亮的那一盏天灯！”

　　这白颜棋果然和祝邢有过节，事实上并非是白颜棋和祝邢有过节，而是整个黑三角的大家族几乎都和祝邢尊者有过节，在黑三角各大宗族的族典之上，绝对记载着一件事情，那便是祝邢尊者曾经在未踏入玄仙境界的时候在黑三角上的一场血腥屠杀。

　　当时，黑三角无数的大势力中人被祝邢尊者杀死，鲜血染红了黄泉之海的整条海岸线，比上初升的残阳还要艳丽三分。

　　因此，这么多年以来，黑三角的大势力几乎从未踏入大张旗鼓地踏入过流炎大陆的炎州之地，这也是为什么在那一次罗炎山传出有玄仙意志降临的消息之后，黑三角的大势力没有派出军团前往的真正缘故……

　　韩易这一次赌输了，正好触碰到了白颜棋的逆鳞，先是在白颜氏家族祭祖大典举行的时候大声喧哗，此时又拿出祝邢尊者的令牌，虽然白颜棋不屑于杀韩易等人，但此时，心中已经烧起了怒火。

　　白颜棋五指一抓，便将夏东来、妙素素、敖元、秦广都镇压起来了，而韩易还在顽强抵抗，周身不断涌出金色的龙气，同时双拳不断轰击，巨大的力量如潮水一般一波接着一波涌出，好似无穷无尽一般。


第960章 被困、点天灯

　　可任由韩易使劲浑身解数，百般冲击，也无法逃脱白颜棋的镇压，整个牢笼就像是不可摧毁的封闭世界，最终韩易不得不颓然放弃。

　　“嘿嘿……”白颜棋冷笑了一声，一只手抓摄着镇压住的六人，飞入宗族祠堂内。

　　韩易等人被白颜棋丢在了宗主灵位前，顿时白颜氏家族的众人怒喊之声此起彼伏，一个个扬言要将韩易等人点天灯。

　　点天灯原本指的是一种死后刑罚如鞭尸，目的是追究犯人生前的罪孽，要把犯人尸体上的衣服拔得精光，然后将尸体用麻布团团包裹，再放进油缸里浸泡。入夜后，将尸体的头部吊在高处，从脚上点燃。也有一种是在尸体的肚内灌满香油，从嘴里引出灯芯，然后点燃。两种手段皆是异常歹毒，让人死后不得轮回，无法再转世投胎，且要受尽十八重地狱之苦。

　　对于修道者来说，点天灯更加残忍得让人发指，将修道者的神识抽离出来，镇压住所有的力量，然后放在油灯之中，用神识做灯芯点燃油灯，神识是修道者最为脆弱的地方，所能感受到的刺激也要远远超过肉身，用神识点天灯，无疑会让修者在死去活来的极度痛苦之中，沦为灰烬……

　　在韩易等人被抓进宗族祠堂的时候，在白颜氏家族的族地里，洪宙也是在第一时间得知了消息，他在听到裴炎的喝喊之时，已经是吓得魂不守舍，但是得知白颜氏家族的至强者，玄仙白颜棋亲自出手后，他是如释大负，甚至暗自幸灾乐祸起来，此时，他便是悄悄地溜到了宗族祠堂，躲在一根朱漆大圆柱后面看着韩易等人。

　　“将喧哗之人神识剥离出来，点天灯以示惩罚！”白颜氏的家主白颜鹤长须颤动，一只手指着韩易等人，厉声喝道。

　　“老家伙，若不是有一个玄仙在此，今日我不把你们白颜家族拆个精光？”裴炎虽然被镇压起来，但依旧能够自由说话，此时他面目狰狞，双目圆瞪，非常不甘。

　　韩易也是极为无奈，想不到居然会遇到玄仙，而且正好是碰到白颜氏家族的祭祖大典，要不然这玄仙强者也很可能不会插手这件事情……

　　“对不起……韩易，连累你了，我不应该让你替古晨阳报仇的！”夏东来略带惭愧地说道。

　　“不怪你……古晨阳的仇我是一定会报的，而且你也不知道，我们这次居然会遇到玄仙强者，且白颜氏家族正在祭祖！”韩易道。

　　“这都是洪家的阴谋，是洪宙父母设下的圈套，他们故意让洪宙前来蓬丘岛，就是要让我们来蓬丘岛寻人，而白颜家族这段时日正在举行祭祖大典……”妙素素开口说道。

　　这一切都是洪元海的阴谋，就是要韩易等人冲撞玄仙强者，然后借玄仙之手，除掉韩易等人。

　　“这一招真的很厉害！”韩易冷笑了一声。

　　“妈的，如果让我逃过这一劫，我一定要把洪家杀个精光！”裴炎愤怒地说道。

　　“杀个精光是万万不可的，那岂不是让洪家灭亡了，虽然玄仙强者几乎不会插手宗族内的事情，但若是家族陷入了覆灭的危机，那肯定不会再坐视不理的！”秦广说道。

　　“哼！”裴炎无奈地哼了一声。

　　韩易等人在交谈之时，白颜氏的众人并未理会他们，就连裴炎冲着白颜鹤大喊大叫，也没有人说上一句话，因为在他们看来，韩易等人已经是必死无疑。很快这些人就要被用来点天灯，以祭奠白颜氏的历朝历代先祖。

　　而在这个过程当中，韩易一直在极速地修炼，在他的体内，两枚基石，一枚是道元基石，一枚是妖元基石，分别位于左胸和右胸的位置，正是紫瞳尊者赠予韩易的那两块，这两块基石当中，无比纯正的元力正源源不绝地流入韩易的神府和内丹，就像是大江大洋，奔流不息。

　　“来人，先抽了他的神识！”白颜棋指着裴炎，显然他不想亲自动手，到了这个地步，已经可以交由白颜氏的其他族人来惩罚这些家伙了。

　　很快，两个壮硕的汉子走了上来，其中一人一只脚踩在裴炎的头颅上，另外一人手执一把大砍刀，猛然劈下……

　　“咔嚓……”

　　裴炎的头颅裂了开来，裴炎也是痛的哇哇直叫，不断哀嚎，韩易等人看在眼里，心里也是痛苦无比，然而被镇压在玄仙镇域当中，任由他们如何冲撞，也是无法破开。

　　咬了咬牙，韩易的双手紧握成拳，深深地嵌入到掌心的肉中，紧咬嘴唇，克制住精神，让自己镇定下来，继续汲取元力……

　　洪宙躲在那一根大圆柱后面，看到裴炎被劈开头颅的这一幕，不禁大声笑了起来。这突兀的笑声顿时吸引了众人的注意！

　　“是什么人，给我滚出来……”白颜鹤暴喝一声，声音朗如洪钟，又如山洪喷发，那洪宙一个踉跄，身形一歪，当真是滚了出来。

　　“是你？”白颜鹤看了一眼洪宙，道：“你来做什么？”

　　洪宙的母亲是白颜氏的族人，但洪宙只能算是洪家之人，所以他来这宗族的祠堂，倒也是有些不适合的。

　　“这……”洪宙一时语塞。

　　这时，另外一名白颜氏族人开口道：“刚才这些人在外面喝喊之时，喊到的是一个叫做洪宙的名讳，而现在在我们白颜家族当中的洪家之人并不多，莫不是就是说他？”

　　白颜棋眉头微皱，若真是如此，这洪宙也算是这次闹剧的导火索。

　　洪宙被白颜棋眼神一扫，便觉像是要被洞穿一样，自己内心世界的所有东西都无所遁形，心惊胆颤，惶惶不安。双腿一软，便跪在了地上……

　　“外公！”洪宙看向白颜鹤，突然开口喊道。

　　白颜鹤一听到这一声外公，顿时心里软了下来，眼神也柔和了几分，语气软了下来，道：“宙儿，你也算是半个白颜氏家族的人，不必害怕，没人会处罚你，这些人是谁，你告诉外公，外公不会让任何人欺负你！”


第961章 穷凶极恶的洪宙

　　洪宙得到外公的庇佑，顿时有了底气。

　　“多谢外公，多谢诸位前辈！”洪宙朝着各位鞠躬，随后看向韩易等人，一脸的趾高气扬。

　　“韩易是吗？你不是很厉害吗……现在怎么像一条哈巴狗一样？还有你。夏东来，你的烂命还真是硬啊……进入天湖还能出来，不过现在你们又能怎么样呢？还不是要被点天灯了？我外公正在给白颜氏家族的历代英祖祭奠，你们这些有眼无珠的狗东西居然敢来叨扰，能够点上天灯祭奠白颜世家的先祖英灵，也是你们的无上荣耀！”

　　洪宙的言语刻薄，语音阴阳怪气，实在是让人想要一脚踩在他的脸上，狠狠地将他五官踩扁成肉泥。

　　“可恶！”敖元怒吼连连，金色的龙气不断震荡，可以触碰到白颜棋布置下来的玄仙镇域，便是自然而然地消失于无影之中了……

　　“外公！”洪宙再次看向白颜鹤，道：“这些人想要杀我，上一次你的另外一个外孙朱元启就是死在他们手里！”

　　“什么？”白颜鹤不由得大怒，“原来启儿也是被他们害死的！我白颜氏的血脉岂容你们诛杀？”

　　“来人，把每一个人头颅劈开，取出神识！”白颜鹤大声喝道。

　　此时，裴炎的头颅已经被劈开，神识飞了出来，被镇压在禁制当中，白颜氏的那两名刽子手可以攻击到裴炎，但裴炎却是连反抗的机会都没有……

　　两名精壮汉子再次走上前来，提着敖元，其中挥动了手中的大砍刀。

　　“咔嚓！”

　　精致的大砍刀上面抹上了玄仙玉格的力量，能够轻易破开敖元的防御，顿时敖元的脑袋也裂开了一条缝隙，鲜血直流。

　　“嗷……”敖元痛的大吼，这种感觉，实在无法忍受，一旁的韩易等人皆是感觉头皮发麻，这种手段是在太残忍了，故意劈开人的头颅，将神识逼迫出来，这样的手段让人发指。

　　随后，轮到了夏东来，夏东来被抓了出去，洪宙走上前来，在夏东来的脸上狠狠地扇了两个耳光。

　　夏东来双眼通红，愤怒地瞪着洪宙，喝道：“狗东西，有本事放开我，我们公平一战！”

　　“公平一战？”洪宙嗤笑一声，道：“你算什么？贱骨头，你凭什么和我公平一战？你们都是一群烂命的贱骨头，我体内流淌着洪家和白颜家的高贵血脉，岂是你们想打就打，想杀就杀的？今天你们的报应就要来了……”

　　随后，洪宙又是两脚，狠狠地踢在夏东来的肚皮上，夏东来想要反抗，然而全身的仙力都被镇压下来了！憋屈地双眼都流出泪来，在仙界被欺压了这么多年，想不到到头来，就连死，也还是如此憋屈，如此窝囊……

　　夏东来很不甘心……

　　可命运还会改变吗？

　　“咔嚓……”

　　夏东来的头颅也被劈开，神识飞了出来。

　　随后轮到了秦广，秦广强忍着痛意，在极度痛苦的时候也只是闷声呜咽！

　　秦广之后，那两个刽子手便将魔爪伸向了妙素素，在刽子手面前，妙素素即使再美，他们也不会多看一眼。

　　“外公，这个女子长得倒是漂亮，不如就留给我吧？”

　　此时，洪宙看到了妙素素，见其清丽不可方物，顿时起了色心，向白颜鹤请求道。

　　白颜鹤是见妙素素亭亭玉立，清新脱俗，心中不由得起了怜香惜玉之意，洪宙又提出如此要求，他微微沉吟，便答应了。

　　“你们还是将我点天灯吧！我即使是死，也不想和这种人渣在一起！”妙素素和韩易紧牵着手，两人虽未说话，然而彼此都是心灵相通。

　　“只要能和你在一起，我死也不怕……”

　　这句话不管经历多久，永远也会留在韩易的心里，就在此刻，在韩易的脑海之中，便突然浮现出妙素素说出此话之时那坚定到近乎倔强的眼神，这是多么深的挚爱，才能够担得起如此厚重的誓言……

　　“你……你们！”洪宙看着妙素素和韩易恩爱的样子，不由得心头大怒，指着韩易，道：“你宁愿跟着这条野狗一起死，也不愿意和我享受荣华富贵么？”

　　“在我眼里，他是这个世界上最大的英雄，我看你更配野狗这个称谓！”妙素素冷冷地瞥了一眼有几分恼羞成怒的洪宙，冷冷地说道。

　　“好好好……既然你不识抬举，那我就满足了你们，让你们这一对奸夫淫妇做一对亡命鸳鸯！”洪宙怒极反笑，随后一巴掌重重地扇在妙素素的脸上，将她的几颗牙齿打落在地。

　　“你……王八蛋！”韩易再也按捺不住，瞪着洪宙，“你这没用的东西，有什么本事冲我来，对一个女人下手算什么？”

　　“好，就让我来教训教训你这杂碎！”洪宙冲了上来，一巴掌甩在韩易脸上。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光声，这一下洪宙几乎是使尽了全身的力气，想要狠狠地在韩易的身上出一口气。

　　然而，出现的结果却是让人瞪大眼睛，洪宙的一条手臂几乎废去，手骨被强大的反震力震得碎裂开来，经脉也是蜷曲郁结，一条手顿时失去了只觉。韩易没有动用任何仙力，单单是肉身胫骨的强横，就远超出洪宙能够破开的防御力度。

　　“哈哈哈哈……”裴炎的神识悬浮在空中，看到这一幕，指着洪宙哈哈大笑起来。

　　洪宙满脸通红，对方被玄仙镇域镇封起来给他打，居然都无可奈何。他心中充满恨意，岂会就此罢休，便祭出一件真仙器，朝着韩易刺杀而来，然而这件真仙器连韩易的皮毛都伤害不了。

　　韩易的肌肤，堪比玄仙器，一般的真仙动用玄仙器都无法破开，一件真仙器也想要伤害韩易的一根毛发？

　　“废物！”韩易不屑地嗤笑一声，道：“就凭你，也想要教训我？”

　　“外公，将他们点天灯！这些人异常猖狂，居然敢不将白颜氏家族放在眼里，还想要上门来杀我！都是该死的人……”洪宙看向白颜鹤，道。

　　“好……现在就取了他们的神识，点天灯！”白颜鹤点头道。

　　那两名刽子手又要朝着妙素素抓去，韩易却是将妙素素挡在了身后。

　　就在此时，虚空之中，突然闪起一团紫色的光芒……


第962章 紫瞳要人、神识攻击

　　紫光闪烁之间，空间之力波动起来，众人皆是一愣，旋即便看到一个身着紫袍的妖异男子从虚空之中走了出来。

　　来人正是紫瞳尊者，只见他嘴角含笑，眼神扫过韩易，随后落在白颜棋身上。

　　“紫瞳尊者？”白颜棋眼中露出一丝诧异，心想紫瞳尊者此时来这是要做什么，现在白颜氏家族正在举行祭祖大典，一般人是不会贸然前来的，尤其是有身份有地位的玄仙，更加不会在这时候轻易出现。

　　“白颜棋！白棋玄仙，嘿嘿……”紫瞳尊者微微一笑，眼中流露出一丝女子才有的媚态，道：“我这次来你这里，是想向你要几个人……”

　　“要几个人？”白颜棋微微一愣，旋即目光扫过韩易等人，心中已是猜测到了几分，紫瞳尊者在此时来要人，无非就是为了这几个不速之客。

　　“请问尊者你要哪几个人？”白颜棋故作不知，开口问道。

　　“就是他们几个咯……”紫瞳尊者指着韩易几人，道。

　　“这……”白颜棋面露难色，刚才白颜氏家族还说要将这几人点天灯，现在就这般放了，似乎有点难以下台，便朝着白颜棋拱手道：“这几人冒犯了白颜氏家族，在我白颜氏家族祭祖的时候大声喧哗，如果不将其点天灯谢罪，恐怕白颜氏历代先祖无法安息在九泉之下！”

　　“那是不是也要将我点天灯啊？”紫瞳尊者脸色一冷，道：“我现在出现在你们白颜氏家族的宗祠，是不是也是冒犯了你们白颜氏？为何不将我同他们一样，镇压起来点天灯？”

　　白颜棋脸上阴沉了下去。

　　其他白颜氏家族的众人也是愤怒不已，不过，这突然出现之人居然是强大的紫瞳尊者，是控制昆仑岛的强大玄仙，在他的面前，白颜棋不得不低头，因为紫瞳的实力要远在他之上。

　　“今天我就是来带走这几人的，你放不放是你的事，我带不带走是我的事！”紫瞳尊者说罢，一只手一挥，束缚在韩易等人身上的玄仙镇域顿时化解开来，裴炎等人连忙控制神识进入了肉身，将伤势修复痊愈。

　　白颜棋的脸色很不好看，但是没有任何办法，有紫瞳尊者在此，他也是无法阻挡，除非蓬丘岛的航慈尊者出手，否则没有人能够抗衡紫瞳。

　　“外公，怎么不杀了他？”洪宙在一旁，愤恨不已，他见居然有人要带走韩易，心中又急又怕，如果韩易这次活着离开了，那么就好比放虎归山，恐怕以后洪家会遭遇到巨大的打击，而他的父母亲洪元海和白颜氏，更是可能遭到韩易的报复，韩易的实力他也非常清楚，若不是这次借助白颜棋之手，恐怕也没有人奈何得了他。

　　白颜鹤无奈地摇了摇头，白颜棋都不敢和紫瞳翻脸，他白颜鹤又凭什么和一个尊者去斗？

　　“洪宙……”韩易蓦地转过脸来，眼中射出两道深寒的光芒，如同冰冷的刀锋，下一刻就要洞穿洪宙的灵魂。

　　“干什么？”洪宙心底发寒，强硬着胆子回问道。

　　“你好大的胆子，今天所有的帐，我会原原本本的讨回来！”韩易冷声说罢，又看向白颜棋，这名玄仙强者。

　　白颜棋眼睛微眯，迎向韩易挑衅的目光，一个真仙居然敢如此看向自己，这简直是在挑战他的尊严，若不是紫瞳尊者在此，恐怕他此时就要下杀手抹杀了韩易。

　　但他想要抹杀掉韩易，恐怕也并非如此轻松！

　　“白棋玄仙？”韩易方才听到了紫瞳尊者如此称呼他，因此也是如此喊道。

　　“嗯？”白颜棋不屑地瞥了韩易一眼，在他的眼里，韩易就像是爬虫蝼蚁一般，不值一提，甚至看都懒得看上一眼。

　　“你是强大的玄仙，但我韩易将话放在这里，你对我身边人所做的一切，我也会让你原封不动的还回来，到时候你给我接好了……”韩易冷声道。

　　“哼！”白颜棋冷哼了一声，根本不屑于和一个真仙说话，自然也不会将他的威胁放在眼里。

　　“小子，等你成为玄仙再说吧……你的实力，虽然很强大，但是在玄仙强者的面前，却是连渣都不如！”洪宙看着韩易，嗤笑到。

　　这洪宙，到了此时，还是死性不改，三番五次出言羞辱韩易几人，到现在仗着有白颜棋撑腰，更是有恃无恐。

　　韩易心中泛起一股杀机，双眼猛然瞪向洪宙，一股可怕的气息瞬间朝着洪宙席卷而去，这是玄仙级别的神识攻击，洪宙根本抵挡不住！

　　但此时，韩易想要杀洪宙，毫无疑问是根本不将白颜棋放在眼里，洪宙是白颜鹤护着的人，而现在白颜氏家族正在祭祖，所有的白颜氏族人都在这里，洪宙自然也是属于白颜氏阵营当中的一员。

　　紫瞳能够护下韩易，向白颜棋要人，白颜棋自然也不愿意看到自己这边的人被人攻击。否则，他的颜面将会扫地。

　　韩易的神识攻击很强大，一散发出来，便压迫的对方白颜氏家族的众人连大气都不敢喘，脸上冷汗直流，而洪宙是神识攻击的重点，更是抖如筛糠，神识攻击已经渗入他的灵魂。

　　神识攻击避无可避，只要一施展出来，必定就会攻击到目标。

　　然而，白颜棋也在此时出手了，他也散发出一缕神识攻击，渗入到洪宙的灵魂当中，欲要挡住韩易的神识攻击，同时给韩易一个巨大而惨痛的教训！

　　“洪宙必死！没有人救得了他！”韩易眼中厉色愈发浓烈，这白颜棋突然擦手，倒是让韩易无法轻易击杀掉洪宙。

　　不过，韩易很快就发现，这白颜棋的神识并不是非常强大，比上自己并没有强出多少……

　　“混乱元力！”韩易神念一动，将两股元力搅乱，混合到神识之力当中，再次施展一道神识攻击。

　　白颜棋见韩易居然还不死心，嘴角噙着一抹冷笑，也同样施展出一记神识攻击，而且这次的神识攻击比上上一次又要强烈了几分……

　　谁都看出来了，韩易现在居然和一个玄仙强者在对比神识攻击！


第963章 挫败玄仙

　　一个真仙和一个玄仙对抗神识攻击？

　　这种场面真是见所未见，也从来没有听说过，哪一个真仙敢和一个玄仙去对抗神识，玄仙的一个意念就可以击杀掉真仙，让其神识彻底化成飞灰。

　　神识是仙人身上最为脆弱的地方，只要遭遇到一点攻击，都会让仙人如遭重击，痛苦不堪，韩易现在居然敢用神识来抵挡白棋玄仙的神识攻击？

　　“紫瞳尊者想要此人，但这是他自己来找死，我即使杀死他，紫瞳尊者也无话可说！”白棋玄仙心里冷笑连连，虽然他不屑于杀韩易，但韩易居然敢主动挑战他的威严，这让他不得不愤怒。

　　就像是一只蚊子，咬在了一个人的身上，一般人都会想着将其拍死！蚊虫叮咬虽不足以致命，但痛痒难耐，极不舒服，不得不杀之以泄心头之恨。

　　“哈哈哈……这小子，这次死定了！”洪宙很是欢喜，韩易一旦死去，那么他便再也不必担心有人能杀自己了，裴炎几人虽然实力也是不俗，但是想要杀入洪家，那完全是不可能的！

　　洪家的四名红甲州兵每一人都能够挡住裴炎，甚至将其击败、击杀！

　　白颜氏一族的众人也都是露出了嗤笑之声，在他们看来，韩易敢用神识对抗他们家族的至强者，无疑是蚍蜉撼大树，可笑不自量！

　　只有紫瞳尊者微微眯眼，一只手捏着兰花指，另外一只手托下巴，脸上挂着似笑非笑的神情，似乎对韩易充满了信心。

　　裴炎等人也是紧捏着一把汗，虽然韩易神识强大，但是从未真正用神识之力和玄仙强者对决过，这不得不让裴炎等人充满了担忧。

　　此时，在韩易的脑海之中，有一团朦胧的白光在前方闪烁，韩易的神识锁定在这一团白光之上，充满了无比的自信，两股元力交错在一起，形成一股可怕的攻击方式，融合在神识之力当中。

　　“轰！”

　　韩易的神识攻击和白颜棋的神识攻击碰在了一起，同时在两人的脑海之中出现了一幅画面。

　　只见韩易的神识突然之间变得暴乱起来，看起来杂乱无章，丝毫没有规矩，可是隐约之间，又似乱中有序，两股混乱的元力融合为一，将白颜棋的神识包裹在其中，突然如同一把锥子，朝着白颜棋的神识钻了进去。

　　混乱元力形成的两股攻击力，衍生成螺旋劲气，一开始白颜棋还未反应过来，但很快就发现了不对劲的地方，他感觉到一股剧烈的同意瞬间袭入神识，散发出攻击韩易的那一缕神识之力反噬自身，同时从韩易的神识共计当中，一股可怕的力量直接破开了神识防御，直袭脑海……

　　白颜棋原本还是粗心大意，不将韩易的神识攻击放在眼里，自以为可以轻易击溃掉韩易的神识，将其抹杀掉。然而，一股可怕的力量瞬间刺入他的神府，使得他神识感觉到剧烈的刺痛。

　　白颜棋顿时大惊不已，一方面是惊诧于韩易居然有如此强大的神识攻击力，另外一方面是自己的神识遭遇到了攻击，升出一股本能的害怕！

　　强忍着疼痛，白颜棋连忙收回神识，将神府仅仅包裹住，可以就遭遇到了可怕的创击，神识依旧剧痛，双眼有些晕眩，整个头脑朦朦胧胧的，脸色也变得刷白。

　　所有人皆是大惊失色，韩易居然在神识攻击上让一个玄仙栽了个跟头！

　　而另外一边，韩易却是神色丝毫未变，双眼依旧透发出勃勃精光，在白颜棋退避的一瞬间，将神识之力斩杀向洪宙。

　　“啊……”

　　洪宙惨呼一声，还来不及反应便跪了下去，声音也是越来越小，很快便是彻底没有了声音，整个人跪在地上，突然倒在了一边。他的神识，已经被韩易彻底毁去，身死道消了。

　　“我要杀他，你挡不住我！”韩易轻蔑地看向白颜棋，这是一种强大的自信，居然不将一个玄仙放在眼里，要想有这样的信心和勇气，得需要远超常人的魄力。

　　“你……”白颜棋涌起一股怒意，在他眼里，那蝼蚁一般的家伙居然敢挑衅他的尊严，这简直让他无法忍受，一股杀机蔓延出来，刚才他掉以轻心，让韩易的神识攻击伤到了些许，但是现在，如果他全力以赴，或许结局会大不一样！

　　“哈哈哈……有趣有趣……”这时候，紫瞳站了出来，一只手拉着韩易，一只手划开一片虚空，其中露出黑色的一片空间，随后又朝着裴炎等人一挥手，裴炎等人便消失在虚空之中。

　　随后在白颜棋等人的视野之中，韩易和紫瞳也走入虚空之中，消失了踪迹。

　　白颜鹤望了一眼地上的洪宙，又看了一眼正双手紧握成拳的白颜棋，眼中露出了无尽的艰涩，却也只能转化成一声无奈地叹息……

　　韩易等人被紫瞳尊者带着穿越了虚空，再次回到了昆仑岛，毕竟昆仑岛才是紫瞳尊者的控制范围，蓬丘岛是航慈尊者的地盘……

　　来到了一座紫色的洞府内，整座洞府都是由紫色的晶石堆砌而成，在洞府当中，有各种精致的饰物，点缀着四处。紫瞳尊者坐到上方铺着红色绒毛的一张紫色宝座上，他的这张宝座很宽很大气，有几分龙床的味道。

　　韩易谢过紫瞳尊者之后，便要告辞，面对这紫瞳尊者，韩易实在是感觉全身发麻，有一种说不出的不舒服感。

　　“嘿嘿……你这个没良心的，我救了你，你也不多留下来陪陪我？”紫瞳尊者媚笑着骂道。

　　韩易心里恶寒，神情却是不好表现出来，拱手道：“那洪家险些将我害死，我岂能咽下这一口气？所以，就不留在尊者府上了！”

　　“那好吧，等你什么时候记起我了，记得回来看我哦……嘿嘿……”说罢，紫瞳尊者用手捂着嘴，咯咯直笑起来。

　　韩易再次谢过紫瞳，便带着裴炎等人转身离去，在这多一刻，韩易都会感觉到满身的不自在。

　　离开了紫瞳尊者的府邸，韩易一行人穿过一座巨大的传送阵，便再次来到了昆仑岛上。

　　昆仑岛上，依旧是人山人海，洪家族地的一座别院内，洪元海和白颜氏正双眉紧凑，脸上写满了担忧。


第964章 人妖、严阵以待

　　前不久，蓬丘岛已经用巨大的传送阵法传来的消息，洪宙已经死在了白颜氏家族的宗族祠堂里。

　　说来也不知是冥冥之中自有天意，还是命运对洪宙的有意无意的嘲讽，洪宙想要借助白颜氏家族的祭祖大典来躲过一劫，但最终依旧是难逃一死，而且是死得其所，死在了祭祖大典了，他这个骨子里流淌着一半白颜氏家族血脉的外族人也算是勉强投宗归祖了……

　　洪元海夫妇得知儿子的死讯之后，皆是痛不欲生，但随后便想到了接踵而来的潜在危机，讯息上已经讲明了，韩易是在白颜氏家族的至强者白棋玄仙的面前将洪宙杀死的，甚至连白棋玄仙都遭遇了创击，洪元海夫妇并不知晓当时的状况，心中却因之变得更加恐慌，在他们的心里，韩易无异于一个可怕的魔鬼，随时都可能将他们的生活击得支离破碎，结束他们苟且残喘的性命。

　　洪元海夫妇自然想到了逃！

　　但是，他们逃得了，洪家逃得了吗？洪家的根基在这昆仑岛上，就如一株古老的参天大树，根茎已经深深地扎入到这片大地之下了，怎么可能移动得了……

　　随后，洪元海夫妇便和洪家家主说明了事情的经过，并且将韩易在白颜棋面前击杀了洪宙的事情说了出来，洪褚在得知这个消息之后，面如土灰，半日才从深深的震惊之中醒悟过来，连忙调兵遣将，将洪家的大军派遣到洪家的族地，安排了大阵，由数十万洪家军精锐填补大阵，形成可怕的铁血杀阵。同时，花费巨大到近乎可怕的代价，四处寻找超级强者来洪家坐镇……

　　而韩易一行人，离开了紫瞳尊者的神秘洞府，再次来到了昆仑岛上！

　　“老大，我们现在是去洪家吗？那洪元海夫妇好歹毒，险些将我们算计了……”裴炎咬牙道。

　　“对！杀上洪家，把那洪家搅他个天翻地覆……”敖元也是狂热的好战分子，骨子里涌动着暴力的血髓。

　　韩易也知道，裴炎和敖元此时都是非常气氛，被人劈开了头颅，逼出了神识，那种痛苦是非常难受的，刻骨铭心的痛也比不上其万分之一。

　　“秦广，还有夏东来，你们怎么看？”韩易又看向夏东来和秦广，开口问道。

　　“我觉得，还是先调整一段时间，闭关修炼，现在洪家必定已经得知了消息，很有可能布置下强大的兵力来对付我们，我们不妨先避其锋芒，等到他们松懈的时候，再杀出去！”夏东来道。

　　韩易点了点头，心里赞同夏东来的看法，前两次杀上洪家，洪家都没有时间来得及集结军队，也根本没有预料到韩易的突然出现，不过这一次，洪家必然会严阵以待，虽然说强者对决，弱者难以插手，但是一个军队，同时施展攻击，那可怕的力量绝对可以将一个红甲州兵击成重伤，甚至击杀！

　　况且，这次去白颜氏家族已经让韩易等人吃了一个大亏，险些丧命。

　　事后想起来，依旧是后怕不已，因此韩易打定主意，这次一定要修炼有所突破，且随时洞彻洪家的具体状况，再杀进去。

　　“我觉得夏东来说得对，我们先闭关一段时间，然后再去洪家，杀他个措手不及！”韩易道。

　　韩易做出这个决定，敖元几人自然是听从了，虽然心里还有些许冲动，但也只好将之强压下来。

　　裴炎叹了口气，随后眼珠一转，道：“老大，那个人妖好像对你有意思！”

　　“人妖？什么人妖？”韩易眉头微皱，疑惑地看向裴炎，“人妖”这个词还从未听说过。

　　“就是那个想要将道元和妖元以阴阳太极的模式结合起来的紫瞳尊者啊……他想要把人和妖结合起来，衍化出一个完整的世界，结果弄得不阴不阳，不男不女，不人不妖。那他不是人妖是什么啊……”裴炎咯咯笑道。

　　“嘘……”韩易连忙阻止他继续说下去，道：“紫瞳尊者那是高高在上的存在，他随时都可能听到你说的话，这样的话你切不可再说了……”

　　紫瞳尊者虽然有些异类，行事作风让韩易也很不自在，但紫瞳尊者也对韩易有恩，而且上一次不是他的话，韩易等人可能早已经被抽离了神识，点了天灯。因此，在韩易的心里，对紫瞳尊者不仅仅有对强者的尊敬，还有一种感恩。

　　“对，紫瞳尊者有恩于我们，裴炎你不可侮辱他！”妙素素开口道。

　　“是，嫂子！”裴炎嘟了嘟嘴，却不敢反驳，很快又笑了起来，道：“老大，要不我们先去沙滩上玩一玩，看看那些碧眼金发的美女，然后再去闭关吧！每次看完美女之后，我闭关起来都特有灵感，修炼就如水到渠成……”

　　“哈哈……”敖元和夏东来等人皆是哈哈大笑起来。

　　韩易也只能无奈地摇了摇头，不过看在那裴炎一脸无比诚恳的份上，韩易也只好答应了，反正古晨阳的杀身之仇也报了，要对付洪家也不急在一时……

　　在昆仑岛美丽的沙滩上玩了七日，一行人这才闭关。

　　在韩易等人闭关的这段时间，洪府上下充满了警戒的气息，周围的空气似乎都凝固了，整个族地，布置下一个巨大的杀阵，七十万洪家军的精锐，皆是真仙境界的强者潜入阵中，只要一声令下，大阵就会发出恐怖的杀伤力，横扫来袭之敌，这种严阵以待不禁让人疑惑……

　　“这洪家是在防备什么人呢？难道在这昆仑岛上还有人能够威胁到洪家？”

　　“莫非是那名叫做韩易的强者，据说是从天湖内出来的绝顶人物？而且之前已经在洪家大闹了两次，第一次击败了护卫队队长鲁深，与三大红甲州兵战成平手，而第二次，居然在瞬息之间，同时击败四名红甲州兵。”

　　就在韩易等人闭关之时，外面已经闹得沸沸扬扬，洪府的众人也是在深深地担忧当中，而潜在的仇人却一直未出现，这种感觉如芒在背，让人极不好受。

　　这一日，洪家府邸内来了一人，他一身黑灰色长袍，身上的气息让人感觉到可怕，这位正是洪家花费了巨大代价请来的绝对强者，目的就是要对付韩易！


第965章 九劫散人、突破

　　这名黑袍老者身着一件黑色长袍，看上去似乎因为洗的太多次而泛出了灰色，显得极为陈旧，灰黑色长袍将他枯瘦的身子紧紧包裹在其中，这使得他原本就有些高的身子更显单薄，他目光阴蜇，廋长的鼻子如同鹰钩，因为极度枯瘦，脸颊上左右两块颧骨高高突起，眼中泛着幽幽的阴寒光芒。

　　“恭迎散人……想不到散人居然亲自前来，怎么不让我派人去接你？”

　　看到来者，洪褚眼中闪过一丝兴奋，旋即热情地走上前去，然而还未走近黑袍老者周身，便感觉到一股透心的寒意，便止步不敢上前了。

　　“嘿嘿……”黑袍人的嘴唇咧了咧，皮笑肉不笑的神情让人心底发毛，他用那一双幽灵般的眼睛扫向洪褚，道：“请我的代价很高的，你知道吗？”

　　“我明白！”洪褚点了点头，心中一想到那件可怕的事情，脸皮不由自主地跳了跳。

　　“明白就好……”黑袍人冷笑了一声，道：“只要你完成你承诺的事情，我可以保证没人敢来你们洪家撒野，即使他刚入玄仙境界，也休想在我这里讨到好处！嘿嘿嘿嘿……”

　　说罢，黑袍人便取出一根深绿色的法杖，法杖一头吊着几串碎骨，碎骨上有黑色的细丝在游离不定，另外一头状若蛇头，露出獠牙和猩红信子，杖身流淌着奇异的纹络，整根法杖一出现，四周的光线便变得阴暗下来，仿若形成了一个域，整个域都在这件鬼兵影响下成为了鬼域。

　　“九劫法杖……”洪宙眼睛一亮，九劫法杖又名九劫鬼杖，是九劫散人的一件鬼兵，在九劫散人还是一名真仙强者的时候，这件鬼兵就让无数人闻风丧胆，在前不久，九劫散人更是迈入了玄仙境界，如今这件鬼兵已经晋升为半步玄仙器了，但是还未真正成为玄仙器。

　　九劫法杖这件半玄仙器非常可怕，因为其阴狠暴戾，且杀人于无形，在某种程度上来说，丝毫不下于一般的玄仙器，倘若是让其真正祭炼成玄仙鬼兵，那威力将更加恐怖。

　　而这一次，九劫散人肯出面来帮洪家挡住这一次劫难，就是为了祭炼这一件鬼兵。

　　他需要一百万强大真仙的生魂，用来献祭孕养这根九劫法杖，所以便和洪家家主悄悄达成一致，让洪褚为他手机一百万真仙的生魂，而他确保洪家无忧，且在韩易仇家沙上门来的时候将其斩杀掉……

　　……

　　……

　　在昆仑岛的七彩石山脉当中，七座颜色各异的山峰矗立在此。

　　韩易一行人便潜居在紫石峰内，虽然如今的紫石峰天湖内的大阵已经不复存在，但其凶威依旧，且第一层的混乱元气依旧未曾散去，敢进入其中的人依旧是少之又少。

　　此时，韩易正在闭关之中。

　　韩易一个人开辟了一间密室，四周皆是晶莹闪耀的紫色晶石，韩易端坐正中间，凝神闭目，体内两个元力基石不断地涌出一道道元力，渗入到韩易的神府和内丹之中。

　　同时，韩易在心中一遍一遍地推衍道义，将道之四重境界不断衍化，随后控制着神识之力，渗入到内丹当中。青色的元力不断地渗入到内丹当中，整颗蓝色的内丹不断地在跳动，其中蕴含的力量一波接着一波，不断冲刷着第五区域的隔膜，距离最后一层所蕴含的玄仙力量只差最后一步了，这一步也是鸿沟天堑，需要无数的妖元之力来填充。

　　而妖元基石正好能够填补这一道鸿沟，在罗炎山上大杀四方的时候，韩易就已经祭炼了许多妖修仙人的真仙意念，同时还收集了不少，在离开罗炎山之后，每次闭关，韩易也都会不断地祭炼妖修者的意念，来壮大神识控制内丹的能力。

　　在韩易的周身，有一片片青色的小云朵悬浮笼罩，韩易就像是藏身在浓郁之间，一朵朵青色的小云不断沉浮，释放出无量妖力，在其中还渗透着道元之力，两股力量时而融合，时而分开，飘忽不定。

　　就这般枯坐在密室之内，时间夹带着咆哮的声音滚滚而过，这一日，韩易突然有了一种幻觉。

　　这种幻觉又像是真实存在，说不清是怎么一回事，但韩易却非常清楚，他将要真正达到曾经达到过的修道最高层次——半步玄仙之境。

　　所谓的半步玄仙，是老天降临了玄仙意念，但还来不及将之完全修炼成功，也就是说自身的修为并没有真正踏入玄仙之境！但已经具备进入玄仙境界的充分条件……

　　昆仑岛上方，整片天空都出现了异象。

　　天上云霞一条条蔓延若长城一般，滚动的云彩不时间幻化成龙虎之状，神凤翱翔，九龙朝阳，还有一座座虚幻的仙庭宫阙从云朵之中绽放出梦幻之姿，星辉点点，在白日里也尤为夺目，竞相与金乌争辉。

　　黄泉之海，三年之前，便掀起了滚滚浪潮，潮水滔滔，蓝色的海水滚荡成乌黑的浊水，不时间有恐怖的远古巨龙从海底翻涌出来，龙吟不断，声音凄惶惊恐，似有大灾难降临一般。

　　随着韩易不断地修炼，异象越来越明显，天空中的云朵已经越来越浓郁，其移动的轨迹和韩易周身的青色小云居然是如出一辙。

　　“咔嚓……”

　　一道雷声炸响，云层像是被一只巨手撕裂，露出一片迷蒙的天空，从云层的缝隙当中，降落下一道五彩的雷电，紧随其后，在降落雷电的地方，形成了一个彩色的漩涡，漩涡不断地转动，四周的云朵都被漩涡卷入了其中，形成了更大的漩涡，天空之中，一条条云龙不断吟叫，一只只神凤舞动双翼，漫天祥瑞霞光从天而降，有天庭宝阙绽放七彩之光，仿若要降临下来……

　　在韩易的头顶上方，也形成了一团巴掌大小的漩涡云层，韩易蓦地张开眼睛，有一缕强大的气息从双眼之中释放出来，他的眼神，仿佛能够洞穿古今虚空，看尽道法妙理……


第966章 逆天玄仙、两个世界

　　韩易抬头往上方青色的漩涡云层望去，那分明只有巴掌大小的一层云，然而韩易却能够通过其中看透这片世界，这一刻，韩易的神识无比强大，视野无尽开阔，似乎整个仙界都收入了眼底。

　　在苍穹之上，突然降临一道彩色雷电，劈入到韩易头顶的青色小漩涡当中。

　　顿时，青色云层发生了翻天覆地的变化，无数的道纹从其中暴涌出来，一条条道纹交织，仿若衍化出一个远古的洪荒世界，韩易周身的仙力也随之不断地涌动，而在韩易的脑海之中，蓦地响起一个声音。

　　“吽……”

　　这一声宛若惊雷，就像是一个远古巨人在咆哮，震响在韩易的脑海之中。

　　随之而来的感觉让韩易全身无比舒泰，就像是全身的穴窍都随着这一声巨吼彻底打开了，全身的神识能够通过穴窍渗透出来，探视外面的世界……

　　而在韩易的体内，内丹当中的妖力愈发疯狂，一波接着一波冲击着那一层隔膜。韩易深深地吸了一口气，他非常清楚，刚才那一声巨吼是一种提醒，也是一种天地意志的降临，如今的韩易，已经拥有玄仙意念了。

　　昆仑岛上，万丈霞光涌起，黄泉之海上，金色的太阳周围，彩色的光环氤氲朦胧，一条条雷电如龙蛇一般涌动，伴随着剧烈的黄泉风暴，不断地在海上肆掠，掀翻一座座横渡黄泉之海的游云仙府。

　　七彩石山脉的上方，有神凤连成一片，拉着七彩华盖，不断从天空中冲下来，飞入紫石峰内。

　　韩易全身的气息不断在升腾，只觉一股掌控世界的感觉在身上不断蔓延开来。

　　“啵……”

　　突然，内丹之中传来一声轻响，那一层隔膜裂开了一条缝隙，随后，妖力便是如同潮水一般涌现了出来。

　　“玄仙之力！这都是玄仙之力！”韩易心中狂喜，此时的他，已经真正迈入了玄仙境界，成为了一名强大的玄仙，在仙界能够叫上名号了。

　　“我之一生，崎岖坎坷，但机缘不断，命运逆天，不妨就叫逆天玄仙吧！”韩易的身上，散发出一股让人心颤的气息，此时的他，似乎连上天都不放在眼里，这片天地再也无法束缚他。

　　此时，韩易已经没有了晋升玄仙的惊喜，他神情淡然，如同利剑一般的双眉之下，那一双精光烛天的双目充斥着一种冷漠，是对天下苍生的冷漠。天地不仁，以万物为刍狗。韩易如今就像是化身天地，对世界万事万物都看的一般平淡，不管是强大的真仙，还是小世界里在街边乞讨的凡人乞丐，不管是一株能够让人白日飞升的逆天灵药，还是山野谷地里长着的一株杂草，都是一般无二，对韩易来说，皆是如同刍狗蝼蚁，蓬蒿荒穗。

　　随后，韩易内视丹海，只见原本那澎湃无比的丹海，其中汪洋的金色海洋已经不复存在。但是，在丹海的上方，有一颗菱形的金色晶钻，约莫指甲盖般大小，但其中蕴含无比恐怖的仙力，原来丹海当中的所有仙力海水都凝聚起来，高度浓缩成这一刻菱形的金色晶钻了。

　　这一世，天地之间的玄仙意念一降临，韩易便迈入了玄仙境界，这也是因为体内拥有玄仙妖丹的缘故，但是在韩易体内发生的变化和前世又是大不一样，比如丹海的消失，前世并未出现过这种情况。

　　当然，韩易也知道，这一切都在预料之中，自己走的修炼道路不同了，出现的情景必然也不一样，接下来又会发生什么事情？

　　韩易很是期待。

　　心念一动，在韩易的胸腔当中，突然出现了一个青色的圆球，这个圆球的颜色为青色，就和神识当中的那一部分妖力神识一种颜色。这个圆球笼罩在青色的光辉之下，看上去朦朦胧胧，一片混沌，在其中有非常强大的生命气息不时间迸发出来。

　　“这便是我的小世界么？”韩易心中有些许激动，这个小球便是属于韩易的世界，一个全新的世界，虽然还未真正成形，但是这个世界的品级，是丝毫不在太荒界之下的。

　　“看来，我还得要用一段极长的时间闭关，将这个世界开辟出来……”

　　此时，韩易的心里，已经只有开辟小世界的想法，对于外界的事物，已经忘得一干二净，天地之间，只有韩易和这个小世界。

　　就在韩易全身心投入到这个小世界的时候，在韩易的丹海之中，原本充满着无尽金色海水的地方，又轰然出现一个圆球！

　　这个圆球成灰色，一片混沌，就像是混沌之气的颜色，一丝一缕缭绕不息！

　　“这……”韩易大吃一惊，这个圆球的出现根本没有在意料之中，可瞬间之后，韩易涌起一股惊喜难言的情绪，这个灰色的小球也是一个小世界，其中主要的力量是道元之力！

　　一个玄仙只能够孕育、开辟一个小世界，但此时在韩易的体内，居然出现了两个小世界，到了玄仙境界，强大的玄仙依仗的是世界之力，也就是说除了以往的仙力之外，在玄仙的身上，还会诞生一种全新的力量，便是世界之力，玄仙开辟出来的小世界越是强大，那么这名玄仙的世界之力便越大，因此实力也是越强。

　　而韩易居然拥有两个小世界！

　　这说明了什么？

　　说明了韩易可能拥有一般玄仙的两倍世界之力，甚至还要更多！

　　同时韩易也猜测，只要自己再在佛道之上有所领悟，或者是有类似于化羽玄仙所赠与的造化，那么十之八九还会再诞生一个小世界！

　　到时候，韩易拥有三个小世界的力量，那么还有什么玄仙能够挡得住他？

　　随着韩易体内两个小世界的诞生，整个黑三角都发生了一股玄妙的波动，而能够感受到这股波动的，都是玄仙级别的人物。

　　在紫瞳尊者的神秘洞府内，紫瞳尊者突然睁开眼来，嘴角勾勒出一缕笑意，自言自语道：“这家伙终于突破了！这下又有好戏看来了……”


第967章 神识之威、逍遥仙

　　在蓬丘岛上，一座剑形的山峰当中，一个一身青袍、英年模样的男子突然停止挥动手中的长剑，他神色一愣，望向昆仑岛方向。此人正是蓬丘岛的尊者航慈，他的气息内敛到了极致，已臻至人剑合一。若是有人在此，必然只会把他当成一个普通的仙人，甚至还不到真仙境界。

　　方丈岛上，坐落在岛中心的琉璃宝塔内，一个身着黑色劲衫的男子脸上露出一丝讶然，旋即眼中撒发出一股厉芒，战意升腾而起。此人正是坐镇方丈岛的——南海尊者！

　　在方丈岛的上空，一座黑色的圆形城堡悬浮在虚空的无尽深处，在城堡的中央，坐着一个虚幻不定的仙人，此人正是韩易曾经在黄泉之海上见过一面的飘渺魔尊——赤明。

　　飘渺魔尊虽不是尊者，但实力并不下于一般的尊者，此时的他，也是眼中露出了震惊之色，他也感应到了昆仑岛传来的那股气息，一个全新的玄仙诞生了，而且在这个玄仙身上散发出来的气息让人莫名心颤。

　　除此之外，白颜棋也是感觉到了这股气息的震荡，这让他心里莫名的惶恐，但是他已经无法探视这股力量的源头，不止是他，就是飘渺魔尊、紫瞳尊者、航慈尊者、南海尊者这几人都无法探视这股气息的源头人物，因为这股力量诞生出来，说明那人已经拥有了玄仙意念，玄仙之间是不可以互相探视的，因为根本探视不到。

　　他们也只能够感应到方才那一股天地能量的波动，因此推算到力量的源头所在大致区域。

　　然而，此时的韩易，却能够非常清晰地感应到整个黑三角区域朝着自己射来的几股神识气息，他首先循着其中的一缕气息找到了紫瞳尊者，只见那紫瞳尊者正躺在龙床之上，闭目遐思，韩易的神识起初还不敢太过靠近，但随着一点点地移动过去，发现紫瞳尊者居然没有任何的反应。

　　随后，韩易又探视了另外几股强大的气息，发现这几人皆是没有察觉到自己的神识，这让韩易吃惊不已，这说明了什么？

　　只能说明韩易的神识比一般的玄仙还要高，甚至还要高出不少！

　　这一下，就连韩易自己也迷惑了。自己不也是玄仙么？怎么会拥有超越玄仙的神识？难道自己不是玄仙，而是玉仙？又或者是完全不同于玄仙和玉仙的存在？

　　不修炼到最后，永远也不知道会发生什么，也永远不知道自己能够达到哪一种层次的高度，韩易现在还没有见过玉仙，也不知道玉仙有多强，但是在所有人的眼里，玉仙就是整个世界最强大的存在，因为那所谓的大世界开辟者，无上之仙——自然。是根本不存在的东西，他只是一种虚幻，是一种存在于整个世界的规则和秩序，他无处不在，无孔不入，任何人都逃离不了……

　　而就在此时，在玄黄大世界的一个小世界里，这个小世界完全不同于太荒界，在这个小世界当中，高楼大厦林立，一座座大楼可以建造到数百层，宽阔的马路上，一辆辆机车呼啸而过，空中，飞翔着一只只巨大的铁鸟，这个世界的人将之称为——飞机。

　　“这个世界还真奇妙，想不到我逍遥仙开创出来的大世界，居然会诞生出如此有趣的小世界！这一次我得要在这里玩上个百万年，一个人的世界实在太寂寞了！”一个英俊男子坐在灯光四射的酒吧里，他穿着一身纯手工裁剪制作的西装，手中端着精致的高脚杯，杯中红色的葡萄酒正散发着浓郁的香味，他充满邪异的目光在舞池当中那些妖娆扭动的身躯上游来游去。

　　很快他的年少多金的气质便吸引了两个面容姣好身材火爆的女子。

　　“可以请我们喝杯酒吗？”其中一名女子舔了舔烈焰红唇，脸上挂着魅惑的笑容，朝英俊男子问道。

　　“Of Course！（当然）”英俊男子朝着手法娴熟的调酒师打了个响指，道：“两杯‘初夜’！”

　　突然，这名英俊男子神色一怔，似自言自语一般呢喃道：“无数年了，终于出现了一个让我感兴趣的家伙，嘿嘿，希望他不要让我失望！”

　　“帅哥，你在说什么呢？”两人当中那一名身着豹纹连衣紧身短裙的美女一只手放在这名自称逍遥仙的家伙身上，沿着胸膛滑下，惹得他一阵邪火上窜。

　　“我在想，这笔钱不知道够不够我们三人今晚一起畅聊人生了……”说话之时，英俊男子将一叠厚厚的钞票放在吧台之上，那两名女子顿时双眼放光，更加用力地卖弄起风姿来……

　　……

　　……

　　韩易将神识浸入在青色的小球当中，只觉其中布满了浓郁的生命精气，这个世界是妖元世界，其中以妖力最为精纯，也并非没有道元之力和佛元之力，只是远不及妖元之力浓郁，看来这将是一个妖兽横行的世界，其中的人类恐怕会难以生存，不过总要想些办法，设定一个限制规矩，让人类生存下来！

　　“不过布置这些规矩还为时过早，现在首先要做的，便是将这个世界的格局开辟出来……”

　　韩易神识一动，在青色的球体内，突然发生了翻天覆地的变化，所有的生命精气全部分散开来，融合在天地之中，随后韩易将神识之球当中的青色部分蕴含的神识之力全部灌入到青色的球体当中。随后，异变陡生，只见那颗青色的球体在韩易的体内游走起来，一直游入到韩易的神府当中，随后，在韩易的神识之球内，那一部分青色全部飞了出来，融合到了青色的球中，随着韩易的神识转入，青色之球内突然分裂开来，青天往上升起，大地往下塌陷，无数的生命精气汇聚在一起，融合到从四面八方的用来的洪水之中，有了生命精气的注入，洪水渐渐地衍化成了海洋，海洋边上，是无边无际的辽阔陆地，水汽蒸腾上天，形成了一朵朵白云，到了这一步，整个青色的球已经蜕变成了一个混沌世界！

　　韩易将之命名为妖元界。

　　随后，神识之球当中的第二部分也融入了那一颗灰色的球中，形成了第二个混沌世界，韩易将之命名为道元界。


第968章 九劫散魔、厮杀

　　韩易开辟出来的世界和一般的玄仙根本不一样，寻常的玄仙，是利用五行元素，也就是五种天地本源元素金木水火土来构架一个世界，以其中掌握得比较好的一行元素作为主导。而韩易是以妖、道、佛三种元力为框架，构架了一个小世界，这三种元力相生相克，形成一个混沌归一的世界。

　　在道元界和妖元界当中，如今依旧是朦胧一片，但依稀还是可以看到，那蓝天白云，海水不断地翻涌，陆地上，开始长出了植株，一株株小树在汲取着史前浓郁的生命精气，疯狂地生长着。

　　“不知道第三个世界，佛元界开辟之后，又会发生什么变化……”韩易心中充满了疑惑，事实上能够走到这一步，也是和韩易一开始选择与众不同的修炼方式有关，至于以后到底会成为什么样，韩易自己也无法知晓，不过就现在看来，韩易已经要超越一般的玄仙强者了……

　　将道元界和妖元界调整了一遍，韩易开始在海水里面创造出生命源，也就是所谓的单细胞生物。这时候，两个世界都是极其不稳定的，有时候冰封万里，整个世界几乎都被厚厚的冰层覆盖，而有时候又是海浪滔天，海中漩涡、暗流不断，陆地之上，海水当中，都不断地有火山喷发，地震、雷电毫无规律地频频爆发……

　　如今的这两个世界，还不适合于高等的动物生存，唯有一些特殊植被以及海洋之中的单细胞生物在慢慢地繁衍……

　　“现在只能任由这两个小世界自己衍变了……”韩易深吸了一口气，他要做的就是，不断地为了这两个小世界提供演变所需要的元力。

　　“该出关了！”

　　韩易站起身来，长长地吐了一口浊气，单手一挥，便撕开了一片空间，裴炎等人早已经出关，此时正坐在一起等待韩易，见韩易出现，皆是眼中露出一丝喜色。

　　“老大，怎么样了？你是不是突破了？”裴炎第一个开口问道。

　　“嗯……”韩易点了点头。

　　“到玄仙境界了吗？”敖元面色一喜，接着问道。

　　“比一般的玄仙要强一点！”韩易笑道。

　　“太好了……”裴炎禁不住大声欢呼起来，敖元等人皆是感到非常高兴。

　　妙素素脸上挂着笑容，用一种欣赏的眼光看着自己的男人，看到自己的男人变得更强大，女人都是会发自内心地感到开心。

　　夏东来心中也是替韩易开心，想不到韩易居然修成玄仙了，太荒界无数人飞升到仙界，修成玄仙的恐怕没有几个吧！整个仙界，所有的玄仙加起来恐怕还不到一千人，至于轮回界、涅槃界这些中世界，玄仙的数量更少。再看韩易的眼神，也不由得便为了更多的崇敬，随后夏东来又想到了金都，金都在太荒界的时候，就想要超越韩易，甚至来到仙界，也是想要以超越韩易为目标，如今的金都不知身在何方，但是夏东来也清楚，成为玄仙有多难，那金都想要追赶上韩易，恐怕一辈子都不可能了……

　　“走，现在就去洪府！”韩易身上散发出一股冰冷的杀机，旋即只手一划，便带着众人横渡虚空而去，到了玄仙境界，在这仙界里，也可以突破空间法则的压制，施展瞬移。

　　再次来到昆仑岛洪家，裴炎等人早已经充满了怒火。

　　韩易也不再多言，一只手猛然挥荡，空中顿时生出无数条冰龙和火龙，一条条远古巨龙腾飞不断，在空中此起彼伏，摧毁洪家族地上的建筑。

　　“啊……”

　　“什么人，敢袭击我洪家！”

　　洪家族地之内，很快就传来了哀呼之声，到处都是冰冻起来的房屋和仙人，随后又是熊熊烈火地猛烈炙烤，冰火本是两种不相容的东西，但是交织在一起，却能让敌人受到痛不欲生地打击。

　　不消多久，洪家族地便变成了一片冰雕和火焰的海洋，那些大阵当中的军队还来不及反应，就已经被击得七零八落，无力反抗了。如果韩易还是一个真仙，或许那大阵还能够对他造成威胁，但如今韩易的实力，已经超越了一般的玄仙，这种人海战术即使有再强大的布置，也无法对韩易造成半点威胁了……

　　“嘿嘿嘿嘿……”一道阴恻恻的笑声从虚空之中传来，随后九劫散人从一团黑暗之中走了出来，跟在他身后的，还有洪褚、洪元海、白颜氏以及洪贺，另外还有几名强大的红甲州兵。

　　“韩易，你居然又来我洪家生事，莫非真以为我洪家好欺负了不成？”洪褚阴沉着脸，指着韩易喝道。

　　“哼！”韩易冷哼一声，懒得和这般蝼蚁多言，一只手挥出，一股浩大的玄仙之力迸发而出，在空中化作两条冰雪巨龙，朝着洪家三兄弟袭杀而去。

　　“玄仙之力！”九劫散人惊呼一声，洪褚等人也皆是大惊失色，没有人想到韩易居然这么快就晋升玄仙了。

　　想要成为玄仙，那是难上加难，还需要天地意志的降临，可是到了韩易这里，成为玄仙似乎就像家常便饭一般了。

　　“鄂武多龟……卡斯菌魔啰倻……”九劫散人口念古怪咒语，九劫鬼杖飞了出来，随着他手臂一挥，这件充满了阴戾之气的鬼兵顿时间释放出一团乌光，乌光之中鬼泣深然，可怕的尸煞之气和蛊毒之气融合在一起，朝着韩易的冰雪巨龙笼罩而来。

　　“咔嚓……”

　　“咚咚咚咚……”

　　几乎是眨眼瞬间，韩易的冰雪巨龙就裂开了，破碎成一块块冰砸落在地上……

　　“好邪恶的气息，居然是一件阴邪的鬼器！”韩易盯着九劫散人手中的九劫鬼杖，上面鬼气缭绕，乌光逸散，恐怖的鬼纹交织，一看就是无数生命淬炼出来的邪物。

　　在韩易的心里，顿时涌起一股憎恶。韩易坚信，道之一途，唯有坚守正义，才能够登临巅峰。所谓道高一尺，魔高一丈，说的便是一尺高的道便能够压制住一丈的魔，邪不胜正，正是此意！

　　“你就是盘踞在黑三角的大魔头九劫散魔吧？”韩易双眼如炬，盯着九劫散人，冷声问道。


第969章 佯装不敌

　　“你算什么东西？敢如此说我？”九劫散人冷笑一声，他最讨厌他人称他为魔，平日里皆是以散人自居，现在韩易直呼其为大魔头，实乃触及了他的逆鳞。

　　“今天就让我替天行道，灭了你这个大魔头！”在韩易的身上，涌出一阵阵金光，刹那之间，金光在韩易的身后凝化出一尊佛陀之象，这尊佛陀正是韩易勾勒出来的心佛，身材匀称，一头黑发，身上战意升腾的斗战圣佛，在佛陀周身有一条古龙旁绕，气势骇人。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　韩易大声颂唱六字大光明咒，浩荡的佛力奔涌而出，响彻周遭虚空，无数尊佛陀似得到了唤召，从虚空之中显化出来，一座座皆是怒目圆睁，成金刚佛陀状，有作狮子怒吼，有如托塔镇压，有双手执着金锏，也有提着镰刀寒勾，皆是佛法浩荡，宝相庄严，一显化出来，整个洪家族地，似乎都笼罩在普渡佛光之中，就像是在顷刻之间，成为了一片佛门圣地。

　　韩易的佛门神通一施展出来，九劫散人便是为之一惊，他最为惧怕的便是这种至刚至阳的佛门神通，对他的鬼道有天生的克制作用。

　　九劫散魔很快就从短暂的惊愕当中醒悟了过来，双手连连划出一个接着一个阴厉无比的毒印。

　　“阴轮无常，阎罗厉鬼，勾魂夺魄，永堕九幽！”他双手猛然挥出，一团乌光突然炸开，从四面八方射了出去，只见乌光之中，突然衍生出无数只阴厉小鬼，也有众多罗刹、修罗，一只只皆如着魔，嗜血嗜生，朝着漫天诸佛扑咬开去……

　　“糟糕！”韩易暗道不妙，他的佛力最为单薄，根本抵挡不住一个玄仙的大举反扑。

　　空中的佛光渐渐被乌光吞噬，漫天佛像也尽皆奔溃消失！

　　“哈哈哈哈……想不到你的仙力居然如此单薄，你太不自量力了，真是可笑至极！”九劫散魔哈哈大笑，声音却是沙哑无比，就像是破风箱里发出来的声音，让人感觉到喉咙发堵。

　　九劫散魔以为这就是韩易的全部力量，殊不知这一股力量连韩易全部力量的三分之一都不到，不过这漫天佛光尽皆被扫荡，韩易也是感觉到全身压力大增，九劫散魔虽然在这一次碰撞上占得了先机，但佛法对鬼物天生的克制作用也让他有所创伤，他知道韩易能够施展佛法神通，便也不敢再肆无忌惮地攻击。

　　“若是我的佛元之力和妖元之力、道元之力一样强大，想要斩杀掉这九劫散魔只需要三招，可是现在就要吃力不少了，而且想要彻底杀死他，防止他逃遁而去，还需要小施计谋！”韩易心中暗暗思虑，很快便有了决断，依旧操控着佛法，故意以佛门神通攻击九劫散魔，看上去韩易就像是落于了下风，而且是越战越窘迫。

　　“哈哈哈……大哥！那韩易看上去要坚持不住了，这次我们花费了这么大的代价，也算值得了……”洪贺看着韩易和九劫散魔的对决，不禁开心地说道。

　　“希望九劫散人能够击杀了他，否则后患无穷！”洪褚紧皱眉头，想不到韩易居然成为了玄仙，若是没有玄仙强者帮助，恐怕这次洪家就要遭遇灭顶之灾了！

　　“对了，大哥，这韩易如今成为了玄仙，他朝我们出手，我们可以请动我们族内那位至强者出手了啊？”洪元海突然眼睛一动，道。

　　“对啊，我怎么就没想起呢？”洪褚一拍脑子，道：“之前那韩易为真仙境界，我们洪家的那位玄仙不肯出手，但是现在韩易已经成为了玄仙，我们族内的至强者也不会坐视不理了！三弟，你快去请玄仙出关，让他和九劫散人一同出手，击杀了这厮！”

　　洪家的至强者，也是一名强大的玄仙，名为洪师塇，人称塇渊玄仙，其实在很久以前，据说洪家有两名玄仙，但是另外一名在界域战场上消失了，极有可能死在了其他中世界的玄仙手里，在界域战场上，玄仙的陨落不足为奇！

　　洪贺转身去请塇渊玄仙，而韩易依旧和九劫散魔在大战不止。

　　“前不久，昆仑岛上有异象降临，想必就是你获得了玄仙意念吧？”九劫散魔盯着韩易，嗤笑一声，道：“你应该在闭关百万年，等玄仙之力变得精纯了，再出来也不迟，而你却偏偏心急如焚，迫不及待地出来送死。那也怨不得别人了……”

　　“老魔头，有本事就全部使出来，休要逞口舌之利！”韩易不断催动一尊尊佛陀虚像，佯装逐渐不支，露出的破绽也是越来越多。

　　九劫散魔进一步认定韩易是玄仙之力还不够精纯，也放下心来，没有之前的那般警惕了，同时越逼越近，几十个回合下来，便迫不及待地想要击败了韩易，结束这场对决。

　　“瞧我这一杖！”九劫散魔阴笑了一声，如同夜枭鬼魅，只见他一杖点出，在空中化成漫天细小的黑针，每一根黑针上都有一个鬼头，成大哭之状，万千只拇指头般大小的鬼头齐声哭嚎，声音居然震响如雷，然而其中那一股怨厉之力，实在是让人心惊胆寒。

　　在洪家族地内，以韩易和九劫散魔为中心，形成了一片方圆百亩的鬼域，其中鬼气深深，阴暗沉闷，时不时可见一只只游魂野鬼从中飘荡而过……

　　鬼针万根齐发，同时九劫散魔两手成爪，上面的皮肉已经不见，只可见两块深然白骨，蜷曲的爪子朝着韩易面门急抓而来！

　　此时，九劫散魔距离韩易的身形已经不到三尺！

　　“机会！”

　　韩易心中一动，知道自己隐忍多时，终于等到了机会，九劫散魔一心要夺了他性命，全然不顾自身漏出来的破绽！

　　在韩易的周身，突然涌现出一层玄仙罡气，在玄仙罡气之上，还散发出一层淡淡的金色佛光，同时一股让人心颤的妖元之力涌现出来，护住了全身要害，在韩易的眼中，猛然释放出一股可怕的杀机，锁定了已经近在咫尺的九劫散魔。


第970章 诛杀九劫散魔

　　九劫散魔心里瞬时涌现出一股莫名的惶恐，在感受到了韩易身上爆发出来的强大玄罡之后，更是大呼不妙，可想要撤退已经来不及了。

　　那万千根鬼头针射在韩易周身，尽皆被韩易周身的玄罡挡住。同时韩易身形暴起，如同移形换影，闪过了九劫散魔的两爪。随后在韩易的口中，爆发出让人心颤的声音，如洪钟大吕，摄人心魄，醍醐灌顶。

　　“我是天目，与天相逐。睛如雷电，光耀八极。彻见表里，无物不伏。”

　　这是韩易习得的道法要义，虽不及佛法至刚至阳，但也是克制鬼邪的法门，如今韩易的道法已经达到了大圆满境界，施展出来，威力奇大无比。

　　只见随着韩易的大喝，一个个音节的迸发，在九劫散魔的身上，一条条皮肉爆裂开来，其中流出了乌黑的血水！

　　“啊……”九劫散魔痛苦哀嚎，双手捂面，如哭如泣。

　　韩易宛若一尊创世仙人降临，面容冷峻，杀气凌厉，双手捏道家宝印，舌绽惊雷，口吐道家真言：“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。”

　　刹那之间，无数缕道光从天而降，一个个道家圣言化作金色大字，飘忽在空中，释放出惶惶天威，在这股恐怖的气息之下，九劫散人已经不堪重压，匍匐在地，在他的身上越来越多的血痕爆裂开来。

　　韩易一只手取出泫溟剑，在空中化出一枚道家符篆，喷出一口鲜血，那枚符篆蓦地变得血红通亮，随着韩易一剑刺出，便印入到九劫散人的体内。

　　“砰！”

　　突然一声爆响，九劫散人的整个身体爆炸开来，他的神识居然不知道哪里去了，就像是一缕青烟，消散得无影无踪了！韩易一把抓起九劫散魔的虚机袋，一个玄仙强者的虚机袋，其中的财富肯定无法估量。

　　“嗯？那老魔头哪里去了？”裴炎冲上前来，惊疑不定地问道。

　　“死了！”韩易道。

　　“死了？”裴炎等人皆是不明所以，分明没有看到九劫散魔的神识，也没有看到韩易斩灭他的神识，怎么就死了？

　　洪家的一干人也是惊疑不定，不明就里，九劫散魔就这样被杀死了？

　　“这九劫散魔是一个魂仙！而且修炼的是鬼道，被我斩灭的这具肉身，实际上就是神识所化……”韩易道。

　　原来如此！这九劫散魔居然是一个魂仙，难怪神识这么强大，虽然也才突破玄仙境界不久，但是实力已经能够和一般在玄仙境界停留了许多年的强者相提并论了！可惜，韩易的神识更为强大，而且韩易有一颗赤子之心，坚守正义，心灵紧守，邪恶更是难以入侵。

　　“九劫散魔死了，你们现在还有什么依仗吗？”韩易冷笑一声，几步走上前来。

　　洪褚等人皆是一惊，下意识地往后退出了三步。

　　“韩易，你尊为玄仙，何必赶尽杀绝？”洪褚甚为惊恐，慌乱之中开口说道。

　　“赶尽杀绝？”韩易微微一哂，道：“我想要灭你洪家，易如反掌，但是今日我只想要杀他们两人！交出来我便不再为难你洪家了……”

　　韩易指着洪元海和白颜氏，眼中透发出深然寒光，一回想到裴炎、秦广、敖元、夏东来所遭受的裂颅之苦，韩易便是忍不住燃烧起愤怒之火，若非是紫瞳尊者出面，自己和妙素素如今也已经被点了天灯，魂归九幽了……

　　就在这时，从洪府当中，突然射出一道绚丽光芒，紧随其后，一个老者从光芒之中走了出来，他身着黑色长袍，袖子和领口处都用暗红色细线镶边，脚踏一双黑色布鞋，模样沉稳，气息内敛。

　　“在下是塇渊玄仙，请问阁下是？”来人扫了一眼地上已经死去的九劫散魔，神色为之一正，随后朝着韩易拱了拱手，开口道。

　　“逆天玄仙——韩易！”韩易回应道。

　　“韩兄！”塇渊玄仙再次拱手，道：“我们身为玄仙，身份超然远胜真仙，一个意念便可击杀了真仙，韩兄不必如此大动干戈来对付洪家吧？”

　　“我没有想要对付洪家的意思，但谁害过我，伤害过我的朋友，我就要让他付出代价！”韩易冷漠地说道。

　　洪师塇脸色微沉，若是韩易只是一名真仙，即使他寻找洪家麻烦，作为玄仙他也不会插手，但现在韩易身为一个玄仙，性质就不一样了。

　　“逆天玄仙，你莫非真要一意孤行么？”塇渊玄仙声音阴沉了几分。

　　“你想要插手，大可放马过来！”韩易冷漠地说道。

　　塇渊玄仙神色一愣，没有想到韩易居然会如此强硬，眼神情不自禁地再次扫了一眼地上的九劫散魔，再看韩易，心里不由得打起了鼓，塇渊玄仙只能算玄仙当中的一般人物，实力并不甚强，见韩易居然能够斩杀掉九劫散人，也是没有了把握。

　　韩易却是自信满满，他能够感觉到，这塇渊玄仙的实力并不强，如果要大战一场，韩易绝对有信心击败他，但是想要将其击杀，韩易还没有绝对的把握。

　　“我先杀了他们！”韩易突然出手，塇渊玄仙还未反应过来，洪元海夫妇已经被韩易拍成了肉泥。

　　洪家的族地已经被韩易毁去了一大半，现在洪元海夫妇也死了，韩易也没有必要赶尽杀绝，本想就此罢手，但是现在塇渊玄仙在此，事情似乎并没有那么简单了。

　　“你……你……”洪师塇没有料到韩易居然如此火爆，丝毫不将其放在眼里，在他的面前杀死洪家之人，虽说对于他来说，洪家之人尤其是这些和他隔了许多代的人已经没有什么亲切感了，但韩易这样的举动无异于在扫他的脸面，让他很是难堪，如果事情传了出去，他洪师塇无疑会被众人耻笑。

　　“大金刚剑，出！”洪师塇大吼一声，一柄金色的巨剑悬浮出来，在空中不停地颤鸣，剑吟之声宛若奔雷，居然发出轰隆隆的声响。此剑名为大金刚剑，有佛门金刚般若之意！


第971章 大金刚剑、塇渊玄仙

　　只见这柄剑悬浮在空中，四周的空间无法承受这柄利剑的杀气，居然寸寸坍塌，就如土楼崩塌，一层层轰然碎落。

　　“这把剑好厉害！”韩易也是不由得心惊，这还是韩易第一次如此之近地看到一个玄仙强者催动玄仙器，单单是玄仙器上面流淌得玄仙之力，就比上一名红甲州兵催动玄仙器时上面的玄仙之力要强大千百倍。

　　韩易现在的泫溟剑还没有完全祭炼成功，想要祭炼一柄玄仙器，需要拥有足够的时间，每一柄玄仙器至少需要千万年，不过对于玄仙来说千万年并不长，许多玄仙都拥有许多把玄仙器，但是玉仙曾经有过规定，每一个玄仙最多能够祭炼五件玄仙器，如果已经炼制了五件玄仙器，又想要炼制新的玄仙器，必须要将之前的玄仙器毁掉。

　　这是五大中世界的开创者，五名玉仙强者一同布置下的规定，为了就是防止玄仙器泛滥。

　　事实上，玄仙器并非是最高的仙器，因为还有玉仙祭养的玉仙器，一件玉仙器其宝贵程度远远超出玄仙器，在仙界当中基本上不会出现，因为想要得到一柄玉仙器，难度实在太大了。唯一获得玉仙器的办法，那就是在界域战场上赚取到一亿点功勋值，然后和玉仙去交换。

　　除此之外，没有任何办法能够获得玉仙器，玉仙也绝对不会因为一时高兴，将玉仙器赏赐给谁，因为任何一件玉仙器的出现，都有可能导致一个世界出现混乱。

　　想想便能知晓，如果拥有了一件攻击性玉仙器，那么一个玄仙凭借它，可以让自身的实力提升数倍，斩杀一般的玄仙已经不在话下，如果是防御性玉仙器，那将更加可怕，因为玄仙根本无法攻破其防御。且玄仙之间，神识强大相差不会很大，想要用神识攻击杀死对方，难度非常大。

　　当然如果借助神识攻击玄仙器，倒是可以让一个玄仙出乎意料地杀死另外一名玄仙，但神识攻击玄仙器也是少得可怜。

　　不过，韩易即使不借助玄仙器，也敢和塇渊玄仙这种级别的人物全力一战，还未踏入玄仙境界，韩易的肉身强度就堪比玄仙，如今更进一步，一般的玄仙器也无法轻易破开韩易的肉身防御了。

　　洪师塇挥动大金刚剑，宝剑金光熠熠，有佛光显化，宛若有一尊远古佛的居住在剑身之中，能念诵出镇压世界一切的佛咒。每一剑之下，都有佛法涌动，无边无量，至刚至阳，无畏无惧。除了佛法的雄浑和浩荡之外，剑气之中又多了一层凌厉，就如般若般无痴无嗔，无障无碍，能够斩尽世界一切虚幻，如同用最高上的智慧铸就成的意识之剑，锋利无比！

　　世界上最锋利的是什么？

　　是意识，是坚韧不拔的意识！

　　是心底的那一缕执念。

　　有了坚韧的意识，可以跨越人生的任何障碍，就如同可以攀登上世界任何一座山峰……

　　有了犀利的意识，可以写出如匹首如标枪的文章，字字见血，深入人心。

　　有了洞穿古今的意识，就能够写出万古圣贤之文章，通明达意，悟彻人间至理，成就神力强者。

　　有洞穿自然造化的意识，便能白日飞升，直上仙界昆仑仙岛……

　　“这柄仙剑的确是剑中极品，蕴含的剑意锋利无匹！”韩易双手不断捏印，如捏莲花，如执宝剑，成方或圆，幻化随心，一道道手印蕴含强大的五行奥义，空中火光流转，金刚纵横，木生不息，地镇皇极，水淹八方，各种封印仙术层出不穷，抵挡住洪师塇的大金刚剑。

　　塇渊玄仙心头越来越惊，只觉韩易的攻势如同潮水一般，声势浩荡，且无孔不入，防御住凶猛的火焰攻击，顷刻之后，水元之力便是如锋芒的利箭激射而来，堪堪挡住水箭，杀伐之气最为浓烈的金元素封印凝化的一道道剑芒又从十方世界围杀而至……

　　“呵！”韩易突然大喝一声，周身仙力震荡，道元之力和妖元之力同时暴涌而出，在这一刻，力量升至了顶峰，一拳猛然轰出。

　　洪师塇刚刚卸去一道太白神印的攻击之道，剑身已经撇向一侧，而韩易这势必摧崩天地的一拳再次来袭，无奈之下，洪师塇只得用剑身横着挡出。

　　“叮……”

　　韩易金光荡漾的一拳轰击在洪师塇的大金刚剑上，只听得一声钢铁铿锵，洪师塇极速暴退十丈，胸口一闷，一口鲜血喷出，执剑的那只手被一股巨大的力量震得失去了只觉，彻底麻木了，虎口处鲜血直往下滴。

　　他一双眼睛惊恐地看着韩易，胸口兀自起伏不定……

　　“怎么可能！”他心中无法平息，就如惊涛骇浪，波澜迭起，对方居然徒手击打玄仙器，且将其击伤，甚至一拳击落了他的大金刚剑。

　　“太可怕了！这么强大的力量……难怪九劫散人也会死在他的手里！”洪师塇望着韩易，震惊之色渐渐平复，取而代之的是一种紧张和恐惧。

　　韩易战意越来越盛，没有丝毫停歇的意思，一拳刚落，另外一拳再次轰来！

　　这一次，拳劲更加了一分，韩易试图将佛力也融合到其中，虽然佛力很弱，但也有一分，韩易想要试一试自己赤手空拳的至强一击，到底有多强大。

　　“轰……”

　　爆鸣之声突然响起，然而却是响彻在虚空之中，就像地底深处的龙兽咆哮，又像是九霄天外的闷雷巨鸣，在韩易的拳头上，萦绕着黑色的虚空裂缝，看上去虚空裂缝并不大，然而这一拳的威力却是骇人无比，因为韩易的力量内敛到极致，几乎全部集中在拳头之中，没有过多的外溢，这一拳直奔洪师塇脑门而去，若是被击中，这位在昆仑岛上名震亿万年的塇渊玄仙恐怕就要步九劫散人的后尘了！

　　可就在此时，一股力量从洪师塇的身前爆发出来，只见一名一柄青色长剑从虚空之中刺来，剑意凌厉无匹，一个身着青色儒袍的男子挡在洪师塇的身前，手中长剑朝着韩易直刺而来……


第972章 洛溟泫、强者齐聚

　　这一柄剑从虚空之中刺来，剑意飘渺，若松山临海当中的一缕清风，让人捉摸不定，又似浪潮，一浪叠过一浪。韩易在看到剑光之时，便觉察到了这股剑意的可怕，也不敢硬抗，只能施展无相步法，极速后退。

　　来人一身轻色长衫，气质儒雅，英年模样，嘴唇微抿，双眼灿若星辰，正上下打量着韩易。此人正是蓬丘岛的航慈尊者，刚才所施展的剑法为松涛剑法，为航慈尊者在松林听涛观潮所悟。松树林里，每次大风吹过，一株株松树之巅便会如同一只巨手拂过，此起彼伏，宛若浪潮，同时也会散发出一种天地高远的松涛之声，让人心灵旷达，思想阔远……

　　“你是何人？”韩易盯着来者，只觉此人深不可测，不禁心中生疑，开口问道。

　　“航慈！”长衫英年男子淡然答道。

　　“航慈尊者？”韩易顿时明白过来，也只有航慈尊者才能够有如此强大的实力，一剑避退自己，救下了洪师塇一条性命。

　　事实上，航慈尊者也是大为诧异，方才他那一剑从暗处袭来，且剑意全出，一剑之威，可以击杀一般的玄仙，然而面前这白袍男子居然全身而退，未受到一丝一毫的创击……

　　“嘿嘿嘿……”

　　就在这时，一道笑声传来，一头紫发的紫瞳尊者出现在众人视线当中，他眼眸之中的紫色光芒愈发浓郁，身上一袭紫袍，点缀着一颗颗闪耀晶石，脸上挂着邪异的笑容。

　　“紫瞳尊者，你也来了？”航慈神色一滞。

　　“你能来，我怎么不能来？嘿嘿……”紫瞳笑着回应道：“航慈老哥，你还是和以前一样，一点都没有老！”

　　航慈尊者被紫瞳尊者如此一说，一脸无语，就在此时，一阵琉璃宝光闪烁，一个发须浓密，身材匀称结实的男子出现在众人面前，他上下着一套黑色劲衫，看上去精干且充满爆发力，他一看到韩易，战意便升腾起来，而一看到他，航慈尊者脸色便是一暗，而方才还绘声绘色的紫瞳尊者也安静了下来，看来两人都不像惹上这个家伙。

　　此人正是方丈岛的至强者——南海尊者！

　　南海尊者实力也是极强，且他有一个最大的爱好，就是找人战斗。但凡是被他盯上的人，必定要与之一较高下，否则决不罢休，就算是追到天涯海角，也必要分出个胜负。

　　紫瞳尊者、南海尊者、航慈尊者，这三人都是黑三角区域的霸主，是绝顶的强者，黑三角地域复杂，强者如云，单单是这段时间里，韩易接触到的玄仙就有五个，还有许多还未出现，比如那飘渺魔尊，实力不在这三名尊者之下，另外还有许多隐居的玄仙强者，以韩易目前的实力来说，还无法战胜他们……

　　“嘿嘿……小兄弟，你的实力不错嘛……我们来一决胜负吧？”南海尊者看着韩易，一只手捏着颌下如钢针一般的黑色胡须，嘿嘿笑着。

　　韩易也知道此人实力可怕，但并不知道他是谁，见此人一出现就要挑战自己，心中暗暗思忖着此人的意图……

　　就在此时，紫瞳悄悄地告诉了韩易，此人是南海尊者，名为洛溟泫，是一名战斗狂人，被他盯上的人必须要和他分出个胜负来，否则决不罢休！

　　有了紫瞳尊者的消息，韩易顿时明白来人并无恶意，淡淡一笑，朝着南海尊者拱了拱手，道：“南海尊者，韩易如今刚突破玄仙境界，自认不是你的对手！”

　　见韩易居然拒绝了自己，南海尊者一阵懊恼，苦着脸挥手道：“没意思，没意思……你这个人太没意思了，打都还没打，你就自认不如了！”

　　“这样吧！南海尊者，等到哪一日，韩某自认有实力与你一战了，必定来找你一决胜负！”韩易又道。

　　南海尊者眼中闪过一丝兴奋之意，方才苦恼的神情也一扫而空，拉着韩易的手，道：“好，你说到可要做到，到时候一定要来找我！”

　　“一定！”韩易点头道。

　　“哈哈哈……太好了！”南海尊者大笑道：“我能够感觉到你的潜力非常巨大，将来肯定会是我的一个对手，不像紫瞳和航慈，太不经打了！”

　　一旁的紫瞳尊者和航慈尊者皆是额头起了黑线，却也不敢反驳，因为一旦反驳，南海尊者又要找他们你死我活地分个胜负，纠缠不休，虽说只要这两人佯装不敌，让南海尊者胜出也就罢了，但都是玄仙强者，到了这个层次，都是要面子的人，谁会愿意承认自己不如别人？

　　且到了这个境界，若是对方故意示弱，假装不敌，都是会被看穿的，以南海尊者那火爆脾气，若是知道你故意让他，还不搅得个天翻地覆……

　　“韩易，你的名气很快就要传遍仙界了，一晋升就斩杀了一名玄仙，还有一个也差点死在你手里！”紫瞳尊重笑道。

　　韩易淡淡地笑了笑，不置可否。

　　“你的确很强，刚晋升就有这般实力，以后实力肯定要在我之上！”航慈尊者看着韩易，开口道。

　　这航慈尊者刚一剑暗杀韩易，让韩易已是心存芥蒂，然而听航慈尊者说话，却不似阴险之人。

　　航慈尊者似乎看穿了韩易的心思，又道：“韩易，不要介意，我刚才一剑也只是为了化解你的杀机，这洪师塇是我的弟子，我不可能看着他被你杀死！”

　　“这洪师塇原来是航慈尊者的弟子，难怪航慈尊者会下此狠手，倒也在情理之中，如今他能够如实告诉我，也算是磊落之人！”韩易心中思虑片刻，便道：“航慈尊者，我能够理解！事实上，我也并非一定要杀塇渊玄仙……”

　　“那好罢！此事就此揭过，洪师塇，你以后也不可再找韩易麻烦，你可能做到？”航慈尊者沉声问道。

　　塇渊玄仙一开始也并不想和韩易为敌，尤其是看到韩易斩杀了九劫散魔之后。但是韩易不顾他的警告，当着众人的面杀了洪家之人，等于在横扫他的脸面，让他感觉到面子上过不去，因此才会出手。

　　事实上，洪家的这些人和他已经相隔了许多代，且他身为玄仙，境界和眼界都远不一样，这些人在他的眼里已经和刍狗蝼蚁一般无二，并不可能因此和韩易结下深仇大恨。如今，他又知晓了韩易的实力远胜于他，更是不敢再战。

　　“弟子绝不再找逆天玄仙的麻烦！”洪师塇说罢，又朝着韩易拱手道：“方才多有得罪，还望不要放在心上。”

　　“无妨！”韩易摆了摆手，看向紫瞳尊者，道：“尊者，我有一件事情，想要问你！”


第973章 世界之力

　　“你问吧？我知无不言言无不尽……”紫瞳尊者笑道。

　　“我想问的是，到底如何判断一个玄仙的实力，我曾听说是从一个玄仙所拥有的世界之力来衡量，世界之力到底指的是什么？”韩易问道。

　　“世界之力指的是你创建的世界所能够爆发出来的力量，一般说来你所创造的世界越强大，那么你就拥有越大的世界之力！通常刚刚获得玄仙意念的算作有一成世界之力，世界开辟完成能够提升至两到三成，诞生了生命且生命衍化至高等动植物的能够提升到四成左右；小世界整体趋于完整，并且有人类的诞生，乃至人类成长到领悟道法，修得修炼窍门，此时的玄仙能够拥有五成上下的世界之力，这样的玄仙才能够算得上玄仙之中的强者。到了你开辟的小世界当中，有修者修炼成仙，那时候，你便拥有了六成左右的天地之力。这时候的玄仙，都是尊者级别的强者了，能够控制六成天地之力，都能够在界域战场上统帅一支军队了。你现在刚刚晋升，所以还不能够感应到自己的力量到底有多大，等时间长了，自然而然就会有一种感觉，可以感应到你拥有了几成的天地之力。”紫瞳尊者耐心地和韩易说道。

　　“原来尊者级别的玄仙，都是拥有了六成天地之力，他们开创的世界里，诞生了仙人！”韩易顿时明白了，到了玄仙境界。

　　“这么说来，玄仙想要让实力提升，最为重要的就是不断完善自己开辟的小世界。”韩易又道。

　　紫瞳尊者点了点头，道：“你击杀的九劫散魔，最多只拥有三成世界之力。而洪师塇，也不过是两三成天地之力。像你这种，刚晋升的玄仙一般来说也就一成世界之力，但你这个家伙是个例外！”

　　韩易讪讪地笑了笑，心想自己同时开辟了两个小世界，两个小世界之间又能够建立某种玄妙的联系，导致韩易的世界之力成倍提升。这个秘密一定要保守住，不能让任何人知晓，否则可能引来巨大的灾难。

　　虽然韩易如今到了玄仙境界，但是玄仙也会陨落，玄仙之境若是实力有所差距，一旦厮杀起来，也是会出现玄仙陨落的情况，更何况韩易的这个秘密若是让玉仙得知了，也难以料定那些强大的玉仙会对韩易做出什么，不论玉仙，就五大中世界这么多尊者级别的玄仙，都有可能也会对韩易不利。

　　小心驶得万年船，前一世吃了大亏，这一世韩易不能够再重蹈覆辙了。

　　“随着仙人的诞生，整个世界将会越来越繁盛，那么玄仙的力量也自然而然会越来越强！”韩易若有所悟，心中突然想到了过去在太荒界飞升到仙界的时候，那太荒玄仙的玄仙使者云海千心让韩易等人在功名谱上检测积累的公德，原来是玄仙想要促进自己的世界变得越来越强大。

　　“紫瞳尊者，你知道太荒玄仙吗？”韩易开口问道。

　　“太荒玄仙？”紫瞳尊者微微蹙眉，想了想，道：“好像曾听说过，在仙界出现过一段时间，但是后来可能去了别的中世界。”

　　“韩易！”航慈尊者突然开口道：“你说的太荒玄仙我知道，他是一名强者，实力在我之上，现在应该是在轮回界，是轮回界的一名尊者！”

　　“多谢航慈尊者相告！其实我来自太荒界，而太荒界正是太荒玄仙开辟的，因此我对太荒玄仙很感兴趣。”韩易道。

　　航慈尊者微微点头，随后朝着韩易、紫瞳玄仙以及一旁索然无味的南海尊者拱了拱手，道：“诸位，既然没有什么事了，那我就先走一步了！”

　　“急着走干嘛？”紫瞳眉头微皱，道：“刚刚来就要走，难道是不想看到我们吗？”

　　“对嘛！先来和我过几招再说，我们已经好久没有交手了！”原本因为被韩易拒绝不战的南海尊者颓然之色一扫，眼中散发出火热的光芒来。

　　“这……”航慈尊者一阵头大。

　　“对了，航慈尊者，另外我还有一事想问。如果我要寻找一名玄仙如今具体在哪里，我该怎么做？”韩易的心中想到的是混沌玄仙，这么多年过去了，前一世的仇恨韩易一点都没有忘记。

　　不仅仅因为前一世被杀，还有今世，韩易也是遭到了混沌玄仙留下来的神识印记击杀，就连韩易的母亲，那一个美丽温柔的女人，也是死在了她的手里！若非是秦广按照韩易前世的吩咐，利用障眼之法帮韩易躲过了一劫，恐怕韩易也早已经死了！

　　杀，必须要杀，这一笔仇恨没有办法化解，唯有血债血偿！

　　“你是想要寻找太荒玄仙吗？”紫瞳尊者问道。

　　韩易神色一滞，旋即摇头，道：“我想要寻找的是另外一人，不知道诸位有没有什么办法……”

　　紫瞳尊者摇了摇头，看向南海尊者和航慈尊者。航慈尊者也是表示不知，一旁的南海尊者却是开口道：“想要寻找到其他的玄仙，我们自然是做不到的，但是我想只要见到玉仙，让玉仙帮忙的话，肯定是没有问题的。”

　　“对！让玉仙帮忙肯定没问题！”紫瞳尊者和航慈尊者点头道。

　　“但是，想要见到玉仙并不容易，更何况即使见到了，他也不一定会帮你找那名玄仙，毕竟在玉仙的眼里，我们并不算什么……”航慈尊者又道。

　　然而，在韩易心里却是没有想这么多了，只要能够见到玉仙，韩易一定要想办法让他告诉自己如何找到混沌玄仙。

　　随后，航慈尊者、南海尊者一一离去，韩易和紫瞳尊者离开了洪家族地之后，后者也告辞而去了。韩易一行人再次走在了昆仑岛上，正在谋划着如何去寻找玉仙。

　　……

　　……

　　在黑三角的另外一座岛上，此时正是万里无云，阳光照射在沙滩上，散发出温暖和煦的气息，一道道海浪从远处徐徐涌来，冲击在沙滩上，卷起一重重晶莹的浪花。

　　来自四方的游客正躺在沙滩上享受着海风、沙滩以及美酒，而在一个角落里，可以看到一个蜷缩的男子，他身上的衣裳已经破烂不堪，头发布满污浊，若是韩易在此，就能认识此人，正是秦广的两个弟子之中的一个——郁无痕。


第974章 无痕、方丈岛

　　无痕和岳江阳当时是跟随着赵通玄、末飞秋、赵琳等人一同前来仙界的，在仙界也停留了两千万年了，一般人即使修炼天赋平平，也能够真仙了，无痕却还只是一个金仙，此时正蜷缩在一个角落里，神色狼狈，一身的酒气。

　　不时间有人从他身边经过，都会手掩口鼻，加速走过，眼中露出厌恶之色，更有甚至，还朝其吐着唾沫，而无痕却是全然不理这些在他身边走过的仙人，即使被人将口水吐在脸上，也懒得擦拭一下。

　　……

　　……

　　在昆仑岛上，韩易一行人正思虑着如何去寻找玉仙，这时候妙素素提议，先去方丈岛看一看，说不定能够在哪里见到太荒大陆的老朋友。

　　来到仙界这么多年，韩易等人就遇到了夏东来，可惜古晨阳已经死了，不然现在又多了一个人，至于轩辕玄、赵通玄、末飞秋、赵琳等人根本没有一点消息。

　　韩易心中也是会经常想到赵琳的，赵琳那个外表冷漠的女子，内心却是如火一般充满激情，曾经为了韩易，七年如一日的守在他身边，用自己的内丹滋养他，为此险些牺牲了自己，在经历过许久的自我矛盾之后，才让妙素素帮其解开了心结，这才向韩易表露了自己的爱意。

　　但是，在赵琳的心里，还是有一道坎，一道真正接受韩易和自己在一起的坎，所以赵琳提出了前往仙界，若是能够在仙界再次相遇。经历过时间的沉淀之后，两人便会如水到渠成一般自然而然地在一起了。

　　并非是韩易不想回忆起赵琳，而是每一次想起都会心痛，赵琳在他心里的地位不但没有随着时间的流逝而慢慢降低，反而随着岁月的积累越来越沉重，只要一想到赵琳，韩易就会感觉到胸口沉甸甸的，在韩易的体内，甚至流淌着赵琳的鲜血，永远摆脱不了她的气息……

　　韩易永远也想不到，当初那一个在月夜之下无意让他看到赤身玉体的女子，在以后的人生里对他有多么重要的意义。

　　“走，去方丈岛看一看……”

　　韩易深吸了一口气，道。

　　如今，韩易已经成为了一名玄仙，即使是带着裴炎和妙素素等人，也可以小距离的撕裂空间从而横渡虚空，从昆仑岛到方丈岛并不是很远，所以韩易心念一动，便带着裴炎几人飞到了方丈岛上。

　　方丈岛是黑三角区域的三大岛当中面积最小的一个岛，但是上面的人却并不少，且不论从三块大陆经过方丈岛而前来观光的游客以及接了护送任务经过此地的州兵，就是岛上的固定居民，就达到了一个不可思议的数字。

　　韩易每经过一个区域，都会用神识去探视四周的仙人，看看有没有熟悉的精神气息，这种习惯韩易已经养成了很久，在太荒界的时候，韩易还刚刚开始修炼的时候，每到一个地方，几乎都会同时用探视四周的状况，以探查可能潜在四周的危机。

　　宽阔足够数十匹高头大马并排狂奔的街道上，挤满了模样各异的仙人。

　　其中不少妖修者，还保持着化形之前的一些特征，比如大力牛魔族的牛魔仙，头上总是顶着一对长长弯角，在他们看来，这是强大的象征，还有一些蛟龙之类的妖修者，也会留有双角或者一些颜色艳丽的鳞片，象征着实力以及魅力。

　　街道两旁，还有一些流动的摊贩，叫卖着一些新鲜的仙果制作成的美味，还有各种各样的新鲜玩意，还有女人用来防尘保颜的珍珠丹，这是采集在黄泉之海里的珍珠贝里面才会孕养出来的一颗颗富含着滋养元素的珍珠，晶莹的珍珠不仅仅可以用来做美丽的饰品，穿戴在身上还能够清心养神，提神养颜，同时还能够促进天地灵气的汇聚，对修炼也有一定的益处……

　　看到这些精致的小东西，妙素素便是来了兴致，随后在摊贩期许的眼神之下购买了一大堆，果然是不负众望……

　　不过韩易也根本不差明石，到了玄仙境界，想要明石都是轻而易举的，甚至已经可以自己制造明石了，不过韩易自己并不需要什么明石来修炼了，因为天地之间的仙灵之气已经对他没有什么用处了，到了玄仙境界，修炼的两种主要方式便是领悟和创造。

　　领悟指着的是领悟九种天地元素，若是能够将九种天地元素全部领悟通透，实力无疑会再次精进。

　　创造便是指创造自己的世界，将世界衍化得更加完整，更加强大，从而能够爆发出来的世界之力也越强大，这也是玄仙修炼的重中之重。

　　这两种方式所需要的灵气并不多，大部分都是需要自己创造，来自于之前积累在体内的能量，比如那韩易那原本无比澎湃的丹海，全部汇聚成了一颗金色的菱形金色晶石，还有一部分则是融入了新的世界当中。

　　道元界所需要的能量将会从菱形晶石里提取，当然需要的妖元之力和佛元之力还是要韩易的肉身来提供，其中妖元之力并不缺少，因为有化羽玄仙的妖族内丹提供，而佛元之力，则需要韩易不断地修炼佛门法诀衍生出来了，同样妖元界需要的能量主要来自于妖丹，道元之力来自于金菱晶钻，韩易只需要修来年佛法提供佛元之力。

　　现在，韩易感觉自己最大的缺欠就是佛元之力，这是限制韩易两个小世界发展的主要因素，如果能够拥有足够的佛元之力，韩易不仅仅可以开辟出第三个小世界，同时还可以让三个小世界同时快速地成长……

　　只要三个世界里，皆是充满了三种元力，其中的生灵修炼得自然更快，能够诞生的强者自然而然就会越来越多了。

　　“咦……这里也有回乡客啊！”就在韩易心中思索之时，秦广突然开口打断了韩易的思路。

　　韩易几人循着秦广所指看去，果然在右前方看到了一间店铺，青色的旗幡用一根黑色木棍悬在铺外，上面写着“回乡客”三个字，在这方丈岛上还能看到这种店铺，让韩易等人都是感觉到诧异。

　　“回乡客是什么啊？”夏东来之前并没有进入过回乡客，见韩易几人皆是神情诧异，不由得心生疑惑，开口问道。


第975章 擦身而过、回太荒界

　　“哈哈……回乡客你都不知道啊？”裴炎露出得意之色，道：“当年我们跟着老大，可是什么好吃的好玩的都吃过玩过了，等一下让老大带你进去见识见识……”

　　夏东来讪讪地笑了笑，这些年在昆仑岛上，他一直忙于自己的工作，而且赚取到的明石基本上都修炼消耗掉了，去一次回乡客这种高档场所，消耗的费用需要几万明石乃至数十万明石，根本就不是他敢想象的奢侈享受。

　　“裴炎，不要多嘴！”韩易笑骂了一句，便带着夏东来几人走了进去。

　　走进这间回乡客，才发现里面的布置和装修居然和祖玄大陆的那一家回乡客几乎一模一样，一问才知道，原来是一个老板开设的店铺，不仅仅在祖玄大陆和黑三角区域，流炎大陆和凤麟大陆几乎每个州都能够找到回乡客的店铺。

　　韩易等人不得不感叹，能够把生意做的这么大，这回乡客的老板确实有些本事。

　　随后，韩易等人又点了许多太荒界的美食，要了几坛美酒，这一次伙计主动和韩易等人讲大了太荒界的最近发生的一些事情，韩易也从中得知，太荒界发生了翻天覆地的变化，其中许多上古异族修炼成仙的家伙从炼狱界回到了太荒大陆，将太荒大陆的格局重新洗牌，其中不少的人类实力都惨遭屠戮，几乎是被杀的精光……

　　听到了这个消息，韩易心中顿时一惊，感觉像是一颗心像是没猛然揪了一下，虽然来仙界这么多年，但韩易心中却是一直牵系着太荒界，因为不知道悠宁和悠静他们是否前来了仙界，所以韩易一直打算再回去看一次！

　　但是一直因为这样或者那样的事情所牵绊，好几次想要回到太荒，都被接下来发生的事情打乱了，结果却是不了之……

　　如今，听到了这一个消息！韩易更是坚定了信念，一定要前往太荒大陆一次了，而且事不宜迟，以免迟则生变，吃完这顿饭，就前去太荒界一趟，看看曾经的九州皇朝是否还在，几千万年的时间并不是很长，相对于太荒界来说，也不足一个纪元。一般说来，类似于九州皇朝这样传承悠久的势力是没有这么容易灭亡的……

　　不过，韩易依然是非常担心，因为能够从中世界回到小世界去的仙人，其实力肯定不低，因为支付得起巨额的传送费用，这样的仙人肯定是来头极大，而且听那伙计说，是一大批上古异族的仙人回到了太荒界，韩易能够猜测，肯定是有人拥有类似于尊者令牌之类的信物，才可能如此不顾代价地传送。

　　伙计在介绍太荒界名人之后，又另外增加了一人，此人不是他人，正是韩易，他们将韩易称作为韩易真仙，因为罗炎山一役大败强大的红甲州兵尼古拉斯而名动天下，之后更是在昆仑岛上将洪家几度闹得个天翻地覆，因此整个仙界都知道了韩易的名号。

　　不过，伙计并没有提到韩易成为了玄仙，也没有说到韩易在洪家族地内击杀了九劫散魔，差一点杀死塇渊玄仙，显然这些消息已经保密了下来，被洪家死死封锁住了。

　　一旦外人知晓了洪家的玄仙已经陨落，那对洪家将会是非常不利的。

　　“说不定那位韩易真仙已经成为玄仙了哦……”裴炎戏谑地说道。

　　那名伙计郑重其事地摇了摇头，道：“想要成为玄仙，那几乎是不可能的事情。即使一名真仙再强大，若是天地意志不降临，他无论如何也不可能成为玄仙……”

　　“哈哈哈……”敖元等人皆是哈哈大笑起来，将伙计屏退了下去。

　　一顿饭吃罢，再次唤来伙计结账，韩易便决定回太荒界了。

　　此时，韩易有一种游子归乡的感慨，归乡心切，充满激动，也不顾暴露自己的实力，在伙计目瞪口呆之中，撕裂虚空横渡而去……

　　那名伙计呆呆地站在原地，瞪着眼睛，嘴巴里仿佛塞进了一个鸡蛋。良久之后，似乎感觉到嘴巴两颊酸痛了，才咂吧着嘴，自言自语地念叨：“玄……玄仙！”

　　韩易一行人来到了方丈岛的传送阵，而在传送阵的不远之处，正是那一片绵延的沙滩，无痕依旧蜷缩在那里，一身酒气，双眼偶尔醉醺醺地睁开一眼，旋即又懒洋洋地闭上了。

　　韩易等人走近传送阵，传送阵能够通往各个小世界和中世界，又叫通天井，是上天规则衍化出来的地方，玉仙都无法布置的神妙空间通道，不过玉仙可以改善通道，并且设定规矩，维护通天井的正常运转。

　　“诸位，请问是要前去哪里？”把守通天井的人也看得出韩易一行人气势不凡，绝对不是寻常的仙人，因此神态和言语都是颇为恭敬。

　　“太荒界！”韩易开口道。

　　“太荒界？”那人虽然没有嘀咕韩易一行人，但是依旧忍不住惊诧，这一行人一共六个，如果一起去太荒界，那将是一笔非常昂贵的费用，因此他禁不住疑惑起来。

　　韩易取出了祝邢尊者的令牌，火红色的令牌散发出一团耀眼的红光，几乎照耀得人睁不开眼来……

　　“啊！尊者令牌……”那名州兵连忙跪在地上，恭敬地行礼，随后带着韩易等人进入了通天井，并开启了启动阵法。

　　韩易等人站在阵法当中，只觉一阵阵光华闪烁，周围迷蒙一片，乳白色的光芒在眼前流淌，随后又出现了红、蓝、黄、绿等等各种颜色，七彩华光不断闪烁之间，空间开始出现了混乱搅碎的迹象……

　　“嗡嗡……”

　　耳畔是传送阵的运转之声，也不知过了多久，就像是眨眼瞬间，又像是无数华年，韩易等人便来到了另外一个世界——太荒界！

　　终于回太荒界了！两千多万了，这一片曾经洒下过无数泪水和血汗的土地，我韩易再次回来了！

　　在千心幻地，茫茫的白云依旧如光阴的痕迹，在不知不觉当中云卷云舒了几千个世纪。

　　云海千心原本还在沉心修炼，突然传送阵一阵闪烁，空间波动痕迹蔓延出来，他露出诧异之色，站起身来……


第976章 敲诈、太荒大陆

　　当云海千心走到传送阵旁的时候，看到从其中走出来一行人，不禁面露诧异之色，这么多的人从仙界过来，那传送的费用将士非常惊人的！而能够支付得其如此昂贵传送费用的人，在仙界的地位也是可想而知。

　　当看到是韩易、秦广、妙素素等人的时候，云海千心的神色不禁大为疑惑，这些人到底得了什么天大机缘？居然能够支付得起如此高昂的传送费用？

　　云海千心并没有联想到韩易几人已经成为了绝顶强者，更没有想到其中一人甚至登临了玄仙，因为在他看来，这些人到仙界不过两三千万年，即使修炼成了真仙，也不过是一个普普通通的真仙。

　　云海千心，作为一个玄仙使者，并不会将一个寻常的真仙放在眼里。

　　心中暗暗思索，突然又想起了以前秦广在仙界的时候，也曾几次从仙界返回太荒，因此更是确定，这几人是得到了一笔巨大的财富，甚至可能是捡到了某个玄仙陨落之后掉落的虚机袋。

　　一想到这里，云海千心的眼中不禁流露出一丝狡黠之色。

　　“云海千心……别来无恙！哈哈哈哈……”裴炎第一个大笑起来，而韩易只是淡淡的笑了笑，身为玄仙，实在是没有必要和一个真仙来客气。

　　云海千心见韩易居然不甚待见自己，脸色一沉，嘴角勾起一抹冷笑，道：“诸位，第一次从仙界回来太荒吧！”

　　“没错……”裴炎回答道。

　　“想必你们并不知道从仙界回来的规矩吧？”云海千心笑了笑，道：“每人缴纳一亿明石，你们一共六个人，就是六亿明石！”

　　“什么？在你这里还要缴纳明石？”秦广诧异不已，又道：“我以前从仙界回来，也不见要缴纳什么明石……云海千心，你可不要狮子大开口啊！”

　　“以前是以前，现在是现在，规矩什么时候都可能会改变，如果你们缴纳不出足够的明石，也可用其他能够换取到足够明石的东西来抵押！”云海千心冷声道。

　　云海千心这是摆明了地敲诈！

　　要是交不出足够的明石，就交出宝贝来抵押！

　　韩易顿时冷下脸来！

　　回想到当初韩易在太荒界还刚刚踏入人仙境界的时候，那云海千心就来蛊惑韩易，让韩易前往仙界，为的就是凑齐功名录上面积累的公德，以此来换取玄仙器，却丝毫没有将韩易等人的生命放在眼里，一个人仙到了仙界，通常来说都只有一种结局，那就是死亡！

　　人仙飞升到仙界，通常只能沦落到矿区里去做矿工，或者是灵田里种植仙谷，这些差事都是非常累人的，而且收入极少，无数万年才能够修炼成灵仙，这时候依旧摆脱不了命运的桎梏，只有千辛万苦熬到了金仙境界，日子才能够慢慢好起来。

　　当时若不是有秦广，韩易等人的命运恐怕也是好不到哪里去。

　　当初那云海千心一心只想要韩易等人帮他凑齐足够的公德，现在以为韩易等人是软柿子想捏就捏，甚至狮子大开口，敲诈六亿明石，这更是让韩易愤怒不已。

　　“滚开！”韩易冷声喝道。

　　裴炎和敖广几人顿时爆发出杀机，若是云海千心敢轻举妄动，这名玄仙使者十之八九，马上就要横尸在此。

　　“你们……想干什么？”云海千心神色一滞，未曾料到这些人居然如此胆大，但是转念一想，这些人才到仙界才多久？能够强到哪里去，一想到这，他气势似乎又足了，道：“你们速速缴纳出足够的明石，否则任何人都别想要离开了！”

　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”韩易突然仰天大笑起来，笑得云海千心一阵阵心惊肉跳，在韩易的身上，一股可怕的气息迸发出来，几乎压迫得云海千心不敢喘气，胸口像是有一块巨石压迫着，非常难受。

　　“不要逼我杀你，我杀了你，即使太荒玄仙也无法奈何我，更何况你只不过是他的一条狗，他根本不会为你出头！”韩易的声音非常冷漠，一个个音节如同钢针，刺在云海千心的脑子里。

　　顿时，云海千心被韩易的气势震慑在当场，不敢再多言一句，直到韩易等人离去，良久之后，才醒悟过来。

　　醒悟过来的云海千心大为愤怒，心中越想越是不明白，自己刚才怎么就被那小子唬住了。

　　难道他身上有神识类仙器？虽然说神识类玄仙器非常少，但是神识类真仙器并非是可遇不可求，虽说对于真仙来说，神识类真仙器也是极为难得的重宝，但也有一些真仙是拥有的。

　　“这小子跟我猖狂，等到了太荒大陆去，自然有强者杀死他！”云海千心可是知道那名回归太荒的异族真仙巅峰强者有多厉害。

　　云海千心是一名红甲州兵，但他成为红甲州兵实在是有几分运气，而且他心甘情愿来替太荒玄仙守护太荒界，也可见他的实力只能说是平平，当初祝邢尊者想要请韩易去做玄仙使者，可是被韩易一口回绝了。

　　……

　　……

　　茫茫的域外星空，群星点缀，星河涌动。

　　冰冷和黑暗并存的虚空当中，韩易一行人极速穿梭，几乎是片刻，便来到了太荒大陆的上空。

　　从空中往下看去，韩易等人凭借如今的修为，已经足够将整个大陆尽收眼底了。

　　辽阔无边的北漠当中，漫天黄沙依旧在飞扬。此起彼伏的沙丘、如同沙中黄金一般的珍稀绿洲，还有那深藏在沙漠深处的佛门圣地，佛光正不断散发出来，一道道金光几乎将那一片天空的照的金黄。

　　在南荒之地，茂密丛林一眼望不到尽头，各种参天古树耸立四处，在林中，又建起了不少充满神秘色彩的古寺庙，耸立着一座座牛头人身的雕塑。

　　西原的遗忘大雪山依旧是白雪皑皑，这座太荒大陆的最高峰积雪终年不化，上古异族最强大的阵地便是盘踞再次，遗忘大雪山——幻雪仙宫。

　　东泽的雷炎沼泽依旧是雷光闪动，几条盛产灵石矿的大山脉形成一道天然屏障，将东方的湿润空气挡在了山脉以东，同样也阻止了中州的西风东来。

　　中州之地，巍峨秦岭葱郁雄伟，如同大地的脊梁，太荒的龙脉，支撑着整个太荒大陆的存在。

　　“太荒大陆！我又回来了！”

　　韩易深吸了一口气，裴炎等人也都是兴奋不已。时隔两千万年，仿若一场春秋大梦，想不到居然又回到了这片神奇的故土地。


第977章 物是人非、屠城

　　降落在西原之上，韩易不禁生出了世事沧桑之感，如今的遗忘大雪山外围，妖兽丛林越长越宽，不断朝外蔓延，甚至已经越过了曾经的那片沼泽地带，延伸至人类的定居区域，而此处人类的足迹已经稀少到近乎绝迹，到处可见一只只异兽穿梭在林丛之间。

　　不少妖兽在外围横行，根本不担心人类前来捕猎，似乎早已经习惯没有人类打扰的日子。

　　韩易一行人加快速度，进入曾经西风镇所在的区域。

　　西风镇已经沧桑了岁月，就如一个老人的脸，写满了风霜，雕琢了光阴的痕迹。西风镇外，那一条小溪依旧是流水淙淙，浅浅的溪流缓缓而过，无数的岁月散落在这里，看到这一切，韩易好像回到了年幼的时光，和彭涛坐在河岸上，嬉戏玩闹，天真无忧……

　　怀月桥上，已经长满了蔷薇，一朵朵蔷薇花开得正艳，韩易伸手摘下一朵蔷薇花，深吸了一口气。这座由彩色贝壳和干净的石头、泥沙堆砌的桥梁能够存在这么多年都没有倒塌，倒是出乎了韩易的意外。

　　走入镇内，许多小房子已经不复存在，曾经人来人往的镇上街道已经长满了杂草，走在其上，韩易有一种错觉，仿佛路对面的刘三姐依旧站在那里，手里拿着杀猪刀，招呼着韩易和彭涛，空气当中顿时弥散着烧酒和红烧肉的气味。

　　在韩易的脑海当中，曾经在生命里出现过的那些人，那一张张脸，或笑、或哭，或感动、或怀念，悲喜交集，百味陈杂。

　　是欣喜还是憎恶，在这一刻都变得不再那么重要了！韩广、韩通、小柱子、韩古、老爷爷，一张张曾在韩易的记忆力留下无比深刻的脸庞渐渐浮现出来，伴随着过往的记忆如同潮水一般涌过……

　　妙素素等人并未言语，只是默默地跟随在韩易的身后，一行人行走在这条已经荒芜的街道，野草经历了一场春雨，肆无忌惮地疯长。

　　一阵窸窸窣窣的声音突然传来，韩易眉头一挑，神识探出，便发现在转角处露出几只妖兽的头颅，一只只妖兽露出凶狠的目光，盯着韩易这一群不速之客。

　　“哧哧……”

　　其中一头妖兽突然间咧嘴嗤叫起来，顿时几只妖兽猛然跃出，朝着韩易几人扑来，裴炎一只手虚空一抓，将地上的几枚石子吸入手中，随意甩出，那几只妖兽顿时倒在了地上，每一只妖兽的头上都出现了一个血淋淋的窟窿……

　　“几只不长眼的畜生……”裴炎不屑地嘀咕了一句。

　　虽不将这些妖兽放在眼里，但韩易不禁心惊，在这些地方，曾经都是人口密集的区域，什么时候沦到了妖兽横行的地步，这只能说明，这里的人类全都搬迁了，退到了更加靠东的区域。韩易一行人一路往东，穿越崇山峻岭，跨越河流湖泊，所过之处，皆是荒芜苍茫的气息，曾经的蓬莱圣教已经不复存在了，那一座无极大阵居然被神秘的力量摧毁，断壁残垣上雕琢的痕迹依稀可辨当初蓬莱的辉煌和盛大，可如今却只有倒塌的墙壁和破碎的屋檐，千万年的时间可以腐蚀掉太多的东西……

　　再往东去，青冥山脉里，青冥圣教也杳然无踪，岐山之上，也不见蛛丝马迹。随后，韩易等人又前往玲珑圣教，西原古老圣教之一，天元圣教，轩辕世家，发现这些地方居然都没有了人类的痕迹，但是在浩大的轩辕城内，权势可以看到不少上古异族，他们有着奇异的面貌，或者头生独角，或者身负鳞片，还有一些虎头人身，各种异族走在轩辕城内，昂首挺胸。

　　“当真是鸠占鹊巢！”韩易心中不由得烧起了怒火，人类被赶出了这些地方，肯定是流过了无数的鲜血，那一条奔涌的轩辕河，在落日的夕阳下映照下如同血流成河……

　　韩易仿佛可以看到其中堆满的人族白骨，还有泛着血沫的血浆在缓缓流淌……

　　随后，进入轩辕城，韩易等人的出现，马上引起了上古异族的注意，在这些年里，人族已经不敢再如此肆无忌惮地出现在上古异族的领地了，对于上古异族来说，人族是软弱无能的种族，出现在此处是玷污了他们。因此，一看到韩易等人，众多上古异族便扑杀而来，结果却是不言而喻，这群从仙界归来的绝顶强者，一挥手便能够伏尸百丈，血洒长空，整个轩辕城，数百万上古异族在一日之间被屠戮一空！这个消息很快便传播开来，毕竟太荒界才这么大，收集情报的组织通过各种手段可以打探得到。这使得原本处于绝望之中的人类突然看到了希望，不少人甚至是大呼上天显灵，在暗中帮助人类。

　　整整屠杀了数百万上古异族，韩易的心情反而变得愈发沉重了，一行人并未横渡虚空，依旧是徒步东行。慢慢地进入到中州之地，才一袭可见人类的踪迹，越往中州去，越是人多，不过和以前相比，已经少了不知道多少倍。直到曾经大同皇朝皇城所在的位置，才可以看到人类的城池，城池上面布满了战斗的痕迹，干涸的血迹呈暗红色，让人心中沉重。这座城池已经荒废了不少，其中人流并不多，不像是一朝皇城，走到城内，才发现曾经辉煌的皇宫已经坍塌，变成了一地的废砾，也没有去重新修葺皇宫，几只昏鸦在其中踱来踱去，偶尔惊鸣几句，发出孤寂寒声……

　　大同皇朝被灭了！

　　那么神华皇朝、古夏皇朝呢？

　　还有九州皇朝呢？韩易犹记得，九州皇朝开过皇帝——悠悠帝皇，世人称其悠古皇，筑有天鼎九座，其一化龙腾云去，后为韩易所得……

　　离开大同皇朝所在的故城，一路上韩易等人发现，台轮圣教、破法圣教、图元道教、万归圣教、元氏古地、古氏古地这些古老的圣教世家全都不复存在了，曾经的辉煌一扫而空，留下来的只有历史带给人的苍凉感。


第978章 九华皇朝

　　行入到曾经九州皇朝的境内，韩易的心情更加复杂，壮着胆子向路人打听九州皇朝，然而得到的回答却是没听说过九州皇朝！

　　韩易的脑海瞬间如同山崩海啸，当今的太荒大陆，居然有人没有听说过九州皇朝！随后，韩易又另外询问了几人，皆是摇头表示不知，韩易身上的力气恍若被抽空了一般。

　　一个强大的玄仙居然会如此的无力？

　　不过很快，韩易便恢复了心神，即使九州皇朝不在，那又如何？

　　经历了这么多年，九州皇朝即使存在，也不是当初那一个九州皇朝了……

　　韩易舍不得的，只是对曾经的那份感情，那一丝不舍……

　　就在此时，一个老者颤颤巍巍地朝着韩易一行人走了过来。

　　他一脸疑惑地看向韩易等人，“你们是从域外星空回来的吗？”

　　“域外星空？”韩易神色一滞，旋即恍然，在太荒界很多人的眼里，域外星空便像是另外一个世界，又或者说是这个世界的尽头。

　　点了点头，韩易问道：“你知道九州皇朝？”

　　老者缓缓地点了点头，道：“我曾听我世家当中的一位万古圣贤说起过，曾经有一个强大的九州皇朝，但是在一百多万年前就灭亡了！”

　　“九州皇朝果然是不复存在了……”虽然韩易早已经料到，但突然听人说来，依旧是觉得有些难以接受，平复了些许心情，韩易又问道：“你是什么世家？”

　　“据那位万古圣贤所说，我的世家曾是一个古老而强大的家族，在东泽之地，号为端木！”老者说道端木二字，眼中闪烁出一阵自豪的神情。

　　“原来是端木长空的家族……”裴炎情不自禁地说道，看到太荒界如今的这番变化，裴炎也是禁不止唏嘘感慨。

　　“你怎么知道我族先祖的名字？”那名老者惊讶之中带着惶恐，看着裴炎，似自言自语般说道：“端木长空，据家族史上记载，是端木氏族历史上天赋最好的修者，最后修炼成仙，飞升仙界而去……”

　　韩易几人无奈地笑了笑，笑声之中有些许苦涩，这就是物是人非的感觉？怎凭的让人如此心生凄凉……

　　“你和我们讲讲这太荒界人族如今还有哪些实力吧？”韩易又道。

　　“如今人族已经没有什么大势力了，唯一一个可以号令太荒人族的大势力名为九华皇朝，我曾听族内最后那一位万古圣贤讲到过，九华皇朝据说是九州皇城和神华皇朝的结合！”老者道。

　　“这么说来，九州皇朝可能还未覆灭……”韩易心中一喜，点了点头，便带着裴炎等人前去九华皇朝所在之地。

　　九华皇朝并非是建立在曾经哪一个古皇朝的旧地之上，而是在大秦岭之中开辟出来了一片土地，建立了一座新的皇城，这座皇城有两个皇宫，看来那老者所言不假，九华皇朝是九州皇朝和神华皇朝的结合。

　　因为这座皇城建立的时间并不长，所以一切看上去都是熠熠生辉，就像是刚刚锻造出来的金物，散发着耀眼的光华，巍峨的城墙呈白色，在巍峨的秦岭山脉上起伏，就像是一条巨龙，匍匐在秦岭的青山之间……

　　一条旷阔的大道直抵城门之外，在这里才能够看到勃勃的生机，人类的修者飞来飞去，驾驭着各种神兵，在城门外飞起飞落！

　　韩易一行人走进九华皇朝的皇城，城内人马熙攘，倒也算得上一派繁华。进入城后，韩易的神识在皇宫内扫了一边，随后，便发出一道神识之音，传递给了九华皇朝内的皇帝。

　　不久之后，九华皇朝的皇帝便亲自带着一干朝臣，前来迎接韩易，单单是刚才韩易发出的那一道神识之音，就能够让九华皇朝的皇帝知道韩易绝对是一名强者，只是韩易强大到了什么地步，他并不知晓。

　　如今的这片天空，天地灵气已经稀薄了不少，想来也是不足为奇，距离洪荒降临已经过去了两千多万年，天地间的灵气渐渐被消耗了，除非下一次洪荒重临，否则这片天地的灵气只会越来越稀薄。

　　在这样的条件下，人类的强者只会越来越少，韩易大略一扫，便知道九华皇朝带来的这一群人当中，最强的一人还是太虚巅峰境界，这样的人物，怎么可能抵挡得住从炼狱界归来的真仙巅峰强者？

　　人家一根手指头就可以杀掉几千几万个。

　　“你就是九华皇朝的皇帝？”韩易看着来者，开口问道。

　　九华皇朝的皇帝眉头微皱，他自然也看出了韩易是一个强者，不过他身为皇帝，即使是人类强者看到了他，一般也要恭敬地行礼，可眼前之人，居然没有半点恭敬之意。

　　“你是什么东西？看到我们皇帝居然如此放肆？”皇帝身旁的一名金甲武将指着韩易喝问道。

　　韩易扫了此人一眼，这名金甲武将是一名太虚境界的人物，双眼怒瞪，手握在挂在腰身上的宝剑之上。

　　对韩易来说，这些人根本不值一提，韩易更加不可能像一般的神力强者一样来恭敬地朝这九华皇朝的皇帝行礼，毋庸提是韩易，就是妙素素，一个人也可以在瞬息之间杀光这些人。

　　“皇帝算什么？我一只手就可以杀死千万个！”裴炎不屑地讥诮了一声，道。

　　“大胆，居然敢对吾皇如此不敬，待我擒下你，取你项上人头！”那名金甲武将愤怒地指着裴炎，一只手抽出随身佩戴的宝剑，这是一件太虚神兵，在如今太荒界人族的眼中，几乎是一件无上的至宝，神剑周身荡漾金色神力，朝着裴炎刺杀而来。

　　裴炎一只手伸出，屈指一弹，直迎向那柄神剑，也不见任何神力涌动，虚空破裂。

　　“找死！”金甲武将狞笑一声，手上神力再次加大三分。

　　“叮……”

　　一声脆响，裴炎的手指隐有雷声，弹射在那一柄神剑之上，只听得咔嚓脆响，整柄神剑哗啦啦的碎裂开来，洒落在地上……


第979章 入皇宫

　　望着地上破碎了一地的神剑残片，九华皇朝的一干人皆是呆若木鸡。

　　高手！

　　真正的高手……

　　能够一根手指头就弹碎一件太虚神兵，恐怕是万古圣贤也无法做到吧？

　　难道眼前出手之人就是大帝强者？

　　在他们的眼中大帝强者就相当于这个世界上的最强者，至于“仙人”一个词，他们想都不敢想！

　　刚才裴炎露了那一手，不管如何，已经震住了他们。

　　也让他们明白了，这些人并不是他们能够惹得起的，刚才还一群人还因为韩易几人对皇帝态度不恭敬而气愤不已，此时一下偃旗息鼓，也明白了对方如此强者，自然不会向寻常修者一般，看到九华皇朝的皇帝山呼万岁……

　　“诸位前辈，方才多有得罪，还望海涵！”九华皇朝的皇帝朝着韩易几人抱手道。

　　韩易淡淡的挥了挥手，问道：“你们九华皇朝是九州皇朝和神华皇朝的结合吗？”

　　九华皇朝的皇帝微微一愣，旋即点头，道：“正是如此，这一点如今知道的人已经很少了我九华皇朝正是百万年前强大的九州皇朝和神华皇朝共同组建而来的！”

　　韩易点了点头，道：“你先带我们进宫，然后通知过去九州皇朝的后人前来见我！就说九州皇朝的先祖悠子易回来了……”

　　“悠子易？”这位九华皇朝的皇帝名为夏珖石，他并不甚了解九州皇朝的皇族史，心中暗自疑惑，思索着韩易到底是九州皇朝什么年代的强者，心中愈发肯定韩易一行人是大帝强者，只有大帝的寿元才能逾越百万岁，而九州皇朝破灭至今也有百万年之久了。

　　韩易等人进入皇宫之后，便在属于九州皇朝的皇宫内坐了下来，当夏珖石将悠子易回归的消息传递出去的时候，真个九华皇朝都掀起了轩然大波，而夏珖石也在此时明白了悠子易是何人。

　　原来就是历史上赫赫有名的韩易，也有人称之为悠古大帝二世，留在太荒界的故事充满了神秘色彩，如果用书籍记录下来，足足可以记录下十大本。

　　不久之后，几乎所有的九州皇朝后人都来到了宫殿面见韩易，其中还包括那名被裴炎击碎了神剑的金甲武将！这名金甲武者在看向裴炎的时候，眼神之中明显还蕴含着一丝忌惮。

　　看到坐在高位上的韩易，所有人都恭敬地跪了下来，老老实实，伏倒在地，更有甚者，痛哭流涕起来。

　　看着眼前所有恭敬地跪在自己面前的九州皇朝后人，韩易心中也是百味杂陈，这些人怎么说来也算是自己的后人，也是应该帮助帮助他们了。

　　心念一动，韩易取出了一把晶石，在空中一挥，这些晶石当中蕴含的仙灵之力便分散开来，在韩易的玄仙之力精妙地控制之下，一点点地渗透到这些人的体内，同时韩易还引导着这些人吸收仙灵之力，能够得到玄仙的帮助，对于这些人来说都是天大的机缘，当然，此时在他们的眼里，并不清楚韩易是什么层次的人物，更加不清楚玄仙意味着什么，或许在许多年以后，这一部分当中的一些修炼到了大帝巅峰的层次，或者突破到人仙境界，到那个时候，他们才能够明白，在他们的皇族当中，有一位多么了不起的人物，曾经在他们年少无知的时候给予了他们多么大的帮助。

　　这些人当中，有数千岁的老者，还有出生不久的稚子幼童。

　　在韩易的帮助下，有一些人直接突破了好几个等级，达到了万古圣贤巅峰境界，成为了当今人族的至强者。有一个玄仙的帮助，即使突破到大帝境界和人仙境界也不足为奇，但是韩易也知道，如同强行帮助他们证道成帝，只会害了他们，不如留下足够的力量在他们的体内，日后他们一旦领悟通透，证道成帝，那么修炼的速度也会一日千里。

　　到了此时，所有人知道了眼前之人的确是百万年前九州皇朝的一位先祖皇，如今已经成为一名仙人，能够重反太荒，或许这就是所谓的先祖显灵。

　　随后，韩易挥退了这些人当中的绝大部分，只有少数位高权重之人留了下来，其中那名金甲武将赫然在列。

　　韩易又询问了当今太荒的一些情况，便和这些人进入到皇宫内院。

　　在内院之中，韩易看到了一个宽阔的园子，在园子里，整整齐齐地竖立着一排排雕像。

　　“这里是祖皇之地！”金甲武将走在韩易等人的身前领路，之前被击碎了神兵，他神识遭遇了极大的创伤，但是经过韩易的救治，不仅仅恢复了伤势，而且已经突破到万古圣贤之境了。

　　韩易一行人走入园内，发现上面记录的是九州皇朝每一任皇帝，其中悠古大帝便是在第一位，然后还有宣统皇帝、道祖皇帝、千空皇帝等等。

　　“原本在这里面塑有雕像之人全都是历任九州皇朝的皇帝，但是有一人例外，就是选族您了！”金甲武将带着韩易一行人来到了园子的最中央，这里有一座雕像最为高大，这座雕像衣袂飘飘，周身盘绕着一龙一凤，肩膀上还趴着一只绿毛鼠，轮廓分明，五官锋锐，正是韩易的雕像。

　　“哈哈哈……老臭虫，想不到我们也在这里！”裴炎指着那条盘绕在韩易周身的苍龙，哈哈笑道。

　　敖元的目光却是落在了那只火凤的身上，神色黯然，韩易几人都知道，敖元又是想起红滦了……

　　在韩易雕像的下方，还刻着韩易的生平的英雄事迹，如勇闯地下皇陵、天下大宴威震群雄、南荒之地死里逃生、北漠佛门救出神华公主、仙人宝库摹刻自然造化图、海域世界携数十名圣贤强者归来、黑血城斩杀尸虫蛊毒拯救太荒大陆，等等……

　　韩易在九华皇朝内停留了一段时间，将悠氏一族的族历又看了一遍，大致明白了九州皇朝这两千万年来发生的事情，在自己飞升仙界之后，过了六百万年，悠宁和悠静便也前往仙界了，这些古老的祖本上面都有记载。

　　在这段时间内，关于人族有一个仙人从仙界回归太荒界的消息不胫而走，在不知不觉之间传入了上古异族的耳朵里……


第980章 重立九州、杀上门来

　　当然，韩易在九华皇朝的这段时间，也没有放弃去打探从炼狱界回到太荒大陆的那一批上古异族的消息。

　　的确，在这批回归的上古异族当中，有一个绝顶的真仙强者，执有尊者令牌，在炼狱界也是极有名气的真仙。但真仙毕竟只是真仙，对韩易丝毫不构成威胁，想要杀他，韩易根本不需要动手，一个意念便能让其灰飞烟灭。

　　不过，对于太荒大陆原来的这些人族来说，一名真仙就是末日的灾难，倾尽全太荒之力，也无法挡住其惊天威能。

　　但是，上古异族并没有将人族灭绝，而是留出了中州之地，给类生存和人繁衍。若是上古异族当真是大举进攻，人类是决然无法抵御异族疯狂进攻的……

　　心中思索了许久，韩易想到了这有一个原因，那就是玄仙设定的规矩，在这个太荒界里，最强大的存在绝对不是那名上古异族，也不是韩易，而是太荒玄仙，太荒玄仙想要拥有更加强大的实力，就要让太荒界不断成长，如果能够成长到仙界那等程度，恐怕太荒玄仙便能够让天地降临玉仙意志了……

　　为了让太荒界更加强大，必须要保证种族的平衡，其中人族是绝对不能够灭绝的，所以太荒玄仙必然是和那位上古异族的真仙巅峰强者打了招呼，又或者是让云海千心捎了口信，不能够再进入中州赶尽杀绝……

　　除了中州之外，北漠的佛门从始至终都未遭遇到异族的攻击，北漠佛门是太荒界的轮回之地，负责整个太荒界的生死轮回，是至关重要的地方，自然也不会让其遭到破坏！

　　目前韩易最想要做的，是重立九州皇朝。

　　在百万年前，九州皇朝遭遇了巨大的破坏，虽然上古异族如今不再来进攻，但也不保证以后不会进攻，韩易想要重立九州皇朝，还需要将新的九州皇朝建立得更加强大。

　　随后，韩易再次召集了九州皇朝的后人，也便是如今九华皇朝的悠氏一族，宣布了重立九州皇朝的消息。

　　这个消息一传出去，天下震惊，再加上之前传言九华皇朝悠氏一族有仙人祖先从仙界归来的消息，似乎让许多人看到了人族再次崛起的希望，随后又传出，神华皇朝也有一名仙人从仙界回归，这两个消息如同一块巨石投入了平静的湖面，在整个太荒大陆掀起了轩然大波……

　　九州皇朝重立，选择新建皇城的地址依旧是在曾经九州皇朝的旧址之上，这一次皇宫的建造，以及皇城的修砌，韩易都是亲自参与，并且布置下了强大的阵法，玄仙级别的阵法有多强大那是可想而知了，除非是玄仙强者亲临，否则想要破开大阵，几乎是难于登天……

　　……

　　九州皇朝重立的消息很快便传入了上古异族的耳朵里，若仅仅只是九州皇朝重立，或许还无法吸引那一批从炼狱界回来的上古异族注意，但因为九州皇朝的一名仙人回归，所以这件事情便变得愈发敏感了。

　　在幻雪仙宫内。

　　一个身材魁梧的男子坐在狐皮大椅上，身着短袖劲衫，他一双孔武有力的胳膊上，一团团肌肉突起像是钢铁疙瘩一般。

　　在他的怀里，躺着一名身着白色绒皮大衣的妖娆女子，正是玉角雪猿一族幻化的美女。

　　在这名魁梧男子的下方，站着一名黑袍男子。

　　“九夜大人，你要的消息已经调查清楚了，九州皇朝的确有一个名叫韩易的仙人从仙界回来了，和他一同回来的还有他的妻子和另外四人，在这另外四人当中又有一人名为夏东来，是神华皇朝曾经的皇帝，如今也是一名仙人。”黑袍男子恭敬地说道。

　　“九州皇朝和神华皇朝的仙人……”魁梧男子微眯着眼，一只手摩挲着怀中女子的翘臀，引得怀中女子一阵忘情的呻吟。

　　“他们成仙多久了？你问过云海千心没？”魁梧男子开口问道。

　　“他们飞升仙界有两千万年了，前不久刚从仙界回来！”那黑袍人又道。

　　“才两千万年？”魁梧男子眉头一掀，旋即哈哈大笑起来，此人名为君九叶，在炼狱界的时候是一名强大的红甲州兵，后来得到尊者赏识，成为了那名尊者的弟子，在炼狱界的身份和仙界的尼古拉斯差不多，人称九夜真仙或者九叶大人。

　　“我原本还在担心，能够从仙界回来的仙人，必定是厉害角色，而且一次回来六个，更是让我心惊不已！”君九叶笑了笑，旋即不屑地说道：“原来是一个飞升才两千万年的小辈，最多也就是一般的真仙，即使他天赋卓绝，也不过成为一名普通的红甲州兵……”

　　“呵呵！”下方的黑袍人也是笑道：“九夜大人，说他成为了红甲州兵，恐怕还是抬举他了！那家伙能够从仙界回来，可能是捡到了一笔巨大的财富，在仙界生存不下去了，索性带着财富回到太荒界来了……”

　　“嘿嘿……”君九叶阴险地笑了一声，道：“现在，就让我去九州皇朝会会那叫做韩易的家伙，看看他有什么本事！”

　　“九夜大人，你就让他见识见识什么才是中世界的强者，莫要让他以为是一个仙人回到太荒界就能有多了不起了！”黑袍人连忙恭维地说道。

　　“为了杜绝后患，我就顺手杀了他吧……”君九叶站起身来，那名身着白色绒毛大衣的女子脸蛋依旧是绯红，媚眼如丝地看了君九叶一眼，跟着站起身来，将一件黑色的披风披在君九叶的身上，并系好了绳结。

　　“小菲，我去去就来，给你带来一缕仙人意念当作礼物！”君九叶托着那女子光洁的下巴，在那一张红滴滴的樱桃小嘴上亲了一口。

　　旋即，他一步踏出，便消失在原地。

　　下一息的时间，君九叶便出现在了九州皇朝正在建立的皇城之外，他目光扫过正在建造的九州皇城，冷笑一声，一掌挥出，空中顿时卷起了漫天狂风，形成一条异常可怕的龙卷风，朝着九州皇朝正在新建的皇城席卷而去……

　　……


第981章 化成虚无

　　此时，在域外星空的尽头，白云笼罩的千心幻地内。

　　云海千心正站在湖岸上，望着湖中，脸上露出得意之色。

　　湖中正出现君九叶卷起大风攻击九州皇朝新建城池的地方。

　　“嘿嘿……韩易啊韩易，这次就不必我动手了，你们都要死在君九叶的手里……”云海千心冷笑连连，呢喃自语。

　　……

　　君九叶手臂一挥，顿时掀起一股巨大的龙卷风，如同千军万马，朝着九州皇朝新建皇城之地咆哮而去。

　　“呼呼……”

　　狂风呼啸，空中形成一条条黑色的空间缝隙，飓风所过之处，空气当中传来野兽低嚎一般的声音。

　　“给我破！”

　　君九叶冷笑着连连挥动手臂，狂风卷起无数的沙石，席卷在整个空气当中，然而那一座尚未建成的新城居然是纹丝也未受到破坏！

　　“嗯？怎么回事……”

　　君九叶神色一滞，没有想到自己这一击居然寸功未建，虽说这一下九叶真仙也未动用全力，但在他看来，怎么也不可能没有摧毁那片地域一丝一毫……

　　“哈哈哈哈……”

　　就在君九叶微微发愣之际，空气当中出现一个白袍男子，他一头黑色长发挽成一个发髻，插着一根翠绿欲滴的发簪，面如刀削，英俊之中不凡三分秀气。

　　“你就是那位人族回归的仙人其中一个？”君九叶盯着突然冒出来的家伙，冷声问道。

　　白袍男子尚未答话，从他的身后，又飞出几个人来，分别是裴炎、夏东来和敖元。

　　“你算什么，和我们老大这样说话？”裴炎指着君九叶，搓了搓鼻子，大声说道。

　　“哼！你们一起上吧……”君九叶不屑地扫过韩易一干人等，冷声道。

　　“牛皮不是吹出来的！”裴炎哼了哼，道：“对付你这家伙，我一个人就够了！”

　　“还是让我来吧！”韩易笑了笑，事实上裴炎几人的确无法奈何这君九叶，君九叶毕竟是和尼古拉斯同一级别的强者。

　　“我没找你，你倒来找我了……”韩易盯着君九叶，摇了摇头，的确，让他来对付君九叶这种级别的人物，实在是有失身份，但是对方既然上门挑战了，怎么能不满足他的要求呢？

　　裴炎几人都退到了一旁，拢着双手笑着看向这边，这本就是一场没有任何悬念的战斗。不会让任何人心生波澜，只当作一场笑话一般看待。

　　“出手吧……”君九叶盯着韩易，冷冷地说道。

　　“呵呵……”韩易笑着摇了摇头，旋即眼中散发出一丝冷光，同时一根手指点出。

　　虚空之中，只见韩易一根手指贯穿万重空间，这一刻，仿佛诸天万界都覆盖在韩易的这一指之下，韩易的手指就像是天，代表无可阻挡的无上力量，朝着君九叶镇压而来。

　　君九叶脸色大变，韩易一出手，他便感觉到了那一股可怕的气息，顿时脸色惨白，站在原地，闭上了双眼等着死神的到来……

　　然而，韩易的手指却是突兀地停住了，就像是一座倾斜的山峰，横杠在半空之中。

　　君九叶惊魂甫定，睁开眼来，刚才那种被一根手指压迫的幻觉消失一空，再看对面的韩易，只是站在原地，伸出一根手指头指着自己……

　　“怎么回事？怎么可能这么强大？”

　　君九叶使劲地摇了摇头，他不相信对方比自己强大这么多，怎么说他也是领悟了九种天地元素的真仙强者，绝对的巅峰红甲州兵，除非对方是一名玄仙……

　　“玄仙？”君九叶嗤笑了一声，自嘲自己居然胆小到这种地步，太荒界什么时候诞生了这么一个玄仙强者？若是真是如此，那云海千心怎么可能得罪一个玄仙来帮助自己？

　　想到这里，君九叶便似打了一剂强心针，手执一杆黑色长枪极速刺出，同时暴喝如雷，“受死！”

　　那一杆黑色长枪直刺韩易的手指，一往无前，欲要一枪毁去韩易手臂，直捣韩易神府。

　　然而，就在黑色长枪的枪尖触碰到韩易的手指表皮之后，再也无法前进半寸，再下一息的时间，以黑色长枪的枪尖为起点，整杆长枪开始消失，就像是融化在虚空之中，这种诡异的现象一直蔓延到君九叶的手臂之上，几乎是眨眼瞬间，君九叶的身躯便彻底融化，消失在虚空之中。

　　死了？

　　就这样无声无息之间悄然化成了虚无。

　　甚至，韩易还未真正出手！

　　当然，是因为韩易不屑于出手，君九叶自己攻击韩易，被玄仙之力反噬杀死！

　　在千心幻地，云海千心已经目瞪口呆，良久不能言语，此时的他，暗暗庆幸着自己当时没有动手，若是强行要韩易几人缴纳出明石，恐怕此时，他的命运和那君九叶如出一辙了……

　　此夜过后，从仙界归来的人族仙人一招击杀掉上古异族最强者的消息便如风一般吹散开来。与之同时传播开来的还有九州皇朝的名号，或许如今的太荒大陆，听说过九州皇朝的人并不多，但是这一个曾经响彻太荒的皇朝在不久之后将会再次成为世人怀着向往和崇敬经常念叨的一股超级势力。

　　重建九州皇朝的进程不消多日便已经完成了。

　　随后，韩易让原本九州皇朝的后裔全部进入了新的皇朝，让众人选出了新的皇帝。

　　因为之前韩易用晶石帮助这些人修炼的缘故，如今的九州皇朝在太荒界已经非常强大了，随后韩易又让秦广、裴炎几人修订了一些仙界法诀，制成秘本，收藏在九州皇宫的深处开辟出的新皇极界内，且用玄仙封印镇封起来，唯有身后九州皇朝血脉之人，再经过特定的条件许可之后才能进入其中，参阅仙法。

　　除此之外，韩易还留下了一些金仙意念和真仙意念，因为韩易的虚机袋里没有灵仙意念，更没有在仙界一文不值的人仙意念，所以只能等到九州皇朝的这些人修炼到了相应的境界之后才能够使用，这些仙人意念自然也是封印在新的皇极界里。

　　另外韩易还留下了一些明石，明石都是蕴含天地仙灵之气的宝贝，比上异种玄石都要珍贵无数倍，每一颗在太荒界都是一件重宝，韩易放了一千万枚在皇极界深处，只有机缘的人进入其中修炼的时候才能偶然得到。

　　最后，韩易又让裴炎和敖元去将上古异族其他的从炼狱界回来的仙人击杀掉，做完这一切，韩易才放下心来，九州皇朝以后应该是不存在什么的危机了，且过了这一次，相信那云海千心也知道怎么做了！

　　终于，还是到了回归仙界的时候！韩易要去寻找玉仙，询问混沌玄仙的下落，前世的仇恨，今生也该有一个了断了！


第982章 再回仙界

　　随后韩易又用三天的时间在太荒大陆上游历了一边，再次走过那些曾经留下过脚印的地方，心境和过去已有天壤之别了……

　　到了玄仙境界，韩易的心境更为开阔，能够看到的层次也远不一样，在观览的同时，韩易会从中天地之间窥视到一些玄机，这有利于韩易规划自己开辟出来的两个小世界！

　　随后，韩易便带着妙素素等人一同回仙界了，经过域外星空，来到千心幻地，这一次云海千心看不到韩易几人，态度明显不同了。

　　一个能够一根手指头点死君九叶的强者，即使不是玄仙，恐怕也差不了多少了！

　　若是得罪这样的人物，恐怕天上地下再无逃生之地了！要知道，一个玄仙想要击杀一个真仙，那是可以非常简单的，可以通过各个地方的州兵营发布任务，也可以通过各地的玄仙查探真仙下落，就算亲自寻找，只需要在仙界不断瞬息移动，同时发出神识探视，虽然仙界辽阔，但玄仙想要找到一个真仙，并没有多大的难度，且方法有千万种，这些方法结成一张恢恢天网，让真仙无可逃遁。

　　“云海千心……”韩易扫了一眼对方，冷漠地喊道。

　　“在！”云海千心连忙点头，神色颇为恭敬。

　　“你身为太荒玄仙的使者，有必要维持太荒界的稳定。我也想要托你帮我办一件事情……”韩易道。

　　“你且说无妨，只要我云海千心做得到的，绝不会有半分推辞！”云海千心连忙拍胸脯保证。

　　“过去，九州皇朝被人毁灭了，我不怪你！但是以后，如果让我还发现了类似的事情，那我定然不会饶你……”韩易声音冷冽了几分，道。

　　这是赤裸裸的警告，云海千心听在耳里，却是不敢有任何的不满之言，对方太强大了，想要杀他，只是一个意念的问题。

　　“我明白了！只要我还是玄仙使者，就一定保证九州皇朝的稳定！不让任何不长眼的家伙前去破坏……”云海千心道。

　　“你放心，只要你做得好，以后少不了你的好处！”说罢，韩易转过身去，也不再理会低头哈腰的云海千心，带着妙素素几人走入了传送阵。

　　“哈哈，老大，那云海千心的态度和以前可是大不一样啊！”裴炎哈哈笑道。

　　“那是当然，老大一露出几分实力，那云海千心还不是只有乖乖地臣服！”敖元也是兴高采烈地说道。

　　……

　　仙界，方丈岛。

　　通天井上散发处于一层迷蒙白光。随后，五颜六色的光芒交迸射出。

　　“有人来了，是从太荒界来的！”一名蓝甲州兵看向通天井开口道。

　　“太荒界有人飞升了，这段时间太荒界已经好久没有人上来了，按理来说现在应该是贫瘠期，太荒界应该没有人能够修炼成仙啊！”另外一名蓝甲州兵开口道。

　　“管他呢，有人来了就好，这次把他们卖到凤麟大陆的矿区，也好赚几个酒钱！”为首者一脚踢开身边一人，笑道。

　　把守通天井的一般都是修为很一般的蓝甲州兵，在这黑三角还要好一点，在其他的地方，甚至大部分都是黄甲州兵，毕竟通天井接待的大部分都是刚从小世界飞升到仙界的人仙，能够有灵仙就不错了，一般的黄甲州兵也都是真仙级别，用来处理这种琐碎的事情已经足够了。

　　不过，自然也是有高手镇守在附近的，一旦有强者想要闹事，镇守在附近的高手便会出现。

　　嗡嗡的一阵声响之后，从里面走出六人来，为首者一袭白袍，头发高束，英俊的面容看上去有些冷漠，扫了一眼走上前来的几名黄甲州兵。

　　顿时，那几名黄甲州兵感觉到了一股非常可怕的气息，就像是被死神盯住了一般。刚才还想要上前来好好教训这些飞升到仙界的“愣头青”，此时才醒悟过来，原来是一群强者。

　　“诸位前辈，欢迎来到仙界！”一个机灵一点的黄甲州兵连忙开口道。

　　韩易微微点头，便不再理会这些人，走出了通天井。

　　随后，裴炎将游云仙府放了出来，一行人就要乘坐游云仙府离开方丈岛，前往祖玄大陆。

　　韩易是玄仙境界，按理来说是可以带着这几人瞬移前去祖玄大陆的，但是韩易想要在这段时间内在闭关修炼一番，最好能够将开辟出来的两个小世界再好好地规划一下，创造出更加高等的生命。

　　就在韩易几人正准备登上游云仙府的时候，在距离他们不远的地方，突然传来一阵骚动。

　　在距离韩易几人不到百丈的沙滩上，刺耳的辱骂之声不断传来，只见一群蓝甲州兵正围着地上一人拳打脚踢，旁边还站着不少围观的人。

　　“该打，打死那小子最好了！每天窝在这里，臭都臭死了……”

　　“在哪里丢人现眼不好，偏偏要跑到这沙滩上来，影响了我们游客的心情！”

　　不少人窃窃私语，看着被打之人，不仅仅没有半点同情，反而是在一旁指指点点，眼中颇有幸灾乐祸之色。

　　妙素素停在了游云仙府的台阶上，看着那边混乱的局面，不禁微微皱眉。

　　“怎么了？”韩易看向妙素素，开口问道。

　　对于这种哄闹之事，韩易等人并没有兴趣围观，尤其是到了他们这个层次，更是不喜欢看那种无聊的低级趣味。更加没人愿意没事惹事，在仙界这种混乱而残酷的地方，每天都要发生冲突，若是一遇到就想要插上一脚，恐怕就不必修炼了。若是你觉得那人被坏人欺负了，就想要上去帮一把，那只会让你惹祸上身，连累到自己。

　　仙界随处可见各种冲突，公平或不公平都和自己无关，在仙界待得越久，越是明白这个道理。

　　“我觉得那人有点面熟！”妙素素指着被那群蓝甲州兵围殴的衣衫褴褛男子，道。

　　“嗯？”被妙素素这么一说，韩易几人也有了这种感觉。

　　随后，韩易再次散发出一缕神识探视过去。


第983章 再见赵琳

　　韩易神识覆盖过去，只觉那衣裳褴褛的男子身上有一股非常熟悉的气息，但却又一时间分辨不出来，在脑海之中细细思索，突然韩易猛地一阵心惊。

　　“那不正是无痕吗？”裴炎也小声嘀咕起来。

　　的确，此时被众多蓝甲州兵殴打之人正是曾经太荒大陆无限风光的无痕大帝，在万族大会上一棍敲死上古异族的大帝强者，化解了人族的危机，因此名震太荒。

　　但此时的他，看上去却是异常的落魄。

　　“无痕怎么沦落到这番田地了？”每个人都是觉得诧异不已，因为无痕衣裳褴褛，且蓬头垢面，所以一开始韩易几人都没有认出他来，且一个仙人，从人仙境界到灵仙，再到金仙境界，气息都会发生翻天覆地的变化，虽然无痕还有一些过去的气息存在，但终究是改变了大部分。

　　韩易几人看到夏东来的时候，虽然夏东来也不怎么风光，但至少还是衣装得体，梳洗得干净，一眼便能看出其模样。

　　知道了那挨打之人正是无痕，裴炎和敖元顿时火冒三丈，就要冲过去将那群蓝甲州兵暴打一顿，就在此时，突然出现飞来一个书生装扮的男子，他身材不高，略显单薄，然而五官却是极为秀气，身着一件宽松儒袍，头戴儒冠，眼神之中透露出三分冷漠。

　　“你们住手！”来人朝着那一群蓝甲州兵大喝，同时朝着无痕走了过去。

　　“郁无痕，你快给我起来！”那儒袍男子伸手将地上的无痕扶了起来。

　　“不要管我……你，走……开！”无痕依旧是一脸颓丧，酒气熏人，脸上鼻青脸肿，嘴角渗出了血迹，显然刚才的那一顿暴打让他负伤了。

　　“你看看你，这样子像什么？”来人厌皱了皱眉，道：“快点给我回去！”

　　“我不用……你管，你给我……滚开！”无痕怒喝了一声，歇斯底里地喊道。

　　“快点让开，你没有听到吗？他说不用你管！再不让开，我连你一起打了……”一名蓝甲州兵指着那儒袍男子，呵斥道。

　　此时，韩易几人已经走到了这群蓝甲州兵的面前。

　　“无痕肯定是发生了什么不开心的事情……”裴炎嘀咕道。

　　“为情所困呗……想不到无痕居然是一个大情圣！”敖元摇了摇头。

　　“你怎么就知道他是为情所困？”裴炎瘪了瘪嘴，道。

　　敖元看了裴炎一眼，道：“用脚趾头想一想就知道了……他这要死不活的样子，除了是为情所困，还能是什么？”

　　裴炎沉吟了片刻，旋即若有所悟地点了点头，“你说的倒还真像是那么回事……诶……那群人又要动手了，我们快去帮忙吧！”

　　那群蓝甲州兵又要动手，嚷嚷着扑上前来，将儒袍男子和无痕围在中间。儒袍男子被烂泥一样的无痕气得无话可数，这时见众多蓝甲州兵扑来，居然面露羞涩，两颊飞上两片红晕。

　　“滚开！”

　　就在这时，裴炎已经走了上来，两只手一拨，便将几个蓝甲州兵甩飞了出去，顿时撕开了一条豁口，两三步走了进去，将烂醉如泥的无痕提了起来。

　　“无痕，你这小子，知道我是谁吗？”裴炎等着郁无痕，大声喝道。

　　“你是谁？”无痕被裴炎抓在手里，一脸的疑惑，摇头晃脑地看了裴炎一会，旋即不耐烦地挥手，道：“放开我，别来打扰爷喝酒的雅兴！”

　　“你！”裴炎气得咬牙切齿，真想一巴掌把无痕打醒。

　　“还是让我来吧……你这个绿毛鼠，谁知道你是谁啊……”敖元走了过去，抢过他手中的无痕。

　　“呃……”裴炎挠了挠头，嘀咕道：“他的确还不知道我是谁哦……”

　　这时候，韩易、夏东来和妙素素、秦广也都走了过来，当那儒袍男子看到韩易和妙素素的时候，双眼已经瞪住了，眼珠一动不动，居然泛出了一层泪水。

　　“韩易？是你吗？”儒袍男子看向韩易，再次开口，然而声音居然变了，变成了一个女子的声音，而且是让韩易感觉到非常熟悉的声音。

　　韩易神情一愣，看向那儒袍男子，此时那儒袍男子已经是泪流满面，身躯因为激动而微微发颤。

　　“是赵琳……”妙素素女子心思敏锐，很快便认出了赵琳，顿时惊喜地喊出声来。

　　韩易才恍然大悟，果然是赵琳，顿时心中激动不已，但依旧有几分忐忑，这好像是做梦一样，“真的是你吗？赵琳？”

　　赵琳连连点头，伸手摘去了头上儒冠，一头青丝倾洒而下，如瀑布一般。

　　这时候，那一群蓝甲州兵和旁边围观的一些仙人才看清楚赵琳的模样，挺翘的鼻梁，略显英气的双眉，一双已经水汽朦胧的明亮秀目，嘴唇微抿，肌肤若雪，曼妙的身材在宽大的儒袍下若隐若现，平添了几分诱惑。

　　“好美……此女实在太美了！”有人禁不住惊呼起来。

　　“还有那一个！也是真正的天姿国色……”又有人看到了妙素素。

　　韩易走了上去，和赵琳拥抱在一起。这一个拥抱已经迟来了两千万年……

　　两人紧紧地抱在一起，丝毫没有理会那些在一旁狂吞口水的蓝甲州兵，在两人的心中，同时涌起一股暖意，无数年的相思，无数次回忆的潮水，在这一刻都变得不重要了。

　　“你们是什么人，快点给我滚开！”

　　一个不识相的蓝甲州兵指着韩易，喝喊道。

　　不得不说，韩易怀抱美人，惹得了一些人的嫉妒，特别是之前在韩易认出赵琳之前，和妙素素在一起的时候，两人的神情也很是亲昵。这样美丽的女子，能够拥有一个就让人很是嫉妒了，同时拥有两个，那简直是让人有杀人的冲动了！

　　“易……我们先离开这里吧！这些蓝甲州兵太不讲理了……”赵琳知道自己女子身份暴露，可能会引来一些不必要的麻烦，便开口说道。

　　“不要怕……有我在，没有人敢撒野！”韩易道。

　　“嘿嘿……小子，不要在女人面前打肿脸充胖子，会很吃亏的哦……”一个蓝甲州兵看着韩易，阴阳怪气地说道。


第984章 称兄道弟

　　“啪！”

　　一个清亮的耳光声响起，众人皆是愣在原地，那一个蓝甲州兵也被打蒙了，他怎么也没有想到，这些家伙居然如此胆大，一言不合就出手打人。

　　“你……你居然敢打我？”那名蓝甲州兵醒悟过来，指着打他的裴炎，暴怒不已。

　　“打你又怎么样？你敢那样和我老大说话？”裴炎说话的同时，又是啪啪两个大耳光子扇了过去。

　　赵琳也是吓得愣在原地，这些人可是蓝甲州兵，居然被韩易的朋友这么打耳光子，可是再看韩易的神情，似乎一点也没有感到害怕。

　　此时，无痕也是醒悟了过来，酒意去了七分，呆呆地看着韩易和妙素素等人。

　　“杀，杀了这群有眼无珠的家伙！”那名被裴炎连扇了几个大耳光子的蓝甲州兵恼羞成怒大声喊道。

　　“刷刷！”

　　一片拔刀之声，那些蓝甲州兵全部抽出了随身佩刀的宝刀，全都是真仙器，强大真仙之力顿时涌动出来，无痕还只是一个金仙，如何受得了这么强大的压力，顿时吓得面色土灰，胸口狂闷，之前本就是负伤的身子更是抗不住了。

　　就在此时，敖元散发出一股庞大的气血，将其笼罩在内，那些真仙之力顿时一扫而空，无法再影响到无痕的心神。

　　除了无痕之外，赵琳也并不是很好受，虽然赵琳也已经突破到了真仙境界，但毕竟实力还很弱，在这方丈岛上，想要拥有足够的明石修炼都是问题，境界自然不可能提升的很快。但此时，在韩易的怀里，赵琳却是觉得异常的安稳，就像是流浪的浮萍，终于找到可以依靠的礁石，再也不必担心会身不由己了。

　　“全部给我滚开！”韩易大喝一声，一股可怕的气息散发出去，那些蓝甲州兵顿时被这股气势震慑在当场，靠近韩易的几人甚至直接吓破了胆，五脏俱裂，神识也震得魂飞魄散！

　　“强者！真正的强者……一吼之威，便击杀掉这么多蓝甲州兵！”

　　远处，围观之人不禁惊呼起来。

　　其他侥幸逃过一命的蓝甲州兵也是震惊在当场，对方实在太强大了，而且敢在这方丈岛上如此肆无忌惮地杀人，其实力可想而知。

　　但，这些人毕竟是蓝甲州兵，平日里在方丈岛上巡逻，都是只有他们欺负别人的份，什么时候轮到人反过来欺负他们了？且，他们代表的是州兵营，打着为南海尊者行事的旗号，一般人根本不敢得罪他们。

　　“你，居然敢击杀蓝甲州兵，可知道你已经冒犯了南海尊者？你就等着红甲州兵来击杀你吧！”一个蓝甲州兵壮着胆子，挥动手中的大刀，朝着韩易喝道。

　　韩易不屑地冷笑了一声，红甲州兵？在韩易的面前，一根手指头也抵挡不住。

　　“韩易，我们该怎么办？他们可是蓝甲州兵，虽然……他们可能不是……很强……但是，在州兵营内，还有红甲州兵坐镇……”赵琳在韩易的怀里，此时的她，再没有在太荒大陆时那般冷漠和孤傲，就像是一个温柔的邻家女孩，脑袋紧贴着韩易的胸膛。

　　“不用怕……现在没有人能够伤害得了我们了！”韩易柔声道。

　　“哈哈哈哈……”就在此时，一道爽朗的笑声从空间深处传来，片刻之后，一个身材魁梧的黑衫男子出现在众人的面前。

　　他一看到韩易，双眼之中便是射出一股好战之意，“哈哈哈……韩易老弟，你怎么到我的地盘来了，也不打一声招呼？”

　　来人不是他人，正是这方丈岛的坐镇尊者——南海尊者洛溟泫。

　　他一出现，四周的蓝甲州兵顿时跪了下来。

　　“刚刚路过这里，这不是还没来得及和老哥你打招呼吗？”韩易笑着回应道。

　　“这……南海尊者？”

　　众人看了看南海尊者，又看了看韩易，感觉有点反应不过来了。

　　“尊者居然和他如此客气，他到底是什么人？”

　　这些人也不是傻子，自然看出来了南海尊者是将韩易平等而视。此时，无痕和赵琳也都是感觉脑袋发蒙，刚才还在担心韩易遭到州兵营的报复，此时这韩易居然和南海尊者称兄道弟了。

　　摇了摇头，无痕有一种想要晕倒的冲动，呢喃道：“看来我酒还没醒，我还在做梦！”

　　“做你……妹！”敖元想要骂人，一只手提着无痕，使劲地抖动了两下。

　　“你们还不退下？难道是想死在这里么？”南海尊者看也不看四周的那些蓝甲州兵，只是不耐烦地挥了挥手，顿时，那群蓝甲州兵如蒙大赦，一个个连忙点头哈腰地退了下去。

　　“韩易老弟，这次是不是来方丈岛找我交手的？难道你现在有信心了？”南海尊者笑着问道。

　　韩易心中却是知晓，自己目前还绝对不可能胜过南海尊者，不过倒也可以和他切磋切磋，习得一些玄仙施展天地之力的技巧。

　　“南海老哥，我现在自认还无法胜过你。然洛老哥你盛情难却，那我就恭敬不如从命了。只是，在这之前。我想要先找到我的朋友！”韩易道。

　　“好！那没问题……”南海尊者豪爽地笑道：“你要找你朋友，我就陪你一起去，我在这黑三角可是无聊了很久，那紫瞳和航慈一点意思都没有，根本不肯和我打！还是你好啊……呵呵……有架打就好……”

　　韩易笑了笑，这南海尊者还真是一点尊者的架子都没有，自己去找朋友，他也不介意和自己一起去找。

　　无痕和赵琳似乎还在发懵。在他们心里，无上的伟大尊重，此时居然和韩易称兄道弟，而且还如此热络，从韩易和南海尊者的交谈之中，他们自然也知道韩易已经拥有和尊者交手的实力，这说明了什么已经不言而喻了……

　　随后，南海尊者便和韩易勾肩搭背地消失在目瞪口呆的众人眼中。

　　“无痕，到底是怎么回事？”在前往赵琳所居住的庭院，韩易开口问道。

　　无痕一开始很是欣喜，但现在有萎靡下去了，闷不吭声，心里好像有极多的心事。

　　“琳儿，你告诉我，无痕到底怎么了？”韩易见无痕不肯说话，便问赵琳。


第985章 醒悟、孔雀王

　　赵琳便将事情的前因后果说了一遍。

　　原来，无痕来到仙界之后，在方丈岛的沙滩上邂逅了一名女子，无痕对其是一见钟情，那女子对无痕也是颇有好感。无痕风趣幽默，谈吐诙谐，很快，那名女子便坠入了爱河，对无痕也是倾慕不已。

　　但是，好景不长，那名女子的家人知道了她和无痕的事情，强行阻止了他们的交往……后来，又有人前来羞辱了无痕，将无痕痛打了一番，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“就这点事情？”韩易挑了挑眉，问道。

　　“嗯！”赵琳点头。

　　“我以为发生了什么大事……”韩易无奈地摇了摇头，看着无痕，道：“那女子现在结婚了没有！”

　　“还没有，不过快了，还有七日，七日之后！便是她的成婚之日。”无痕神色黯然地说道。

　　“既然还没成婚，那就还有机会！”韩易顿了顿，又道：“三日之后，我带你去提亲，如何？”

　　“哎……没用了，那女子父母嫌我实力太弱，而且没有财富！不会把女儿许配给我的！”无痕无奈地说道。

　　“你放屁！”裴炎啐了一口，道：“你实力弱，那是可以修炼的，而且现在你有了我们这些人在身边，谁还敢小瞧你实力弱？论财富，老大现在随随便便就可以拿出亿万明石！”

　　无痕这才猛然醒悟！

　　“是啊，我实力不足，但是韩易现在来了，他的实力这么强大，就连尊者也和他称兄道弟……”

　　“这么强大的实力难道还没有财富吗？”

　　“我还在担心什么呢？”

　　无痕方才还陷入了死胡同，现在幡然大悟，“好，太好了，我……我……三日之后就要上祝家去提亲！”

　　“哈哈哈……无痕，你还是先把你一身的污垢洗掉吧！臭气熏天啊……”裴炎捂着鼻子说道。

　　“这位是？”无痕看着裴炎，疑惑地问道。

　　裴炎昂着头，摆出得意洋洋的神情，“连我你都不知道啊……”

　　这时候，敖元便将裴炎的真实身份说了一遍，末了又加了一句，“一只绿毛鼠，不知有什么好神气的……”

　　“你这条老臭虫……我是仙兽吞天兽，是蓝晶麒麟，不是绿毛鼠！比你这条老臭虫强多了……”裴炎不客气地回应道。

　　不知不觉当中，众人已经走到了一座院子外。

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　赵琳提着略显陈旧的院门上的一枚门环，轻巧起来。

　　“来了……是琳儿吗？把无痕带回来了没？”

　　院内传来一个男子的声音。

　　“吱呀……”

　　门被拉开了，门内出现了一人，正是当年太荒界名动一时的妖族巨擘——赵通玄。在赵通玄的双鬓，染上了一层白霜，这个儒雅英气的男子也在仙界染上了一层沧桑。

　　当赵通玄看到韩易几人的时候，不禁呆在原地，片刻之后，哈哈大笑起来，“韩易，妙素素、还有敖元、秦广、夏东来你们都来了！哈哈哈，想不到真的还能够再遇，我的女儿可是日思夜想，终于等到你了！”

　　“这两位是？”赵通玄又将目光落在了南海尊者和裴炎的身上。

　　他看着南海尊者，只觉很像是看过他的无数雕像的那一位无上尊重，但是却不敢认，因为他怎么也无法想像，一个尊者会在此时此地和韩易这一群人在一起出现在他的眼前……

　　“你身上有蓝甲州兵的气息……怎么可能不认识我？”南海尊者有些无厘头地摆出了一个动作，正是州兵营内那一尊雕像的模样。

　　“这……尊……”赵通玄依旧是不敢确认，无上的尊者，怎么会这么容易出现。

　　“爹，这位就是伟大的南海尊者了……”赵琳娇嗔了一声，道。

　　“啊！真是南海尊者……”赵通玄惊呼一声，就要跪下来，却是被南海尊者一把拖住了。

　　“不必多礼了，你们是韩易老弟的朋友，自然也都是我的朋友了，以后在这方丈岛，遇到了什么麻烦就可以找我！”说话的同时，南海尊者抛出一块玉牌。

　　赵通玄一把接过那块淡蓝色的令牌，正是南海尊者的尊者令，见令牌如见尊者，可知这块令牌有多大的分量，而此时南海尊者居然如此轻易地就给了他。

　　“多谢尊者！”赵通玄连忙道谢。

　　赵通玄也明白，南海尊者之所以会将尊者令赠送给自己，都是看在韩易的面子上，心中诧异不已，赵通玄不禁猜测起韩易如今的实力到底到了何种层次。

　　“南海老哥，你太客气了！”韩易呵呵笑道，南海尊者倒是韩易见过的几位尊者当中，最没有尊者架子的一个，这让韩易对其愈发有好感。

　　“韩易老弟，这东西对我来说反正没用！”南海尊者哈哈笑道。

　　随后韩易又向赵通玄介绍了裴炎，一行人走入了院内，在院子里坐了下来。

　　韩易、妙素素、赵琳、夏东来、敖元、秦广、裴炎、赵通玄都是来自太荒界，如今再仙界再次重聚，自然是有许多说不完的话，南海尊者坐在一旁，听这些人说着这些年的经过，是不是插上一句，也是其乐融融。

　　其中最多的还是听裴炎和敖广吹嘘韩易在仙界一次次惊心动魄的历险，如何从一个小小的灵仙一步步走上来，从最开始在剑宗以灵仙身份击杀金仙便是让人揪心一把，在风之峡谷猎杀吞金兽死里逃生遇化羽玄仙更是让赵琳手心都吓出了汗，到后来声势浩大的罗炎山一役已经让人不得不佩服韩易的勇气和智谋，而报答尼古拉斯的一幕让人异常解气，而后前往凤麟大陆武神宗救敖元，再来到这黑三角遇到了夏东来，为了救夏东来进入了天湖，韩易机缘巧合之下成就了玄仙……

　　“原来韩易成就玄仙境界了……”赵琳双眼之中流露出深深的崇敬，这是对自己心爱的人的爱慕。

　　而赵通玄也是心惊不已，玄仙意味着什么他很清楚，他怎么也没有想到，自己居然有一个玄仙女婿！

　　“只是可惜，在遇到韩易之前，古晨阳已经死了，金都也不知道去了哪里，生死无信……”夏东来低落地说道。


第986章 死得其所、前去祝家

　　听夏东来提起古晨阳，韩易不由得想到了曾经和赵通玄一起飞升到仙界的那几人。

　　“末飞秋、轩辕玄还有岳江阳，这三人都还在吗？”韩易开口问道。

　　赵通玄和赵琳的神情却是黯淡了下来，赵通玄长叹了一口气，旋即说道：“末飞秋死在了黄泉风暴里，岳江阳和轩辕玄在之行州兵任务的时候死了！我运气好点，成为黄甲州兵之后，就进了巡逻队，且行事小心谨慎，所以保住了一条小命……”

　　末飞秋死了！

　　岳江阳也死了，还有轩辕玄也死了！

　　仙界真的很残酷，尤其是对于底层的仙人，要承受着巨大的生存压力，几乎是每一天都面临着死亡的威胁！能够成为黄甲州兵，到州兵营寻找到一份稳定的职业，慢慢地积攒明石，慢慢修炼，风险要小上不少。

　　听到曾经的故人一个个死去的消息，韩易几人心里皆是有些哀痛，情绪也低落了下来。

　　“其实……大家也不必难过！”敖元突然开口道。

　　众人看向敖元，皆是不明所以，同伴死了，为何不必难过？

　　“或许大家觉得我所说的话有些过分，但我只是说说我的心里话。”敖元顿了顿，又继续说道：“因为我曾经死过一次，所以我能够真正明白死亡的感觉。死，其实并没有那么可怕！”

　　“还记得我们曾经在太荒界的时候吗？在那里，我们是整个世界最巅峰的存在，站在了金字塔的最高端，翻手为云覆手为雨，要风得风要雨得雨！但是，我们甘愿那样一直生存下去吗？”

　　“在我们得知了还有更加宽阔的舞台之后，我们每一个人在内心都是对仙界充满了向往，即使知道仙界充满了危机，随处都可能面对死亡，但我们依旧是无比的向往，没有人退缩。最后全都来义无反顾地来到了仙界，为的只是变强，踏上更高的巅峰。当时的我们，就已经做好了死亡的准备，那么到了后来，当我们真正面对死亡的时候，又有什么好惧怕的呢？”

　　“当尼古拉斯的永恒黑暗之矛吞噬我的神识的时候，我已经嗅到了死亡的气息，但是到了那一刻，我反而淡然了，没有什么好后悔的，即使死了，我也是死在追寻更强的道路之上。我并不会感到悲伤！”

　　敖元的一席话让众人皆是茅塞顿开。

　　韩易突然回忆起曾经刚入修道之途不久听到的一段话，那是在蓬莱圣教的时候，一位守护蓬莱幻境的老者所说的。

　　“光曦境界的修者，能过数百岁！日耀境界的修者，能有千岁之命！返璞强者，则能活上数千岁！练就神力，踏入洞虚，更享有万年寿元，从最低的丹海之境到能够扭转天道的人大帝强者，每一步都是在与天争命，与天争命需要多强大的勇气？死，又何所惧？惧怕的是死不得其所，如一介凡人，庸碌一生，毫无建树，百年之后，身化尘土，一缕清风，便吹尽在世间，如此死便是不得其所！又如修者，腾云驾雾，召唤雷电风火，快意恩仇，瞬间千里，敢执长剑问青天，即使殒身敌手，亦是死得其所！”

　　是啊，人固有一死，能够死在追寻更强足迹的道路之上，又有什么好遗憾的呢？而死去的本人都不会感到遗憾，我们又何必为其哀伤，我们应该为其感到庆贺，即使是死，也是死得其所。

　　顿时，众人的心情也好了不少，之前那般沉重和悲伤一扫而空。

　　赵通玄开始端上了一些仙酿和菜肴，比较朴素，看得出来他们的生活比较拮据，不过所有人还是有滋有味地吃喝……

　　三日的时间很快过去了。

　　这一日，是韩易承诺带无痕前去祝家提亲的日子。

　　无痕早就迫不及待了，这三日里，他每天都是焦急地数着时日，恨不得立马就能见到那位心仪的女仙——祝琴，并把她接过来朝夕相对。

　　而韩易则是让妙素素帮其去购置好提亲所需要的聘礼，该少的规矩和礼数可以点也不能少，这也是韩易做人的准则，虽说对方知道无痕有这样一个玄仙级别的朋友，可能巴不得立马将女儿送过来，但能做到的一丝也不能落下，以免遭人诟病。

　　院子里堆满了一院的聘礼，在中间一个花架上，盛放着一个金质的大圆盘，金子在仙界并不值钱，但是倘若掀开覆盖在金盘上面的红布，就能发现里面堆放着一堆晶莹剔透的晶砖。

　　若是细细一数，就能数出一共是一百零八根晶石，价值千万明石，这样的聘礼礼金在仙界，即使是相对于一般的大家族而言，也是非常巨大的。

　　“无痕，老大为了你居然花销这么多明石……啧啧……还真是看得起你啊！”裴炎看着一院子的聘礼，咋舌道。

　　“你也不看看，你老大是什么人，那可是高高在上的玄仙诶，如果让人知道我有一个朋友是玄仙，而我聘礼送的少了，那不是让你老大没面子？”无痕耸了耸眉头，道。

　　“你说的也有点道理！”裴炎点了点头。

　　“呵呵……”韩易笑了笑，道：“好了，现在可以出发了，这里是两个虚机袋，你们把东西全都装进去！我们前去祝家吧！”

　　“好咯……出发咯！”裴炎也是兴奋地说道。

　　“洛老哥，你是否愿意和我们一同前去？”韩易看向一旁的南海尊者，开口问道。

　　“反正我也没事，又没架打，就去看看热闹吧！”南海尊者摊了摊手，道。

　　随后韩易、南海尊者、无痕、裴炎、敖元五人便一同前去祝家了，而妙素素、秦广、夏东来和赵通玄、赵琳则留在了院子里。

　　无痕已经洗得干干净净了，穿着一袭淡绿色的长袍，这样看上去倒也有几分帅气。用裴炎的话来说，就是人模狗样的！

　　祝家在方丈岛的另外一边，虽有一段距离，但是对韩易来说，不过是眨眼瞬间的问题。但是，按照太荒界的习俗，不管是前去下聘之日，还是迎亲之日，都必须要亲自走过全程，利用空间瞬移，那样据说是不吉利的，当然也可以以马代步，而在这仙界，自然也是可以乘坐游云仙府的……

　　“糟糕……忘记去租一架游云仙府了！”出了门，无痕才拍着额头恍然道。

　　“放心拉！那东西我们多的是！”裴炎笑了笑，放出一架白色的游云仙府。

　　“你也有游云仙府？”无痕摸了摸裴炎的游云仙府，从外面摸起来软绵绵的，感觉就像是棉花一般。

　　“当然，这有什么好稀奇的……一座一般的游云仙府，才百万明石！便宜得很，你要我老大送一一座就是了！”裴炎道。

　　“哈哈……无痕，你放心，在你大婚之钱，我一定送你一套华丽的府邸和一座豪华的游云仙府！”韩易笑道。

　　“小裴，收起你的游云仙府，还是用我的吧！用我的让你有面子一点……”南海尊者笑着说道，同时一挥手，一座黑色的游云仙府从虚空之中浮现出来，在这座游云仙府之上，篆刻着“南海”二字，为南海尊者专属游云仙府！


第987章 贪心的丈母娘

　　“嘿嘿，尊者大哥，你这游云仙府黑不溜秋的，是不是有点不吉利啊！”无痕咧着嘴，笑道。

　　“这还不简单？”南海尊者一挥手，整座游云仙府顿时换了一个颜色，通体变的异常红艳，看上去倒是极为喜庆。

　　“哈哈哈……这样够拉风了……”无痕禁不住大笑起来，“想不到我无痕又能有朝一日坐上尊者的专用游云仙府，而且还是专门为我放出来的！”

　　随后几人走进到游云仙府当中，这才能够真正感觉到了差别。南海尊者的这座游云仙府，内饰非常的精致华丽，而且里面的格局都是可以不断变化的，桌子、椅子以及每一块隔板，都是可以随心念变动……

　　“果然不一样，尊者专属就是尊者专属……啧啧……”裴炎也不得不感叹道。

　　虽然韩易的游云仙府也是限量版，比较贵重的一款，但是和南海尊者这一座比起来，那就是相差千万里了。不过想来也不足为奇，尊者的游云仙府都是由专门炼制游云仙府的人采用最高档的材料，花费巨大的精力来炼制的，其豪华程度自然远超一般。

　　当这一座游云仙府飞在方丈岛上空的时候，便吸引了无数的眼光，就像是一团红艳艳的云朵，在空中稳稳地漂浮，但是速度却又是极快，人坐在其中，又是感觉非常平稳，就好像是在原地不动一般。

　　最为醒目的还是游云仙府上面两个“尊者”大字，若是明白人看到了，必然会心惊肉跳，能够配得上尊者二字的游云仙府，整个方丈岛上只有一个人，其他人借他一千个胆子，也是不敢冒用尊者之名的。

　　不消多久，游云仙府便降落在了祝家门外……

　　祝家也算是一个有头有脸的家族，但远不及洪家、白颜氏家族这般强大。当那一座红艳艳的游云仙府下来的时候，祝家不少人开始走了出来，疑惑地看着这一座华丽的游云仙府，不少人开始窃窃私语，是什么人能够操控这么华丽的游云仙府来到祝家呢？

　　片刻之后，祝家的家主夫人袁氏也走了出来。

　　疑惑地看着这座游云仙府，这时候，游云仙府的门也徐徐开启了，从里面接连走下来几个人。

　　当袁氏看到无痕之后，脸色瞬间黑了下来，“是你？你来做什么？”袁氏厌恶地问道。

　　无痕嘿嘿直笑，几步走上前去，非常自来熟地喊道：“丈母娘，我这不是来提亲了吗？”

　　“丈母娘？你这个挨千刀的，谁是你的丈母娘？”袁氏顿时火冒三丈，捋起两袖，招呼道：“快来人，把这几个混蛋给我赶走……哼哼……一个金仙也想娶我的女儿？”

　　韩易不禁心中一突，这袁氏居然还是一只母老虎，开口便骂自己是混蛋，韩易看在无痕的份上倒是觉得不打紧，但是南海尊者被人骂成是混蛋，这恐怕……

　　韩易悄悄看向南海尊者，却是见他不仅没有生气，反而是饶有兴致地点着头，津津有味地看着无痕和袁氏两人的交锋。

　　“丈母娘，你女婿今时不同往日了，要不您先看看聘礼吧？”无痕一脸堆笑，死皮赖脸地说道。

　　“这无痕脸皮的确是够厚的……”

　　“简直是巧舌如簧……”

　　裴炎和敖元大为不齿地在一旁说道。

　　而袁氏见无痕居然要现聘礼，当下心中好奇，另外便是那贪财的心禁不住诱惑，便嘟哝道：“我倒要看看你能耍出些什么花样来……”

　　“嘿嘿……”无痕笑了笑，又指向韩易和南海尊者几人，道：“这些是我的朋友！”

　　“好了好了……”袁氏不耐烦地挥了挥手，道：“一同进来吧……不过，若是你打动不了我，可别怪我对你不客气了！还有你这些狐朋狗友，一个个都太没礼貌了……”

　　“这……”韩易和南海尊者无奈地相视一眼。

　　随后，几人便是走了进去，祝家的几十个护卫却是从未离开，紧随在韩易几人的身后，似乎害怕韩易几人闹事撒泼。

　　走到院内，袁氏便停了下来，指着一片空地，道：“就在这里了，我倒看看，你能拿出什么好东西来……”

　　“好嘞！”无痕呵呵笑道，一只手轻轻一挥，只见那片空地上顿时堆满了一大片精致的仙棉制作成的被褥，上面有柔软的龙鳞金丝绣花，金色的红色的交杂在一起，堆在院中就像是火海金山，看上去灼灼发亮，让人眼睛生痛，直看得袁氏转不过眼睛来……

　　“咳咳……”无痕咳了咳。

　　袁氏这才意识到自己的失态，故作姿态地说道：“就凭这些，就想打动我？”

　　袁氏嘴上很硬，一双眼睛却是一直在那些仙棉被上扫来扫去，贪婪的目光丝毫也舍不得移开。

　　“当然还有！”无痕再次一挥手，只见空中悬浮着三套衣裳，三套衣裳是两女一男，很显然是为祝琴以及其父母定制的，每一套衣裳都是采用最昂贵的凤麟大陆独角玉羊所生产的仙羊绒以及流炎大陆的火烙棉精制而成，上面还用龙鳞金丝绣花镶边，一座座玄妙的阵法完美地组合其上。这三件衣服都是真仙器，而且是品质极高的真仙器，防御仙器本就比攻击仙器昂贵，尤其是防御型真仙器，更是难能可贵。

　　“这上面还有防御神识攻击的作用哦……”无痕又道。

　　袁氏上前走了三步，仔细一看，果然，在那三件衣服上面，还有神识阵法散发出来的痕迹，想不到居然同时还有神识防御的效果！

　　“丈母娘，这只是大婚当日穿的！”无痕的声音极具煽动性，“另外还有几套，是适合平时穿着的！”

　　说罢，无痕再次一挥手，空中又悬浮出了几套非常华丽的仙衣，每一件的价格都是在百万明石以上，做工极为精湛。

　　这一下，袁氏已经彻底被打败了，她双眼眯着了一条缝，脸上露出了笑容来。看着无痕，等着他拿出最重要的东西来。


第988章 态度转变、婚约在身

　　在提亲的过程中，一般人下聘礼只是单单给出一定数量的晶石，也就是说，晶石才是正题，像无痕这样，送晶石之前先送礼品，也算是锦上添花了。

　　无痕脸上挂着得瑟的微笑，从虚机袋内取出一个金盘来。金盘被一块精致的红布盖着，此时在袁氏的眼中，这金盘无异于一个万年没碰女人的老男人眼中赤身披覆一层薄纱的雏女……

　　“丈母娘，这是聘礼金！你点一点吧！”

　　无痕端着盖着红布的金盘，送到袁氏的面前。

　　袁氏胸口微微起伏，伸出一只丰腴的手，掀开红布。顿时，亮晃晃的一片光荡漾出来，几乎要亮瞎了她的眼睛，整整一百零八块晶条，堆放在一起，整个金盘都被塞得满满的。

　　“丈母娘……”无痕再次喊道。

　　“哎……我的好女婿！”这一次，袁氏再也没有任何的犹豫，一脸喜笑颜开，不断点头，一张嘴乐呵得合不拢了，她一改之前的耻高气扬和冷漠，非常热情地看向韩易等人，连忙招呼道：“快……快到内院坐……”

　　那一股亲热劲，就像是对自己的亲爹亲娘一样……

　　就在此时，无痕心怡的女子——祝琴，也出来了，在她的身边还跟着一个老者，正是祝琴的父亲——祝山坪。

　　祝琴一看到无痕，便哭了起来，这是一个长得很可爱的女孩子，脸上有两个浅浅的梨涡，睫毛修长，双眼明亮，腮如敷红，头发扎成两根鞭子，看上去非常单纯。

　　“琴儿，哭什么了？无痕这孩子来看你了，你还不上来陪他说说话？”袁氏朝着祝琴招手笑道。

　　“娘，难道你答应了么？”祝琴有些难以置信地看着她娘，揉了揉哭得通红的眼睛。

　　袁氏点了点头，笑道：“无痕这孩子真的很爱你，我已经明白他的一片苦心了。所以我同意你们在一起了！”

　　韩易几人皆是无语，无痕这丈母娘明白的一片苦心看来就是那一院子的礼金……

　　“袁兰！你想做什么？”在祝琴的身边，祝山坪却是瞪着眼睛，愤怒地朝着袁氏问道。

　　“哎呦……”袁氏朝着祝山坪翻了个白眼，道：“我现在才知道谁才是琴儿的如意郎君……无痕这小子最适合不过了！”

　　祝山坪扫了一眼院子里的礼金，顿时明白了是怎么一回事，道：“不行，当时你看无痕贫穷，就坚决反对，现在无痕送来了这么多礼金，你就又改口，哎……我祝家绝不能在这种事情上如此反复。”

　　说罢，祝山坪走到无痕的身前，道：“无痕，你还是把这些东西都收回去吧！”

　　无痕脸色黯淡了下来。

　　韩易等人也皆是一愣。

　　“并不是我不肯把琴儿许配给你，而是我实在是不能这样做啊……”祝山坪无奈地说道。

　　“为什么？怎么不可以？”无痕摇了摇头，他原来以为只是因为自己实力太弱，没有财富，所以遭到了祝家的拒绝，然而现在自己拿出了这么多礼金，却依旧被拒绝了……

　　“若不是琴儿一开始就有婚约在身，我早就把琴儿许配给你了！”祝山坪又道。

　　“轰！”

　　无痕只觉像是一个惊雷炸响在脑海里，他痛苦地摇了摇头，呢喃道：“不可能……不可能！一定是你不愿意把琴儿交给我，所以就编出这个谎言来骗我，是不是？”

　　“我没有骗你！琴儿真的是有婚约在先的，而且是指腹为婚！”祝山坪语重心长地说道。

　　“不……不……我不相信！”无痕摇着头，看向祝琴，道：“琴儿，你告诉我，这都是骗我的，对不对？”

　　祝琴早已经泪如雨下，胸口不断起伏，看着痛苦地无痕，心里更觉酸楚，道：“我爹说的对，这都是真的，我是有婚约的人……”

　　“啊……”无痕痛苦地嚎叫，声音凄厉无比，他只觉全身力气像是被抽空了一样，身影摇晃，险些坐到了地上，“为什么？为什么你们都要骗我？你们祝家人都要骗我……”

　　看到无痕这般痛苦，祝琴心如刀绞，蓦地，从她的身体当中，突然爆发出一股坚定的意志，她突然跑了过来，抱着无痕，道：“无痕，我不骗你，我再也不骗你了！以后不管怎么样，我都要跟你在一起，我不管什么婚约了，我只要和你在一起！”

　　“对，不管如何，我们都要在一起！”无痕突然醒悟，道：“去他的婚约，指腹为婚，那是上一辈人玩的游戏，凭什么让我们来买单？”

　　“这……”祝山坪看着抱在一起的无痕和祝琴，无奈地摇了摇头，道：“不要这样，那黄家是不会就此善罢甘休的……四日之后，就是黄家来提亲的日子，那时候若是让他们知道琴儿已经……恐怕要闹得鸡飞狗跳了，两家都不得好过……”

　　一旁的袁氏则是眼珠连转，虽然说黄家也是有头有脸的家族，但是不可能一次拿出上亿的礼金来，甚至能有数百万已经不错了。她虽然贪财，但也是精明无比，无痕能够一下拿出这么多明石来，肯定是获得了什么大机缘，又或者是得到了贵人相助，她虽然未和韩易几人交谈，但却是一直悄悄在观察韩易几人，见韩易和南海尊者一直是风轻云淡地站在一边，且气质从容儒雅，气息深不可测，便知这两人必定是大有来头，说不定还是红甲州兵之流，若这两人真是如她所猜测，那无痕便是女婿的不二人选了。

　　像祝家这等大家族，虽然也算极有声威，但并不是真正的超级实力，门内没有红甲州兵坐镇，若是能够和红甲州兵攀上交情，那便是有希望将整个家族的地位再次提升一个台阶了。

　　“对啊……无痕……”袁氏走到无痕的身前，开口道：“我一开始没有想到这一点，实在是对不住你，那黄家的黄飞鹤和家女有婚约在先，这实在是让我为难了……”

　　袁氏嘴上如此说来，心里却是在想着如何考验一下无痕这几个朋友的分量，如果这几人真大有来头，那所谓的婚约必然不在话下了……

　　就在这时，南海尊者开口道：“不如，就让我来撮合这段佳缘吧……”


第989章 玩弄黄飞鹤

　　众人看向南海尊者，不知道他所说的话是什么意思，韩易也是疑惑，难道南海尊者愿意帮助无痕？

　　“我看他们郎有情妾有意的，不如就让我来当一个媒人吧？哈哈哈哈……”南海尊者笑道。

　　无痕领悟过来，顿时大喜，拉过祝琴，指向南海尊者，问道：“琴儿，这位前辈是谁，你知道吗？”

　　祝琴摇了摇头，茫然不知。

　　“这位就是我们方丈岛最强大的存在，是无上的伟大尊者——南海尊者！”无痕道。

　　顿时，四周一片安静，所有人都是愣在原地。

　　南海尊者？

　　南海尊者出现在这里？

　　而且来帮无痕当媒人？

　　“哈哈哈哈……”

　　也不知是谁先笑出声来，很快，一大群人都跟着笑了起来，就连祝山坪也是一脸苦笑，无奈地摇了摇头。

　　袁氏也是皱起了眉头，心道：“你这小子，再怎么吹牛破，也不能那尊者的名号来吹吧！亿万年都见不到一面的无上尊者，会来做这样的事情？”

　　无痕见众人都不相信自己，不禁是大为气恼，再看韩易几人，却是拢着手袖手旁观，饶有兴致地在看好戏。

　　“哈哈哈哈……”就在此时，又有一个笑声从门外传了进来，是一个身着金色长袍的男子，他头束金冠，身长七尺，脚上踏着一双流金踏龙靴，五官倒也算俊秀，只是那一双眼睛时不时透发出寒光来，让人感觉到有些许刻薄。

　　此人正是方丈岛黄家家主的第二个儿子——黄飞鹤，也正是和祝琴指腹为婚的那一人。他一走进来，见祝琴居然在无痕的怀里，顿时脸色冷了下来。

　　“我当是谁在这里夸海口，原来是你这个草包……”黄飞鹤冷冷地瞥了一眼无痕，眼中流露出讥诮之色。旋即他又看向南海尊者，嘴角勾起一抹笑意，道：“你也敢自称是南海尊者？那我还是昊天玉帝呢……”

　　南海尊者不屑于和这般小喽啰计较，无奈地摇了摇头。这时候，裴炎走上前来，将那块尊者令牌拿了出来，“看清楚了，阿黄，看看这是什么东西！”

　　裴炎拿着尊者令牌在黄飞鹤的面前晃了晃，乌黑色的光芒不断流淌出来，强大的玄仙气息在其中流淌，仅仅是这一块令牌，就给人无比压抑的感觉，澎湃的威压就像是潮水一般涌来，让人几近窒息。

　　“我不信！”黄飞鹤还不相信，这无痕什么时候能够结交上这么强大的人物？而且不是一般的强者，是真正的无敌般的强者，无上的尊者，能不强吗？

　　黄飞鹤一把抓向裴炎手中的尊者令牌，哪知裴炎微微一晃，便闪了过去，摇头道：“你……实力太弱了，就你这样，还想来抢我的东西？”

　　裴炎刚才随便露了一手，便显示出了强大的实力，袁氏和祝山坪相视了一眼，眼中难掩震惊，刚才裴炎那随意一躲，绝对展现出了堪比红甲州兵的实力。

　　“接着了！”裴炎戏谑地喊了一声，说罢，将手中的尊者令牌抛了出去。

　　黄飞鹤方才吃了个憋，心中暗怒，恨恨地抓向那块玉牌，然而异象再生，那一只看似随意抛出的令牌在黄飞鹤神兽抓来的时候，又突然改变了方向，就像是自己活了一般，在空中突然折了一下，躲过了黄飞鹤的一抓。

　　黄飞鹤只觉脸皮发烫，心中暗道，这样一块令牌我也抓不到？那岂不是在大庭广众之下丢人现眼了？这些念头也都是在瞬息之间思虑出来的，而裴炎抛出的那一块令牌也在此时悬浮在空中不动了。

　　韩易也知道，裴炎是故意想要作弄一下这黄飞鹤，便没有阻止他，敖元和南海尊者也是乐得在一旁看裴炎耍宝。

　　那黄飞鹤见令牌居然不动了，蹑手蹑脚地走了过去，在距离令牌不到一尺的范围之时，猛然扑了过去，这黄飞鹤也是一个真仙，虽然也是真仙，但刚入真仙境界，且领悟的天地元素才两种，实力实在是太弱了，速度也不算快，相对于裴炎这样的强者来说，就像是婴儿在爬一样。

　　就在黄飞鹤要抓到令牌的时候，那块令牌又激射了出去，随后又停在不远的地方，那黄飞鹤已经是恼怒不已，心中顾不了这么多了，连忙再次扑去，然而他每一次扑出，那令牌都会闪避出去，如此反复数次，那黄飞鹤依旧是两手空空。

　　气的他已经面颊通红，羞恼不已，而祝家的数十名护卫看到这一幕，都是禁不住大笑起来，祝家的护卫一笑，那方才跟随黄飞鹤前来的一干黄家护卫也是忍不住笑出声来，笑声就像是传染了一般，不少人已经笑得前俯后仰了。

　　“笑什么笑？”黄飞鹤猛地站起身来，一双阴狠的眼睛看向黄家的众护卫，顿时所有人都强忍住笑意，忍俊不禁地站在原地，也不知是谁实在憋不住了，又笑出声来，接着又引来一大片笑声。

　　黄飞鹤气得实在是不行了，几步走上前去，祭出一把仙剑，唰的一剑砍了下去，一名护卫顿时被他砍死当场。

　　顿时，所有人都吓得噤声了，这黄飞鹤实在是心狠手辣。祝琴看向他的眼神，也变得更加厌恶了。

　　“所有人都去给我抓令牌，抓不到，全部处死！”黄飞鹤恼羞成怒地喝道。

　　“是……”这些护卫都是黄家之人，若是被处死也不敢反抗，因为他们还有亲眷在黄家，若是反抗，恐怕亲眷都要受到牵连，只得马上起身帮黄飞鹤去抓那枚令牌。

　　“不必如此麻烦了……”裴炎一挥手，那块令牌便飞到了黄飞鹤的身前，停在那里。

　　黄飞鹤吃了一个亏，这次变得小心翼翼，也不冒然出手，先是看了裴炎两眼，见裴炎似乎没有再玩弄他的心思，这才伸出手来……

　　这一次，稳稳当当地拿到了令牌，黄飞鹤在心里长长地嘘了一口气，拿着尊者令牌仔细打量起来，看了半天，最后也没有看出是不是真的尊者令牌，可他又偏偏死要面子，不愿意承认自己是否认得。

　　“小子，你到底认不认识这块令牌？”南海尊者有些不耐烦了，道：“若是你真不认识，就拿到州兵营去！”

　　“霍霍霍霍……”

　　就在此时，正好有一对蓝甲巡逻兵路过祝家门外，黄飞鹤面色一喜，扯开嗓子大声喊了起来，“这里有人冒充尊者，快来抓人拉！”


第990章 旷世婚宴

　　冒充尊者，那可是十恶不赦的大罪，在仙界一旦被抓到，那可是要直接处死的！哪怕是用假令牌冒充尊者令牌，那都是要被处死的！

　　那一队蓝甲州兵在门外听到黄飞鹤的大喊，顿时走了进来。三十来个蓝甲州兵，全都身着统一的蓝色甲胄，腰束蓝色大刀，气势汹汹，一冲进来，为首的队长便喝问道：“是谁在喊有人冒充尊者？”

　　“是我，是我！”黄飞鹤连忙答道，同时手指南海尊者和韩易等人，道：“就是他们在装神弄鬼，那人自称南海尊者！看，这还有证据，他们说是尊者令牌！”

　　说着，黄飞鹤将那块令牌交到那名蓝甲州兵队长手里。

　　接过令牌，那人仔细地辨识了一下，脸色猛地一变。

　　随着他着脸色一变，黄飞鹤心里也是猛然咯噔了一下。

　　下一瞬间，那名蓝甲州兵队长便跪了下来，其他蓝甲州兵也是纷纷跪下。

　　“属下拜见我无上的伟大尊重！”那名队长连忙朝着南海尊者恭敬地行礼。

　　“拜见南海尊者！”众多蓝甲州兵同时喊道。

　　这一下，四周祝家之人纷纷跪倒，包括祝山坪和袁氏在内，皆是惶恐地跪了下来，身躯不断发颤，那黄家的护卫自然也不例外，唯有一人——黄飞鹤，似乎还没有反应过来。

　　“真的是南海尊者？”

　　“怎么可能？”

　　他似乎还不敢相信，站在他面前的就是南海尊者洛溟泫。

　　“噗！”

　　那名蓝家周边队长身上闪出一道蓝光，一只人头飞了出去，而那名蓝甲州兵队长手中提着的长刀上面还在滴淌着鲜血。

　　“敢对尊者不敬，杀无赦！”

　　“好了，没什么事了……你们都散了吧！”裴炎抓起地上的尊者令牌，朝着这一群蓝甲州兵挥了挥手。

　　那一群蓝甲州兵得令之后，也不敢再做任何停留，一个个连忙退了出去。

　　院子里，再次只剩下祝家、黄家还有韩易和南海尊者这三方的人了。

　　“你们还要留在这里吃午饭么？”裴炎眯着眼，看着那一群黄家之人，问道。

　　那一群人连连摇头，抬起地上已经死去的黄飞鹤尸体，头也不回地飞奔了出去。便走还边在说，“妈呀，真的是南海尊者！”

　　“天啊，我想不到这辈子还能够如此近距离地见到南海尊者……”

　　“这次二少爷死了，我们也不好交代了！”

　　“交代什么？让老爷自己来和南海尊者说吧……”

　　……

　　院子里再次静了下来，无痕第一个笑出声来，道：“好了，现在好了，和你指腹为婚的人都死了，没人和我抢琴儿了！”

　　“所有人都起来吧！不要跪在地上了……”韩易开口道。

　　“对，丈母娘，岳丈大人，你们不用跪在地上了！”无痕连忙将祝山坪和袁氏扶了起来。

　　南海尊者笑着点了点头，再看向祝山坪和袁氏，道：“现在……你们可否愿意让我来当这个媒人啊？”

　　“愿意……愿意！当然愿意！”袁氏连连说道，再看无痕的眼神就像是看着一件稀世珍宝一样，在他的眼中，无痕是越来越可爱了。

　　能够有尊者的赐婚，这意味着什么？

　　袁氏和祝山坪都非常清楚，以后的祝家，必然会一飞冲天，成为真正的大家族，真正的超级实力！

　　随后，两方一商量，便定下了一个最近的吉日，现在轮到祝家宝贝无痕的紧了，这段时间，祝家的门槛都快被踏破了，有不少家族放低姿态，来到祝家示好了，就连昆仑岛和蓬丘岛上面的几个超级实力都派人送来了不菲的贺礼。之前一些和祝家关系不愉快的家族，更是由族长负荆请罪，亲自前来道贺。

　　在大婚之日，南海尊者、韩易还有紫瞳尊者、航慈尊者都来到了婚宴之上。

　　三个尊者同时出现在黑三角区域的众人面前，这已经是无数亿年来没有发生的事情了，这也引得无数仙人前来观摩，远远地只为一睹尊者的风采，除此之外，还有一个和三尊者平起平坐的神秘强者，这样的阵势已经足以震慑住仙界任何一股势力了，以后谁还敢在祝家面前嚣张，那还得要掂量掂量在祝家身后的超级强者。

　　同时，也因为几位尊者的出现，方丈岛上变得极为热闹，而无痕的婚宴更是几乎将真个方丈岛都覆盖在其中了，随便走在哪一条街道，那一个巷口，都可以看到张灯结彩，庆贺无痕的婚宴。

　　这也是让无痕赚足了面子，不过他也知道，这一切都是因为韩易，若不是因为韩易，此时的他，恐怕还窝在哪里喝着苦酒，又或者，被人打死了也说不定。

　　在无痕大婚之后，方丈岛上热闹的气氛才渐渐散去。而韩易，在这段时间里，一有空闲，便会和南海尊者交手，在和南海尊者交手的过程中，韩易渐渐感觉到了世界之力和这片天地的联系，就像是有一种无形的关联，好像自己真正感觉自己融身到了这片世界当中，可以发挥出极为强大的威能。

　　韩易每次都是不敌南海尊者，但每次都会给南海尊者惊喜，因为韩易在不断地突破。而在韩易自身开辟出来的那两个小世界也在不断地衍化之中，如今已经开始出现了水母、星沙等远古生物，陆地上的生存环境也在不断改善之中……

　　这一日，韩易辞别了南海尊者，打算前去寻找昊天玉帝了，想要寻找昊天玉帝，先去白帝尊者，还得先去白帝尊者那，白帝尊者和昊天玉帝颇有渊源，这从那三幅宝图之中也可得知……

　　白帝在祖玄大陆，而韩易猜测，悠宁、悠静、还有父亲悠千空他们也应该是在祖玄大陆。

　　在无痕大婚的这段时间，韩易已经在凤麟大陆和流炎大陆寻找了一遍，并没有发现悠千空几人的影迹，而九州皇朝的族史上面记载的是，这些人都是一同飞升仙界的。

　　黑三角区域韩易也查探了一遍，同样没有他们的踪迹。

　　除去流炎大陆、凤麟大陆和黑三角，唯一的可能便是在祖玄大陆了。

　　“期望他们没有任何事情！”韩易心中默默地祈祷。


第991章 重回天衍宗

　　和众人商定之后，韩易便决定直接前往祖玄大陆。

　　心中思念急切，又害怕晚了一日，悠千空几人便多一份危险，便还是决定横渡虚空而去。

　　这次前往祖玄大陆，除了无痕之外，每个人都是选择跟随韩易。

　　赵琳、妙素素自然就不用说了，其次便是裴炎、敖元、秦广以及夏东来和赵通玄。

　　要带着这么多人横渡虚空，的确是有很大的难度，不过这也是韩易熟悉世界之力的一种锻炼方式。当韩易疲惫的时候，便会乘坐游云仙府，同时不断参悟世界之力，完善自己开辟的小世界。

　　渐渐对小世界当中已经出现了贝壳、甲胄虫等更加高等的生命体，而陆地上也开始出现了陆生的卵生动物，植被的种类也越来越多了，火山喷发，冰雪覆盖的自然灾害也是越来越少……

　　当一行人再次回到祖玄大陆，在不久之后，韩易果然惊喜地发现了悠千空等人，正是在天衍宗之内。

　　不仅仅悠千空和悠宁、悠静，另外还有几个九州皇朝之人，其中还有一人，正是韩易的幼年恩师陈北斗。

　　当韩易探视到他们的时候，这几人正在天衍宗的画湖内作画。

　　画湖，依旧是水波荡漾，其中一幅幅道图若隐若现，但其中有一副最为醒目，正是韩易曾经留下来的那一幅秦岭图。

　　气势雄伟的秦岭山脉，一峰连着一峰，如同大地的龙脉，镇压天地的风水。

　　“彭涛，这幅画真的是我父亲画的？”

　　悠宁望着湖中的秦岭图，向身旁的彭涛开口问道。

　　“那是自然，这个我没有必要骗你！你们只要在这里等他，我相信你不久之后，他必定会回来找你们……”彭涛点头道。

　　当年，韩易等人离开了天衍宗，而彭涛却是选择了为心爱的女人留下来了，后来悠千空等人飞升之后，正巧是在天衍宗所在的这一州，自然就被天衍宗的长老带回了宗门，来自太荒界的弟子，在天衍宗内，都会得到特殊的照顾，因此这么多年来，悠千空等人并未遭遇到巨大的危机……

　　“爷爷……你说父亲他现在已经修炼到什么层次了？”悠宁又朝着悠千空问道。

　　到仙界这么久，一直没能见到父亲，千空皇几人都是分外想念，平日里也不用做什么苦力活，一旦空闲下来，就会念叨韩易。

　　“易儿肯定是修炼到真仙巅峰境界了，他可是每次都会给我们不少惊喜啊！两千多万年没有见面了……这一次不知又会有什么大惊喜呢！”悠千空望着湖中的那一幅秦岭图，笑着说道。

　　“哈哈……前不久我可是听到了一个消息，不过也不知道是不是真的！”彭涛笑道：“这个消息可是和韩易有关系哦！”

　　“什么消息啊？”悠静禁不住开口问道。

　　“我也是听门内的一位长老说的，当然他也是听说，太荒界有一个叫韩易的真仙，在罗炎山上暴打红甲州兵尼古拉斯！打得对方没有还手之力呢……”彭涛道。

　　“尼古拉斯？红甲州兵？”

　　悠千空几人皆是瞪大了眼睛。

　　彭涛说得眉飞色舞，就好像自己亲眼看到了一般，又道：“正是，而且据说，那尼古拉斯可不是一般的红甲州兵，是毁灭玄仙的亲传弟子，实力非常了得！”

　　“如此厉害的人物，居然被父亲暴打，那父亲岂不是更厉害……”悠宁有些兴奋地说道。

　　而此时，韩易一行人正朝着天衍宗内飞来。

　　这一群都是来自太荒界的人，出现在天衍宗后又会给悠千空几人什么样的惊喜呢？

　　在天衍宗内，离碎语正凝神枯坐在密室之中，他双眼突然暴睁，呢喃道：“是什么人，突然来我天衍宗内，一共有五人！而且还有二人具备红甲州兵的实力！”

　　离碎语能够用神识感知到的这五人分别是夏东来、赵通玄、赵琳、妙素素以及秦广，其中秦广、妙素素具有堪比红甲州兵的实力！

　　敖元因为修炼的武神，离碎语还未到玄仙境界，自然无法探测到，裴炎拥有神识防御玄仙器，能够隐蔽自身的气息，而至于韩易，离碎语根本无法捕捉到任何的气息，哪怕是飞动时带动的空间波动，都无法察觉到丝毫……

　　心惊不已，离碎语连忙出关，朝着那几缕气息飞了过去。那几缕气息正朝着画湖的方向飘了过去。然而，当他到达画湖之时，看到的却并非是五个人，而是八个人，其中有三个他根本无法探知到任何气息。

　　离碎语心惊不已，再次散发出神识，朝着韩易、裴炎和敖元探视过去，依旧是一无所获，这一下他更是肯定了，这三人的实力都要在他之上。事实上，单单论实力，裴炎和敖元都不会比他强出多少，不过因为这两人身上各藏玄机，所以让离碎语探测不到虚实。

　　“这一群强者来此到底有什么事？”离碎语暗暗心惊，天衍宗不过是一个不入流的小宗派，比上方丈岛的祝家、黄家还要弱小，门内真仙级别的人物就可以成为长老之流。

　　现在韩易等强者突然降临，自然会让离碎语感觉到惊恐。

　　而此时，悠千空等人还没有注意到从不远之处走过来的韩易等人，一边和身边的众人聊天，一边在画湖当中作画。

　　“糟糕，难道他们是要破坏画湖？”离碎语心中一惊，连忙飞了过去，挡在了韩易几人的身前。

　　“诸位前辈，请问来我天衍宗所为何事？”离碎语朝着韩易等人开口问道。

　　离碎语这一声顿时吸引了周围众人的注意力，毕竟离碎语是一派掌门，而且实力也是不俗，在门内还是极有威望的。

　　悠千空等人也是转过身来，却是看到了在离碎语对面的韩易、妙素素、赵琳、夏东来等人。

　　“你是离碎语？”韩易看向来者，问道。

　　“晚辈正是天衍宗掌门离碎语……”离碎语回答道，神色颇为恭敬。

　　韩易点了点头，道：“不必称我为前辈了，叫我韩易便可，说来，你对我还有授业之恩。我应该感谢你……”


第992章 父子重逢

　　“哦？”

　　离碎语不禁面露疑色，自己居然还对这么强大的人有过授业之恩？

　　就在离碎语诧异之时，悠千空几人已经走了过来。

　　“易儿！”

　　“父亲！”

　　悠千空还有悠宁、悠静都走了上来。

　　韩易朝着悠宁悠静点了点头，随后走上前去，给了悠千空一个熊抱，“父亲，你还好吗？想不到你们已经飞升仙界这么久了，这么多年，孩儿都没来找你们，实在是不孝啊……”

　　“呵呵……为父很好，能够再看到你为父已经很开心了……”悠千空慈祥的笑着，脸上已经没有当年身为千空皇的那股英气，更多的是一种淡然、随和，看着眼前的韩易，眼中满是慈祥的光芒，又道：“而且，仙界如此辽阔，你想要来找我也是不方便，怎么能自责呢？”

　　“嗯！能够再见到你们我很开心！”韩易点了点头，又看向悠宁、悠静，道：“快过来陪你娘说说话，这些年，你娘思念你们，可是不知道流了多少泪水了！”

　　“娘……”

　　“娘，孩儿也是很想你的！”

　　悠宁和悠静走到妙素素的身边，悠静更是亲昵地挽着母亲的手，一会就把方才还眼泪汪汪的妙素素逗得直乐呵了，女儿是父母的贴身小棉袄，这句话一点都没有错。

　　韩易随后又和陈北斗打了声招呼，聊了几句，才突然想到还有一干老朋友在身后，“对了，父亲，师父，还有他们呢……赵通玄、赵琳、夏东来、敖元、秦广，还有这位，你们肯定不知道是谁！”韩易指着裴炎，笑道。

　　“哈哈……”裴炎也是笑了起来，朝着悠千空道：“伯父，我是韩易的好兄弟，当年那只常趴在韩易肩上的绿毛鼠。”

　　说着裴炎做出一个绿毛鼠趴着的姿势，将众人都是逗得大笑起来。

　　“啊……原来是你！哈哈……太好了！想不到一下子能够见到这么多太荒界的老朋友。实在是太开心了！”悠千空欣喜地说道。

　　“小易子！怎么，忘记我了？”彭涛也是走上前来，笑道。

　　“怎么可能，彭涛，你有变回胖子了，是不是这些年的生活太安逸了，你的老婆把你养肥了……”韩易走了上去，和彭涛又是一个大大的拥抱，两人虽然在仙界已经见过面了，但是也已经相隔千万年的时间了。

　　许多的时候，真正的感情，不管是兄弟情谊，还是爱情，都是会随着时间的沉淀，越来越淳，越来越香，就像是一壶老酒，只有真正付出的人才能够品尝出个中滋味……

　　“对了……易儿，过来见过我们天衍宗的宗主！”悠千空这才想到了一直站在一旁的离碎语，顿时有些尴尬，连忙将韩易引到离碎语的身边。

　　韩易却是神色从容，看向离碎语，道：“离宗主，其实我曾经来过天衍宗，当时就是想要来拜访你，不过当时你正在闭关。我也是来自太荒界，之前一直修炼你的天衍心法，也可以说，能有今日的成就，也要多感谢你！”

　　离碎语点了点头，眼中露出诧异之色，原来站在他面前的这人居然还是一个后辈，但是如今的实力却已经深不可测！

　　“难道他有什么隐蔽境界修为的仙宝？”

　　离碎语虽是惊疑不定，但也不好开口发问，便道：“能够有人将我心法发扬光大，我也是非常开心，如果我没猜错，那画湖当中的那幅画卷就是你所绘的吧？”

　　里随意指着湖中那一幅时沉时浮的秦岭图，开口问道。

　　“嗯……”韩易点了点头，道：“那一幅图还是我上次在这里画的！”

　　说罢，韩易一挥手，一缕意境随着一道仙力飞入湖内，注入到那一幅秦岭图中，刹那之间，那幅图再次发生了蜕变，变得栩栩如生，就像是要从湖里长出来一座座雄伟的高山。

　　此时的那一幅画不再像是一幅画，而像是一个世界，一个完整的世界！

　　在其中散发出宏伟、浩大的气息，能够勾勒出这般意境，化出这等豪迈的仙人，不仅仅拥有绝顶的实力，还要有一颗无比强大的内心！

　　“莫非……”看到这一幕，离碎语顿时明白过来，道：“你就是那以为暴打尼古拉斯的韩易？”

　　离碎语也是听说过有一个来自太荒界的韩易，在罗炎山当中将尼古拉斯暴打了一顿，结合这眼前看到的，顿时猜测到了韩易的身份。

　　韩易微微点头，神色没有任何变化。

　　离碎语顿时更加震撼，看向韩易的眼神愈发敬重，尼古拉斯那等强者，绝对登临了真仙巅峰，领悟了八种天地元素，同时拥有神识防御玄仙器和肉身防御玄仙器，而且那一根名震太荒的永恒黑暗之矛可是皆并神识攻击和肉身攻击为一体的顶级玄仙器。

　　然而那尼古拉斯在韩易的面前，只能被暴打，完全没有反抗的能力，这个消息当时便在仙界传播开来，引得仙界之人震惊。

　　而且，祝邢尊者想要将韩易收纳为玄仙使者，居然被韩易拒绝了。这也更加让人佩服韩易的胆魄。

　　“原来是你，难怪……”离碎语连连点头，笑道：“想不到我太荒界还能出你这般强大的人物，想来和那寒殇真仙有的一拼了！”

　　“呵呵……离宗主，你也不错，你的天衍心法在仙界也是颇有名气！”韩易开口道。

　　被韩易如此夸赞，离碎语也很是高兴，又道：“这样吧，既然现在到我天衍宗来了，我岂能怠慢了诸位，我这就设下大宴，为诸位接风洗尘吧！”

　　韩易也知这离碎语是有意结交，便也不拒绝了，只是更多的时候，让裴炎等人来应付他，自己则更多的是和悠千空等人交谈，数千万年未见，自然是有说不完的话了。

　　大宴之上，韩易等人皆是非常开心，久别重逢，见到自己的亲人，韩易的心情已经很久没有这么好了。

　　裴炎等人一个个也很是兴奋，不断地谈天说地，这家伙和彭涛特别投缘，两人攀肩搭背，就好像八拜之交一般。

　　其间，离碎语也不时和韩易对饮，对于离碎语，韩易还是心怀感激，要不然也不会赴这顿酒宴！

　　在酒宴上的还有不少天衍宗的长老之流，他们也在酒宴上听到了关于韩易的传闻，其中有一部分是早先就得知的，此时能够亲眼看到那般强悍的人物，一个个眼中都是流露出崇拜之色。

　　然而，他们却是不知，在他们眼里的大人物比他们想象得更加厉害，而且厉害得多！


第993章 玄仙、离开天衍宗

　　“裴炎，听说当时韩易暴打尼古拉斯的时候，你也在当场，你就详细和我们说一遍事情的经过呗，也好让我们过过瘾嘛？”彭涛咕噜咕噜喝下一碗酒之后，一抹嘴说道。

　　“对，你就给我们说说呗！”四周不少人起哄到。

　　悠宁和悠静看着这些人都在谈论自己的父亲，不由得升起了一股自豪感，平日里他们在天衍宗内，也只是一个很普通寻常的弟子，想要和这些长老坐在一起饮酒，那几乎是不可能的。

　　“哈哈……暴打尼古拉斯算什么？”裴炎不屑地摇了摇头，道：“现在就算是那毁灭玄仙出手，恐怕也奈何不了我老大了！”

　　“哈哈哈……你这个绿毛鼠也会夸海口，小易子即使再厉害，也不可能强到和玄仙一战的地步！”彭涛哈哈笑道，摇了摇头。

　　四周之人见裴炎这般煞有介事的样子，皆是露出了疑惑之色，不过更多的只是当这家伙喝多了酒，有点胡言乱语。

　　“我骗你做什么？”裴炎见彭涛不相信自己，气得嘟了嘟嘴，道：“你不信你就问老大，老大是不会骗你的。”

　　“哈哈哈……”彭涛依旧是不相信，毕竟玄仙意味着什么，每个人都很清楚，仙界一个就那么几百个玄仙，而且绝大多数都是亿万年难得露一面。一个玄仙就意味着一个超级强者，一个超级实力的附庸。

　　“彭涛，这次裴炎可没有骗你，老大的实力，就连尊者都是强不过多少，前段时间，南海尊者每日都和老大交手，两人旗鼓相当呢……”这时候，敖元也是开口道。

　　若是裴炎一人如此说来，众人或许觉得他有点胡言乱语，但现在两人都是这样说，而且敖元还说的有板有眼，根本不像是吹大话的，顿时让众人都疑惑起来，悠千空也是诧异不已地看着韩易。

　　“你们就不要胡闹了！”韩易无奈地笑道。

　　“老大，你不说，他们都以为是我在吹牛了……”裴炎站了起来，看着韩易，有些焦急地说道。

　　“呵呵……”韩易却是无所谓地耸了耸肩。

　　“你……老大！”裴炎最终还是无奈地坐了下来，突然，他眼睛一亮，又对彭涛说道：“彭涛，你记得无痕吗？”

　　“无痕？”彭涛眨了眨眼，道：“知道啊，他不是也来仙界了吗？”

　　“是啊！”裴炎点头，道：“而且前不久他还结婚了，在方丈岛上，当时老大、还有那黑三角的紫瞳尊者、航慈尊者、南海尊者，都在参加！”

　　“什么？”彭涛瞪大了眼睛，道：“无痕那家伙现在这么能耐了，就连尊者也去参加他的大婚？”

　　彭涛眨巴着舌头，啧啧称叹。

　　“那无痕能有什么能耐，还不都是看在老大的面子上……”裴炎不屑地说道。

　　离碎语见裴炎的样子不似说谎，心中越来越觉得奇怪，不禁开口问道：“韩易，莫非你真的修炼到玄仙境界了？”

　　一开始，离碎语就无法探知到韩易、裴炎以及敖元的气息，但是靠近在一起的时间一长，便也能够慢慢地捕捉到了裴炎和敖元的气息，但是对于韩易，离碎语却始终如同面对一团虚幻不定的幻景，完全无法琢磨到蛛丝马迹。

　　现在听到裴炎和敖元这么说来，心里已是相信了三分。

　　韩易见离碎语开口问了，便也没有隐瞒的意思，实际上这也完全没有必要隐瞒，微微点了点头，道：“不过，那毁灭玄仙的实力应该还在我之上。但是，再过一千万年的话，我有绝对的信心击败他！”

　　韩易此话一出，大宴之上的众人皆是大惊失色，想不到自己居然和一个玄仙同坐一宴，而且这么久才发现。

　　“刷拉拉！”

　　顿时一大片起身下跪的声音，在仙界，看到玄仙，真仙或者真仙以下修为境界的仙人都是会主动下跪参拜的，这已经形成了一个规矩。

　　“快起来吧！不必多礼……”韩易挥手示意众人起身。

　　悠千空几人自然是没有下跪，因为在他们眼里，不管韩易修炼到那一种层次，终究是他们的亲人。

　　“易儿，你这家伙，隐藏的够深，连父亲都不告诉！”悠千空心情大好，哈哈笑了起来，自己的儿子居然能够修炼成玄仙，实在是够扬眉吐气的。

　　“我就知道父亲厉害了！在太荒界的时候，父亲就是天下第一，到了这仙界，将来肯定也是最厉害的！”悠静看着父亲的眼神，充满了崇拜。

　　“想不到我太荒界又出了一个玄仙……”离碎语也是颇为激动，再想到韩易之前留在画湖当中的那一幅道图，顿时心中一喜，玄仙留下来的道图，那可是无价之宝，即使玄仙器恐怕也换不来的，只要弟子不断参悟，肯定会获得巨大的好处，莫说是弟子，就是他这个宗主，恐怕也会不断去参悟其中玄机妙理，以后整个天衍宗，都会因为那一幅道图，变得更加强大和辉煌。

　　大宴之后，韩易便带着悠千空等人和离碎语告辞了！

　　离碎语恭送千里，这才折回，能够和一个玄仙攀上交情，离碎语自然是非常开心，虽然曾经为白帝做过三幅画，但那毕竟更多是属于一种买卖的行为，白帝后来也为天衍宗开辟了画湖作为回报，而韩易不同，韩易是同样来自太荒界的，若是离碎语日后当真有什么难处求韩易帮忙，韩易也绝不会袖手旁观的。

　　韩易能够和离碎语之间架上一座桥梁，还要归功于兽王了，兽王在韩易刚入修炼之途的时候给了他巨大的帮助，韩易对此也是一直心存感激，把兽王当成是自己的恩师，一日为师终身为父，这一点也可从韩易当初给兽王治疗黑曼毒的事情上看出来。

　　这一次，韩易回太荒界的时候，也曾去打听过兽王和百兽阁，但是百兽阁早已经不存在了，或许是因为上古异族强者的降临，人族受到了太大的打压，猎兽的人已经越来越少了，而像百兽阁这种组织，很有可能首当其冲，遭遇到了毁灭性的打击。

　　至于兽王，韩易也是根本没有寻找到一丝痕迹，说不定已经化成了一抔黄土了。

　　世事无常，终有一些事情不如人愿，韩易感叹了许久，终究也是没有办法，只能对着兽王赠予的天衍卷长叹了一口气。


第994章 见玉帝、阶梯

　　游云仙府渐渐飞到了白帝城外，韩易决定让悠千空等人暂时先住在这白帝城内。

　　在白帝城内，韩易本就有一套别院，但韩易还是决定再购买一幢大的府邸，现在的韩易，已经不必再像当初购买第一作别院之时那般精打细算地考虑明石的问题，且韩易几人拥有白帝令，根本不用自己付款。

　　府邸购置好之后，韩易一行人都搬了进去，安排妥当之后韩易便决定去见白帝了。

　　韩易的神识探视出去，瞬间就覆盖了整个白帝城，让韩易欣喜的是，白帝此时正在白帝宫内。

　　韩易来到白帝宫的时候，白帝正在参悟着三幅悬浮在空中的宝图，这三幅宝图自然就是《玉帝太清图》、《真道混成图》、《西升宝录图》。

　　三幅图都是仙界最有名的道图，原图存在于玉仙——昊天玉帝的八景宫内，据说其中隐藏着成为玉仙的玄机。

　　此时，在白帝的脑后，萦绕着一团紫色的气息，韩易暗暗称奇，也知道白帝此时正在领悟之中，便也没有上前去打搅。

　　就这般约莫过了三日，白帝才缓缓睁开眼来，这才看到身后不远之处的韩易，顿时面露惊讶之色。

　　“白帝尊者，不好意思，打搅到你了！”韩易开口道。

　　白帝上下打量了韩易一眼，神色惊诧。道：“想不到你居然修炼到玄仙境界了，距离上一次见到你才多久？如果我没记错的话才两千万年吧？”

　　“呵呵……”韩易淡淡笑了笑。

　　“有意思，有意思！”白帝饶有兴致地看着韩易，旋即又道：“你这次来找我有什么事？”

　　“白帝，我想要见昊天玉帝，不知道你有什么办法吗？”韩易道。

　　“见玉帝？”白帝眉头微皱，道：“白帝可不是那么好见的，不知你找他有什么事情？”

　　“我想要寻找一名玄仙……”韩易说罢，顿了顿，又道：“白帝，你就告诉我见玉帝的方法吧！即使再难，我也不会放弃的……”

　　“事实上，也不是说方法很难，最主要的是要看玉帝愿不愿意见你，你也知道，玉仙和玄仙不在一个层次，若是他愿意见你，马上就能见面，若是他不肯见你，恐怕你苦等亿万年也见不到……”白帝又道。

　　“玉帝所在之地距离这里很远吗？”韩易问道。

　　白帝摇了摇头，道：“你随我来吧！”

　　说罢，便转身走入宫内，韩易紧随其后，两人一直往宫内走，走到一座塔楼前。

　　“从这里进去，若是玉帝愿意见你，你应该很快就可以看到他了！”白帝指着塔楼的那一扇门，道。

　　韩易点了点头，再次看了白帝一眼，便朝着塔楼走去。

　　站在塔楼之下，韩易心中有一种奇妙的感觉，仿佛推开这两扇门，就要进入到另外一个世界。双手轻触在朱漆小门的铜环上，韩易心中一定，微微用力，便推开了两扇小门。

　　“吱呀……”

　　两扇小门徐徐开启，与之同时一股柔和的白光从门内照射出来，刹那之间，韩易便被白光包围在其中，越来越多的光线，就像是潮水一般，韩易刹那间像是进入到了另外一个世界。

　　没有时间流动的轨迹，也没有空间波动的谷纹。

　　待到白光散尽，韩易发现自己已经置身于另外一片世界。

　　耳畔是鸟声啾啾，风声微呼。

　　眼前的世界，一片青山绿水，花草丛生。

　　一条小溪就在身前不远之处汩汩流淌，溪旁的岸堤之上，露出一截小头的淡黄色的草芽正贪婪地允吸着春天的雨水，用力地往土外钻……

　　清风徐吹，扑面凉爽，让人心旷神怡。

　　韩易想要散发出神识去探视，却发现自己居然没有了神识之力。

　　此时，自己就像是一个最普通的凡人，没有任何的修为，也没有任何强大的力量。

　　韩易心中暗惊，顿时变得几分惶恐，但是很快，便镇定下来，这里既然能够见到玉仙，那肯定不是普通的地方，自己的神识暂时被压制也是不足为奇，一想到这，韩易便是愈加安定。

　　既来之，则安之。既然不知道如何见到玉帝，不如就先在这青山绿水之间好好的徜徉一番。

　　白帝也说了，想要见到玉帝，那得需要机缘，并非是想见就能见到，一切都要看玉帝老爷的心情……

　　就在韩易心复淡然的时候，在天地之间，突然有一缕阳光散落下来，方才下过一场春雨的世界顿时变得明亮起来，远处的青山如黛，一株株青葱的参天古树在阳光下展现出蓬勃的生机，每一片树枝之上，都挂满了晶莹的水滴，就像是玉石珠宝一般。

　　“好美！”

　　韩易禁不住深吸了一口气，想要拥抱这一片世界，已经忘记有多久，韩易没有这么轻松地欣赏大自然的美丽了，这么些年来，无数次冷酷的厮杀，一次次激烈的决战，亿万里的长途跋涉，早已经让韩易的一颗心疲惫到近乎麻木。

　　能够有这般返璞归真的心怀欣赏自然，实在是难能可贵。

　　“嗡……”

　　一只蜜蜂从韩易的身前的一株野花上飞起，从韩易的眼前飞入到空中，韩易视野循着蜜蜂不曾离开，突见半空之中，生出七阶玉梯，这七阶玉梯就像是雨后彩虹一般，横贯在虚空之中，虚幻迷蒙，就像随风一吹就要散去。

　　可这明明是七阶阶梯，每一阶皆是一种颜色，艳丽炫目。

　　韩易心念一动，下意识地朝着玉阶走了过去，就在韩易的心念闪动的时候，韩易的身体自然而然地就飞了起来，也不再需要仙力的支撑，一切都来自于心灵，当韩易的脚步一踏上第一阶玉梯，就感觉到一种微妙的变化，空间微微震荡，有玄妙的道纹从玉体上散发出来，而紧随其后，韩易的神识突然有一种呼之欲出的感觉，原本消失不见的神识之力也在这一刻回到了体内。

　　韩易散发出神识，突然发现自己居然能够看到整个白帝城，此时的白帝城，依旧是繁花似锦，大街上人流不断，在韩易购置的府邸内，悠千空正坐在院子里，悠闲地品尝着一串仙界的美果，神情怡然，内院当中，敖元和裴炎正在相互切磋，敖元一身金色的气血翻涌，每一拳轰出都会卷起一片空间波纹。


第995章 只影向谁、赤子之心

　　韩易再次逆天而上，踏上第二阶玉梯。

　　此时韩易能够看到的不仅仅只是白帝城了，几乎整个玄州都落入了韩易的神识范围，绵延起伏的山脉，奔涌不息的大江大河。在一片草原上，一群流寇正在抢劫路过的几名金仙，一场厮杀正在展开，在一片沙漠之上，两名蓝甲州兵正在决斗……

　　韩易再次踏出第三步，这一次，韩易的神识覆盖了整个祖玄大陆，祖州、玄州、瀛洲，三个州都是一览无余。

　　当韩易踏出第四步的时候，神识眼神到了黑三角区域！韩易能够看到在方丈岛上，无痕正在和祝琴在院子里卿卿我我。

　　第五步的时候，韩易已经能够看到流炎大陆了。在炎州之地，如今的罗炎山上，已经是一片混沌，没有人敢涉足其中……

　　踏上第六阶，凤麟大陆也出现了，在凤麟大陆上，武神宗依旧屹立在那，无数的帐篷如同一朵朵白云，而那一片一望无垠的草原，就像是一片蓝天。这时，韩易突然心念一动，前去探视那一片雪神山区域，当初听裴延说过，在雪神山下似乎看到过夏雪鸢，因此韩易不免生出想要探视一番的想法。

　　在韩易神识的扫描之下，雪神山任何一个角落都无法逃过。

　　突然，韩易心中一紧，双眼怔怔地盯着虚空……

　　果然，巍峨的雪山之下，一个曼妙的身影出现在此，正是夏雪鸢，她面容冷清，双眼凄凉，单薄的身子在寒风中显得更是无助。只见她一手执剑，蓦地飞起身子，在雪山上挥剑直舞，如一只候雪鸟，在雪山之上，出现一个个娟秀的字迹。

　　“问世间情是何物，直教生死相许？

　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

　　君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

　　韩易强忍着心头的痛意，两行泪水流了下来。一咬牙，韩易迈出了第七步。

　　当韩易踏出第七步，整个黄泉之海苏覆盖的范围，都出现在了韩易的视野当中，也就是说整个仙界，都在韩易的神识覆盖之下了。

　　而就在此时，轰然一声巨响，整个天地突然坍塌了，眼前的一切景象就像是虚幻的拼图，有无数的碎片组合起来的，而这一刻，这些碎片全部碎开，纷纷往下坠落。

　　待到一切重归宁静，出现在韩易面前的，又是另外一片景象了，这是在一片宫殿之中，亭台高悬，飞檐高啄，在这座宫殿的任何一个角落，都流淌着朴素无华的道韵。

　　在高处的一座石台之上，韩易突然看到了一个身影。

　　这是一道背影，逆着光，在光芒的包裹之下，显得很是神秘，但却可以看出其挺拔之姿，就像是蕴含无穷的力量，将整个天地都支撑开来……

　　“莫非这就是玉帝？”

　　韩易感觉到心中有一股激荡涌了出来，几步走上前去。在韩易的前方，是一片石阶，约莫一百阶，想要到达玉帝所在的石台，必须要从这片石阶走上去。

　　韩易沿着石阶走上去，当韩易走到石阶中部的时候，却发现无路自己怎么往上走，距离那座石台始终是那么远的距离，韩易以为自己陷入了幻觉当中，当即不顾一切，加快速度往前走，想要走出这片幻地，然而不管韩易如何加速，以何种方式行走，哪怕是飞掠，甚至是横渡虚空，始终是在距离那片石台数十丈的距离。

　　韩易心中无比的吃惊，他分明感觉到自己每一次都是真正地移动了，哪怕是横渡虚空，都是全力施展，每一次足足可以穿越一个州，然而却无法越过眼前的数十丈距离。

　　而在韩易的视野当中，依旧是那一个孤傲的背影，在白光当中，就像一株古松，愈发挺拔。

　　“怎么会这样？”韩易心中分寸大乱，当即回过头去，试图往下走，可是这一次，韩易就连往下走也走不出去了，始终在台阶的中央，距离上方的石台和下方的平地都是约莫三十丈的距离。

　　极速往下飞掠，横渡虚空，极速奔走，半日之后，依旧是无所进展，韩易就像是陷入了一片牢笼，根本无法离开半步了。

　　“玉帝若是想要难为我，根本不必用这个法子！”韩易心中明白，一个玉仙想要杀玄仙，那是轻而易举。且这昊天玉帝也不会无聊到以这个法子来捉弄自己。

　　莫非昊天玉帝是想要考验我？

　　韩易心念一动，突然醒悟过来。从一开始进入到塔楼内，世界发生改变，似乎就是在考验自己。

　　若是一开始韩易发现自己的神识居然完全发挥不了作用而方寸大乱，那么就必会陷入死胡同，根本不会出现那一缕阳光，也就不会出现那七阶玉梯，而此时，这一条石阶出现在这里，应该也是玉仙想要考验自己。

　　又或者说不是考验韩易一个人，而是考验每一个想要前来见玉帝的人。

　　“我一心想见玉帝，且问心无愧，这一生所做之事也是光明磊落，坦坦荡荡，没有什么好害怕的！”一想到这里，韩易便是安定下来，站在原地，动也不动地看向玉帝。

　　就这般，韩易静静地站立。

　　天地再度陷入了宁静，没有一丝风声，也没有一丝其他的杂声，整个世界都像是凝固了，包括韩易以及那一道背影在其中，就像是一幅画，被画框裱在其中，没有半点波动……

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　突然，一缕笑声从上方传来，那一个身影终于转过身来，而韩易也已经来到了石台之上，就站在那人的对面。

　　此人头戴珠链紫金冠，面容英武，身材魁梧有力，身着一件淡金色的长袍，腰束镶玉金带，脚踏鎏金龙靴，浓眉丰鼻，双眼炯炯有神，此时正哈哈大笑地看着韩易，满意地点着头。

　　“韩易参见玉帝！”

　　韩易抱手躬身行礼。

　　“不错，不错，想不到你居然有一颗赤子之心！这实在是难得，在玄仙境界，还能保持赤子之心，难能可贵……”玉帝点着头，笑着看着韩易，道：“你找我所为何事？你且说，只要我办得到，我定帮你。”


第996章 转世重生

　　韩易心中一喜，未料这玉帝居然这么好说话，便道：“我想要玉帝帮我找一个人！”

　　“哦？找人？”玉帝面露疑惑之色，道：“找谁？”

　　“她叫混沌玄仙，来自于太荒界！”韩易道。

　　“好！你且等等！”昊天玉帝也没有想到韩易找他居然是为了寻一个人。

　　以往有人能够见到玉帝，都是恳求他赐予玉仙器或者是其他的仙法之类的宝贝，但让他找人的从未有过。

　　昊天玉帝取出一张金色的圆形宝鉴，目光注入其中，道：“既然是玄仙，那便是很好找，仙界玄仙一共才这么多个！你确定她在仙界吗？”

　　“这……”韩易顿时语塞，心中一直想恳求昊天玉帝帮忙着寻找混沌玄仙，居然忘记了若是混沌玄仙不在这仙界，那昊天玉帝也是帮不上忙的。

　　看韩易的样子，昊天玉帝便明白韩易也是不确定，便不再说话，继续寻找起来。

　　韩易的一颗心都被揪了起来，这一刻，他在心里默默念叨着，一定要找到混沌玄仙，这么多年，在韩易心里一直憋着的这股恨意，从来没有减轻过，从人仙境界，一直到如今的玄仙境界，韩易都是从来未曾放弃过，随着时间越久，这份仇恨反而越深。

　　看着玉帝，韩易感觉自己的全身都在颤动，一颗心更是提到了嗓子眼。

　　片刻之后，昊天玉帝目光移开了那张宝鉴，看向韩易，摇了摇头，道：“现在仙界，并没有混沌玄仙此人。”

　　韩易无奈地叹了一口气，想不到混沌玄仙居然不在仙界。刚才还以为自己就要得知混沌玄仙的消息了，想不到片刻的功夫就让自己失望了。

　　“等等，我再用阴阳镜帮你找一下，看看混沌玄仙曾经在仙界留下过的痕迹，可以帮你查看到她去了那一界！”昊天玉帝又道。

　　只要查看到混沌玄仙留下的痕迹，就能看到她最后消失在哪里，从而推测她去了什么地方。

　　“多谢玉帝！”韩易点头道。

　　昊天玉帝再次取出一面宝鉴，这一面宝鉴和刚才那一面不一样，这一面成黑白两色，以中间为线分离开来，一黑一白，代表着一阴一阳，也就是一光一阴。阴阳镜又为光阴境，能够看到流逝过的时间痕迹。

　　昊天玉帝继续在阴阳镜内探查，片刻之后，他脸色一变，收起了阴阳镜。

　　“怎么了？玉帝？”韩易见玉帝脸色变化，心中升起一种不详的预感。

　　“你要找的混沌玄仙已经不再了……”昊天玉帝道。

　　“什么……不在了？”韩易难以接受，自己寻找了这么久的混沌玄仙居然死了？

　　“她已经转世重生了，无法帮你查探到她了……”昊天玉帝无奈地摇了摇头。

　　“不！不可能……”韩易不愿意接受眼前的事实，“玉帝，你身为玉帝，掌管仙界，怎么可能探查不到她？即使她转世重生，你也应该能够查到啊……”

　　昊天玉帝冷下脸来，道：“我说查不到就查不到，你若是想要查，自己可以去轮回界找法华玉帝！”

　　说罢昊天玉帝一挥手，韩易便觉周身一阵空间波动，下一息的时间，便出现在了那一座塔楼之外。

　　白帝尊者依旧站在这里，似乎不曾离去。

　　“见到玉帝了吗？”白帝尊者开口问道。

　　韩易点了点头。

　　“哦？”白帝尊者眼睛一亮，道：“想不到你真的见到了玉帝，你和他说了什么？提了什么要求？”

　　“我要他帮我找一个人！”韩易如实答道。

　　“那找到了吗？”白帝又问道。

　　韩易摇了摇头，道：“我要找的人已经轮回转世了，想要找到，必须要去轮回界找法华玉帝！”

　　“啊……法华玉帝……”白帝尊者无奈地叹了一口气，道：“我看你还是算了吧……不要去找了……”

　　“为什么？”韩易看向白帝尊者，问道。

　　“昊天玉帝脾气好，且你是仙界之人，他愿意帮你也不足为奇！但那法华玉帝，是轮回界的开辟者，你又不是轮回界的人，你去冒然找他，说不定惹怒了他，被他一个意念杀死了也有可能！”白帝尊者道。

　　“不……”韩易摇了摇头，道：“我又没有得罪他，他怎么可能降低身份来杀我！”

　　“你没有得罪他，但不能保证昊天玉帝没有得罪他……”白帝尊者又道，他和韩易说这么多，也是完全把韩易当成和自己一个级别的人对待了。

　　“不管怎么样，我都要去轮回界，找法华玉帝！”韩易眼中露出坚定的神色。

　　说罢，韩易便转过身，破空而去。

　　再次回到了院里，悠千空、赵琳、赵通玄三人正坐在那里，人见韩易一脸沉重，也都知道韩易这次肯定没有找到混沌玄仙。

　　“易，是不是没有见到昊天玉帝？”赵琳走上前来，温柔地拉着韩易坐了下来，问道。

　　韩易摇了摇头，道：“我见到了玉帝，但是，那混沌玄仙已经转世重生了，想要再找到她的重生，要去轮回界找法华玉帝！”

　　“什么？还要去轮回界？”

　　悠千空等人皆是脸色一变。

　　轮回界不同于仙界，每一个世界的人气息都是不一样，韩易前去轮回界，可能会遭遇到围攻，要知道不同世界之间的玄仙任何时候都有可能成为敌人，尤其是在界域战场上，如果让轮回界的人知道仙界有一个玄仙到了他们那里，恐怕马上就会吸引许多玄仙来围杀韩易一人……

　　“易，要不算了吧！别去轮回界了……前世的仇恨，就让它随风而散吧？”赵琳道。

　　“对，韩易，算了，去轮回界太危险了！”悠千空也是开口道。

　　就在此时，裴炎和敖元也从院内走了出来，裴炎一看到韩易，便开口问道：“去什么轮回界？这么好玩的事情怎么能少得了我？”

　　“还有我！”敖元也是连忙开口道。

　　“别胡闹！裴炎，轮回界太危险了！”悠千空低声喝道。

　　裴炎呵呵直笑，也不和悠千空争辩。

　　韩易却是无奈地叹了一口气，望向苍天，“难道这一笔仇恨就这样算了吗？”

　　“不！”韩易心中突然涌出一股怨念，这是植根在心灵深处的怨念，永远无法抹去，“不行，我绝不能就这样放弃，前世欠我的，不管是什么东西，我都要讨回来！”


第997章 轮回界

　　前往轮回界，就要先对轮回界有一个大致的了解，韩易专门去挑选了一些书籍，从上面详细地看到了一些关于轮回界的描述，轮回界共有七个府。每一个府地位相当于仙界的一个州，而每个府的掌管者称作府主，相当于仙界的尊者。

　　这七个府分别是酆都府、元阳府、紫血府、赤阴府、澧幽府、深殃府以及法华府。

　　此时，韩易、敖元以及裴炎三人出现的便是赤阴府。

　　从仙界传送进入到轮回界，入口便在这赤阴府。

　　这次前来轮回界，原本韩易打算一个人来的，因为轮回界非常危险，特别是韩易几人从仙界而来，若是被轮回界的人得知了这个消息，必定会引来众人的围杀。但是，裴炎和敖元一心要跟来，且这两人都有隐蔽自己气息的本领，韩易想了想，便答应带他们来了。

　　裴炎一心想要强大自己，在仙界相遇之后，裴炎跟随在韩易身边两千多万年了，母亲的仇恨一直未报，韩易也知道裴炎的仇人非常强大，裴炎一直不肯说，但是他自己却是一直将仇恨埋在心里，就是想要自己报仇。

　　韩易也很想能够弄到一缕玄仙意念赠送给裴炎，但是玄仙意念并不是那么好得到的。

　　因为玄仙本就非常强大，如果是一心想跑的话，更是难以将其击杀。上一次含义能够杀死九劫散魔，一来是因为对方轻敌，而二是韩易正好拥有克制九劫散魔的功法，若是九劫散魔一开始便直接逃遁，韩易也无法将其击杀。

　　原本韩易认为，击杀了九劫散魔之后，能够获得一缕玄仙意念，玄仙意念那可是真正的无价之宝，任何一缕都是天地难求，这也从罗炎山一役就能看出来，牺牲了数百万真仙就为了一缕玄仙意念。

　　但是，韩易在击杀了九劫散魔之后才发现，原来九劫散魔是一个魂仙，他的肉身也是以魂体的形式构成的，一旦将其击杀，整个神识便烟消云散，连玄仙意念也彻底化成了虚无。魂仙固然较之一般的仙人要强大些许，但毕竟防御力要若上不少，且一旦被击杀，意念也是彻底抹灭。

　　虽然那一次没有得到玄仙意念，但韩易却是一直在想办法，只要能够获得玄仙意念，就会赠送给裴炎。

　　这次来到轮回界，三人都是小心谨慎，敖元因为修炼的是武神之道，神识散落在全身的穴窍，所以气息诡异，近乎无踪无迹，想要探视到他来自于仙界，那几乎是不可能的，而裴炎拥有神识防御玄仙器，也能够帮助其很好的隐蔽气息。

　　至于韩易，因为自身修炼走的道路本就是超出常理，根本不用借助任何特殊的法诀，也不用任何仙器的遮掩，就能够将气息完美的收敛起来。

　　三人并排而行，走在赤阴府的府城。

　　“老大，这轮回界的气息和仙界就是不一样啊！”裴炎开口道。

　　韩易点了点头，确实如此，仙界的构成和轮回界的构成结构不一致，仙界明显五行元素之中的水元素要充沛许多，而这轮回界的土元素气息要更加浓郁，因此可以推测出，昊天玉帝在开辟仙界的时候，是以天地元素当中的水元素作为根基的，而法华玉帝开辟这轮回界则是更多的以土元素作为主要支架……

　　两个玉帝的气息不同，开辟世界之初领悟最通透的元素不同，开辟出来的世界自然也不同。

　　不过，这都是因为这些世界都还是没有趋于真正地完整！

　　韩易非常清楚，若是整个世界趋于真正的完整，那么真个世界的五行元素以及四种法则元素，都会呈现出一个完美的协调，根本不会出现那一种元素更加浓郁的情况。

　　但……若是做到五种天地本源元素完美协调了，那四种法则元素也自然而然会变得阮润浑然，那么整个世界恐怕就会彻底地完善，跨出最后一步……到时候，不知道是不是就成为大世界？

　　很快，韩易又对自己的这种想法产生了怀疑，大世界是于自然同时诞生的，自然是统领一切的规则，是主宰之神，而仙界、轮回界这等中世界不过是依附在大世界里的小世界，虽然相对于太荒界那种小世界来说是中世界，实际上其本质还是一个小世界，还是属于三千界里面范畴。

　　走在这轮回界，就能发现不仅仅是在世界的五行元素上有很大的不同，就连衣着风格、以及建筑的模式都是有很大的初入，幸亏韩易几人在进入轮回界之前就已经换上了轮回界的服装，否则恐怕就着装的问题就会引来不少的麻烦……

　　轮回界的服装更多的是趋于僧袍的风格，即使是一般的儒衫都会有明显的僧侣印记，且在这赤阴府的府城当中，韩易几人看到的建筑，不管是路边的商铺，还是城内居民居住的府邸院落，绝大部分也都是修成了庙宇的格局，即使不是庙宇的格局，也明显有庙宇的风格，如那屋顶上面的圆顶，圆圆的屋顶象征着圆满的指智慧，上面一根细长的针直刺苍穹，在轮回界的人看来，这样能够更加近距离地靠近天空之上的法华玉帝。

　　法华玉帝在轮回界的仙人当中有着非常神秘的色彩，一方面是因为他极少出现在世人面前，另一方面是因为轮回界独特的信仰模式。

　　轮回界有一个伟大的宗教，也是所有轮回界仙人信奉的宗教，名为——法华教。

　　据说法华教的教主，也就是轮回界的开辟者、造物主——法华玉帝。

　　这一点韩易倒是相信无疑，毕竟要让一个宗教发展到整个世界都为之虔诚信仰的地步，也只有这个世界的主宰才有这般能力，若是他人开创的宗教，恐怕根本不会给它滋生的土壤。

　　且韩易曾经接触过佛教，这法华教应该就是和佛教类似的宗教，信徒的念力会形成强大的信仰，强大被信仰者的实力。

　　再进入轮回界之前，因为那本书籍也没有就轮回界的地域进行详细地描述，韩易以为轮回界要比仙界小上不少，毕竟仙界有十州三岛，共计十三个尊者管辖之地，而这轮回界仅仅只有七个府。

　　实际上却是不然……


第998章 法华府、轮回山

　　轮回界虽只有七个府，但每一个府的地域幅员都是极为辽阔，一个较小的府如那酆都府，其面积就要比玄州大上两到三倍，还有一些更大的府邸，如韩易现在所在的赤阴府和最东边的法华府，地域更是要宽广许多倍，足足能够相当于数十倍玄州的面积。

　　玄州的面积在仙界的十个州当中也算得上比较大的，但是和轮回界的一个府比起来，却是要小得多了。

　　这轮回界是以土元素为根基，陆地面积要大上很多也不足为奇。

　　而仙界，水元素为根基，更多的是海洋的覆盖。黄泉之海比上陆地的面积要大得多。

　　韩易几人在赤阴府内打听了许久，也未能够得到任何关于法华玉帝的消息，法华玉帝在轮回界太过神秘了，即使是一般的玄仙，都没有亲眼见过。

　　随后，韩易等人又得到了消息，在法华府似乎有大事情要发生了。

　　在这轮回界内，韩易、裴炎、敖元三人想要找到法华玉帝，就像是无头苍蝇一般，四处乱撞。也不知何年何月能够找到。

　　望着灰蒙蒙的天空，韩易无奈地叹了一口气。

　　“老大，既然无从下手，不如就和他们一同去那法华府看看热闹吧……”敖元见韩易一脸无奈，便开口道。

　　“对，那地方既然叫法华府，想必和法华玉帝就有某种联系。或许去那里，我们能够得到关于法华玉帝的消息！”裴炎也是道。

　　韩易心中沉吟了片刻，点了点头，反正在此地无法打探到法华玉帝的消息，不如就走一遭，到那法华府去碰碰运气，说不定真能够得到一些消息。

　　且那法华府最近似乎很热闹，好像有什么好事情，许多强者都往那边赶去。

　　就单单韩易这几日所在的这赤阴府府城，就出现了不少的红甲州兵，他们接下了前往法华府的任务。

　　韩易原本想去拜访赤阴府的府主，打探关于法华玉帝的消息，但得到的回答却是赤阴府的府主也前去法华府了，也不知道这赤阴府的府主前去法华府是不是和那件事情有关……

　　不过，韩易觉得两者之间似乎有微妙的联系。

　　随后，韩易便带着裴炎等人前往法华府。

　　法华府在轮回界的最东边，而赤阴府在最西边，其间相隔的距离非常遥远，不过对于韩易几人来说，距离并不是多大的问题。

　　韩易带着两人不断地横渡虚空，也不用十日的时间，便能够从最西端到达最东边。

　　法华府的府城相较于赤阴府，要显得更加的大气，到处都是高耸入云的寺庙，长长的尖针似要刺破苍穹。

　　街上人来人往，不少光脚的苦行僧走在路上，神色恭敬虔诚。

　　走在大街上，韩易几人可以从路人的交谈之中，不时听到关于法华府将要发生的大事情。

　　原来，法华府每过十亿年，就要降临一座轮回山，而从上一次降落轮回山到如今已经九亿九千六百万年的时间了，也就是说，再过四百万年，轮回山又要重新降落了。

　　据说，能够找到轮回山，并且进入轮回山内，就能够寻找到需要的宝物。曾经有人在其中得到了玉仙器。

　　韩易几人寻找到了一座酒馆，坐了下来，不管在什么地方，酒馆都是打听消息的最好来源，即使往日里沉默寡言之人，几杯酒下肚，总会变得豪迈起来，肚子里也藏不住话了。

　　三人要了三壶酒，又点了几个菜肴，这只是一间很普通的酒馆，设备也很简陋，但是生意却是异常火爆，韩易扫了一眼四周，发现这里几乎没有空着的桌位。

　　韩易几人点的菜肴也是迟迟没有上来。

　　“这些人很有可能都是在等着轮回山降临，好进入轮回山寻宝。”韩易目光扫过酒馆内的众人，暗道。

　　韩易这一次来主要是想要寻找法华玉帝，对于那轮回山，本事没有多大的兴趣，但是一听到有人在其中得到了玉仙器，不禁怦然心动。

　　玉仙器，那可是凌驾在玄仙器上面的珍贵仙兵。

　　一柄玉仙器可以轻易地破开玄仙的防御，击杀掉玄仙。

　　若是韩易此时拥有一件玉仙器，恐怕是白帝尊者、毁灭玄仙这样的强者与之生死相搏，恐怕也要饮恨在韩易手中。

　　“你们知道，上一次那些进入轮回山的人都得到了什么宝贝吗？”

　　就在此时，在韩易身边不远处，一个桌子上有人高声问了起来。

　　一谈到宝贝，总是会吸引人的注意，当下便有不少人将注意力转移到那人身上，听到说话，韩易几人自然也是如此。

　　“我听说，上次进入轮回山的人，有人得到了玄仙意念……”那一桌上，另外一个人回答道。

　　“也不知是不是真的，玄仙意念，那可是真正的宝贝。”又有人嘀咕道。

　　“这个消息是真的，我有一个兄弟，上一次进入了轮回山，亲自看到有人得到了玄仙意念，并且炼化吸收了，他上山的时候还是一个真仙，可是出山的时候，就成为玄仙了！”

　　“这一次不管怎么样，我也要进去闯一闯，如果能够得到玄仙意念，那我也就是这个世界的顶尖强者了！”一个大胡子汉子大声说道。

　　能够成为顶尖的强者，是每一个仙人梦寐以求的事情。

　　“不过，每一次轮回山降临，入山的还有不少玄仙。想要和那些玄仙抢到宝贝，恐怕是难于登天啊……”

　　又有人感叹起来，毕竟在玄仙的面前，真仙实在太脆弱了。

　　“只要我们不得罪那些玄仙，他们也不会朝我们出手的，而且一般的宝贝他们不会看在眼里，但对我们来说，却是无比的珍贵！”

　　“而且，进入轮回山之后，能不能得到宝贝，更多的是看运气，实力并不是全部！”

　　看着四周人议论纷纷，一股热火朝天的样子，韩易知道，这轮回山降临又要掀起一股血雨腥风了，只是不知，这次的轮回山降临比上在仙界的那次罗炎山战役是否要更加惨烈！

　　同时，在韩易、裴炎和敖元三人的体内，有一股热血开始沸腾了，对于这种事情，喜欢冒险的人总是会按捺不住心里的欲望。

　　“若是能够得到玄仙意念，就先给裴炎，若是能够得到玉仙器，就归我！”

　　韩易心中暗道，如果有了玉仙器，那么等找到转世的混沌玄仙，韩易便有更大的把握了。


第999章 凌空一羽、冰皇

　　等了半个时辰，三坛酒早已见底，点上的几个菜肴才姗姗来迟，虽然不是什么精致名贵的菜，但也都是这轮回界法华府的土特产，看着桌上的这几道菜，裴炎的口水都快要流出来了。

　　韩易三人又叫了三坛酒，正要大开杀戒，就在此时，韩易感觉到一股冰寒的气息从身后的店门处蔓延而来。

　　这股冰寒的气息让人心悸，韩易神识往后探视，便发现一个身着蓝色长袍的男子走了进来，在他的身后还跟着两个黑衣人。这三人皆是气息冰冷，一走进来，真个酒馆内的气息都要凝固起来了，刚才还是喧闹不已的气氛一下子变了味道，安静得让人近乎窒息。

　　“好强大的气息，一出现便将所有人镇了下来。此人，是故意散发出恐怖的气息……”韩易心中猜测，这蓝袍男子恐怕是一名玄仙。

　　“咔嚓……”

　　突然，韩易听到一丝冰块凝结的响声，往酒碗中一看，只见那一碗温热的酒居然瞬间凝固起来了。

　　“那人没有散发出任何的仙力，仅仅是用一股气势，就将温度降低到了这等地步，已经能够勾动天地之势，绝对是一名玄仙强者！”

　　韩易更加肯定了。

　　心念一动，碗中冻成冰块的酒再次融化开来，在碗中荡漾出淡淡的波痕。

　　随后，裴炎和敖元两人也是释放出一缕热量，将酒碗中的冰块溶解，其他桌上的众人也都是不敢言语，只是悄悄地运转仙力，将冰块再次融化成酒水。

　　但是一些实力弱点的，刚刚化开酒水，便又凝固起来了。

　　偏偏是这些人，无法看到来者的恐怖，还以为这几人是故弄玄虚，利用神通将酒水冰冻起来了，事实上在这个酒馆内，能够看出其中玄机的只有三人，其中一人是韩易，另外还有两人一个是坐在另外一个角落的一个光头，还有一个坐在韩易的斜对面，一个人占着一张桌子，长发扎成一根束，桌上放着一把刀，他的刀未出鞘，但却给人一种凌厉可怕的感觉。

　　在那蓝袍人一进入酒馆的时候，这三人都是在第一时间机遇反应过来了，而其他人的反应却是要慢上些许。

　　蓝袍人面色冰冷，双眉稀薄，眼睛如刀子一般，薄薄的嘴唇轻抿，鼻子略显弯钩，他和身后的两名黑袍人走进酒馆内，便开始寻找空位。

　　然而，最后一张桌子都已经被韩易三人占据了。

　　此时的酒馆内，已经是宾客满棚，没有任何空余的地方了。

　　那蓝袍人目光扫过韩易，在韩易的身上停留了片刻，似乎察觉到了这一桌不好惹，便有看向另外一桌，就在韩易那一桌的对面，坐着两兄弟，其中一个看上去魁梧不少，另一人显得秀气，但面相却又七分相似。

　　蓝袍人的目光落在了这两人的身上，随后看了身后的一名黑衣人一眼，后者当即会意，朝着那两兄弟走了过去。

　　“让给我，我付酒钱！”黑袍人言语很是霸道，没有任何商量的余地，就像是命令一般。

　　韩易神识一扫，便知道这两兄弟实力平平，比上裴炎和敖元还要差上不少，如果他们敢说个不字的话，恐怕今天就要死在这里了。

　　“你们愿意付酒钱，就坐到我这里来吧！”

　　突然有人开口，众人心中一惊，同时朝他看去。

　　说话之人正是那头发扎成一束的男子，他说话前后并没有看刚进来的三人一眼，目光落在桌上的酒菜之间。

　　蓝袍人嘴角微微勾了勾，道：“你就是凌空一羽无双刀吧？”

　　四周之人顿时大惊，若是在这法华府，谁没有听说过“凌空一羽无双刀”，必定是会被人当作是笑话的，凌空一羽无双刀，是对凌羽玄仙的真实写照，据说他的刀，举世无双。

　　“难得冰皇你认得我！”凌羽玄仙缓缓抬起头来，开口道。

　　“原来是冰皇玄仙……”四周又有人小声地嘀咕起来，想不到这人就是冰皇玄仙，方才那两兄弟连忙起身，就要让座，但是其中那名魁梧的男子却是被黑衣人按住了。

　　“刚才叫你们让，你们不让！现在晚了！”

　　黑衣人冷哼一声，手掌上传出一股白色的寒气，瞬息之间，那名魁梧的汉子便被冻成了冰碴，肉体爆裂开来。

　　四溅冰碴朝着韩易这一桌飞了过来，韩易眼睛微眯，身上散发出一股力量，将所有的冰碴都挡了出去。

　　“这一桌菜可是让我等了半个时辰，搞坏了你可赔不起！”韩易看向那名黑袍人，冷声道。

　　对于这种为了争一张桌子就出手杀人的家伙，韩易实在是没有任何好感。

　　那黑袍人眯着眼朝着韩易看来，双眼如同刀锋一般，然而一遇到韩易的眼神，他居然感觉到了恐惧，然后莫名其妙地软了下来，心中顿时多了一份骇然。

　　“哥！”这是，秀气点的那名男子才从惊恐中醒悟过来，看着化成一滴冰碴的哥哥，痛苦地哀嚎起来。

　　“滚！”黑袍人被韩易出言一激，心情已是不同，也没有再杀另外一人的心思，冷声喝了一句。

　　那名秀气点的男子狠狠地吞下一口唾沫，很快恢复了冷静，便不再说话，转身就走！他知道，自己此时就走，等于捡了一条命，只要活着就还有报仇的希望，但如果白白送死，那便是什么希望都没有了！

　　看着那飞奔而去的背影，黑袍人并没有赶尽杀绝的意思，或许在他看来，杀不杀都没有区别，毕竟就凭对方的实力，想要找自己报仇，那完全是不可能的事情。

　　“不过，那人很强！”黑袍人瞥了一眼韩易，心中有了一丝惊惧，且对方知道冰皇玄仙在此，也没有半点害怕，肯定也是一名玄仙。

　　冰皇玄仙身边的两名黑袍人都是红甲州兵，实力在真仙当中倒是不错，但如果遇到玄仙，那也只有被乖乖宰杀的余地。

　　“冰皇，你堂堂一个玄仙，居然和一个真仙抢位置，还让属下出手杀了他，实在是有失身份啊！”凌羽玄仙开口道。


第1000章 红鸾、红滦？

　　凌羽玄仙有意激怒冰皇，可后者似乎对凌羽玄仙有几分忌惮，哼了一声，在刚才那两兄弟的桌子上坐了下来。

　　酒馆内的气氛有些凝重，一下子出现了两名玄仙让这些酒客都是有些惶恐不安，尤其是刚才黑袍人杀死了的那名魁梧汉子，更是让众人心里惊惧，这几人似乎不按常理出牌，根本不顾及身份，朝弱者出手。

　　“哈哈……冰皇！你也配得起冰皇这个称号，对一个真仙出手，实在是有损玄仙身份！我真是为轮回界有你这样的玄仙感到耻辱啊……”凌羽玄仙依旧是冷嘲热讽。

　　“杀人的不是我主人，而是我！和主人无关……”这时候，动手杀死那魁梧汉子的黑袍人站起身来，道。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光声传来，那黑袍人顿时抛飞了出去，众人将目光从黑袍人身上转移到凌羽玄仙之时，凌羽玄仙依旧是坐在桌子上，一只手端着酒碗，一饮而尽，好像刚才一直在桌上从来没有离开过。

　　“没有半点规矩，我和冰皇乌龟说话，你也有资格插嘴？”

　　噔噔蹬蹬……

　　就在此时，酒馆的楼梯传来一阵脚步声，从二楼走下来一个女子，她身着红袍，就像是一团火焰一般。

　　当韩易几人的目光落在她身上的时候，皆是忍不住瞪大了眼睛。

　　“嘶……”韩易更是深吸了一口气，“这女子……”

　　“实在太像了……”

　　敖元身子更是猛然一颤，险些站了起来，他的手微微颤动，一碗酒生出狂涛骇浪。

　　出现在韩易几人视野当中的女子，和敖元死去的妻子红滦实在是太相似了，单单从外貌来看，如出一辙，没有任何的区别……

　　“是谁在酒馆闹事？”

　　红衣女子一走下来，便恼怒地喝问道，其挺拔的酥胸因为情绪过于激动而不断地起伏。

　　“太像了！连说话都这么像！”韩易惊诧不已，看向敖元。

　　只见敖元眼睛已经瞪得通圆，就像是两只大铜铃，一动不动地看着那红袍女子，在他的体内，有一股血液在沸腾。

　　韩易也知道，这么多年了，自从红滦死了之后，敖元便是一直一个人，将心冰封起来，没有对任何女子动过心，然而此时，见到这个和红滦几乎一模一样的女子，冰封了无数年的一颗心终于开始融化了。

　　“没有你的事，快给我们送酒来！”那名杀了人的黑袍人似乎不将这红袍女子放在眼里，不屑地呼喝道。

　　“是你动手的？”红袍女子却是不依不饶，看向那名黑袍人，问道。

　　“是我动手的，又如何？”黑袍人站起身来，冷冷地盯着红袍女子。

　　敖元也豁地站起身来。

　　刚才是黑袍人和红袍女子在争论，众人的目光都集中在这两人身上，敖元突然站起来，倒是让众人感觉到一惊，都将目光转移向他，不知他意欲何为。

　　“红滦？”敖元看向那名红袍女子，下意识地开口喊道。

　　“嗯！你怎么知道我叫红鸾？”那名红袍女子不可思议地看向敖元，脸上露出疑惑之色。

　　韩易和裴炎却是更加心惊了，这世上还真有这么巧的事情？

　　长得一模一样，说话的语气神态也是一样，就连名字也是一样？

　　难道当真是红滦复生了？

　　可敖元明明说过，当时红滦已经魂飞魄散，神识彻底抹灭，不可能再转世重生了。

　　“你真的是我的红滦？”敖元也是不可思议地看着那红袍女子，声音有些颤动，他伸出一双手来，想要抱向那红袍女子，当看到对方眼中透射出来的敌意和警戒之时，突然意识到了自己的失态，有些苦涩地笑了笑，尴尬地收回了双手。

　　那红袍女子看到了敖元这般神情，心中暗暗惊疑，又见敖元眼角闪耀泪花，不似矫揉造作之举，便出言道：“你先稍等片刻，让我将这在酒馆内动手之人教训了再说……”

　　话语之间，已是柔和了几分，其神态似一个天真的女子，并没有什么心机。

　　红袍女子说罢，再次看向那黑袍人，道：“你在我的酒馆内闹事，居然还如此嚣张跋扈，我一定要教训教训你！”

　　红袍女子说话的神态和红滦几乎一样，但多了一种天真，就好像是小孩子说话一般。

　　“大言不惭！”黑袍人冷哼了一声，道：“快点将酒送上来，不然我拆了你这间破酒馆！”

　　红鸾见此人如此蛮不讲理，不禁心头一恼，便一掌拍出，一时间掌影重重，如同一座座小山一般，朝着那黑袍人镇压而去。

　　红鸾这一出手，便是让众人心头一惊，想不到这看似纯真无暇的女子，居然也有如此强大的实力，单单是这一掌，就绝对展示出了堪比红甲州兵的实力。

　　黑袍人眼中的不屑之色也是一扫而空，取而代之是一种谨慎，只见他双手抱印，一声龙吟传来，一道精光从双手之中迸射出来，宛作龙形，朝着红鸾的掌影迎击而去。

　　黑袍人这一手正是抱龙印，且他出手狠辣，速度极快，耗费的时间也是极短，这抱龙印威力本就是巨大，且这黑袍人气息冰寒，精光凝结出的气龙冰寒冷冽，一出现就将整个酒馆冻得覆盖上了一层冰霜，那红袍女子猝不及防，双手沾染到了冰龙的气息，瞬间便被冻成了冰块。

　　敖元见红袍女子陷入了危机，心中一急，也顾不得其他，一步窜了上去，一只手挽着红袍女子曼妙的腰肌，一只手化成怒龙之状，朝着那黑袍人砸去。

　　黑袍人未曾料到敖元会突然出手，当敖元的拳头轰来的时候，只得匆忙出拳相迎，将抱龙印化成双风贯耳，迎向敖元的拳头。

　　“嗷……”

　　敖元的这一拳当真若真龙出海，龙啸之声持续了许久，声势浩大，这一拳威力也是不容小觑，一下将黑袍人轰到在地，身上几处负了伤，流出了鲜血。

　　而敖元随后也渗入一丝仙力到那红袍女子的体内，顿时红袍女子的双臂之上寒冰尽皆消融。

　　“你！”红袍女子从敖元的手上挣脱出去，往后退了几步，脸色绯红地看着敖元。


第1001章 大圆满玄仙

　　敖元这才意识到自己方才情急之下的失态，正欲开口分解。

　　就在此时，那黑袍人从地上跃起，手中祭出一把纯白色的仙剑，冰寒彻骨，冷冽寒气缭绕不息，剑身上宛若有一条冰龙流淌。

　　这是一件玄仙器！

　　韩易一眼边看了出来，单单论实力，敖元要在此人之上，但是此人拥有玄仙器，却是要压制敖元一头。

　　“呼……”

　　那黑袍人一剑刺来，顿时空中卷起冷风，有雪花凭空而生。酒馆内的气温再次陡然下降。

　　“小心！”

　　红鸾见敖元遭袭，连忙呼喊，同时一挥手，一对火红色的手环飞了出来，这一对火环一飞出来，便长大到脸盆大小，通体火红，上面有火光缭绕，和黑袍人的冰剑撞击在一起。

　　居然丝毫未落下风，这女子的兵器居然也是玄仙器，看来其来头还真不简单。

　　想不到一间小小的酒馆掌柜，就能有如此背景，这更是让韩易心里生疑。

　　敖元没有玄仙器，且如今才刚刚修炼完全身三分之二的穴窍神明，实力和当年的武狂差不多，若是那黑袍人动用玄仙器，敖元只能够选择暂避锋芒。

　　红鸾和那黑袍人不断交手，虽然红鸾的仙器并不逊色，但实力明显差上几分，渐渐地便落了下风，又被对方压制住了。敖元站在一旁，心中担心不已，然而却又是帮不上忙，几次插手进去，但不消多久，便又被逼退回来了。

　　“呆子，站到一旁去，他伤不了我的！”红鸾见敖元屡次想要前来相助，便知其想要帮自己化解危机，不过她自有保命手段，也并不害怕。

　　果然，片刻之后，在她的身上，悬浮出一件红色的衣裳，上面有一个红色的菱形图样，其中隐约可见一只凤凰的模样……

　　“凤菱羽衣？”

　　坐在桌上的冰皇眼睛扫在那件衣服上，顿时露出了惊讶之色，旋即有变成了一丝惊恐。

　　他站起身来，道：“图巴尔，我们走吧！这间酒馆不欢迎我们……”

　　韩易将这一切都看在眼里，那红鸾身上的衣裳正是一件玄仙器，如果只是一件普通的玄仙器，绝对不可能吓退一名玄仙，唯一的可能就是这件衣服大有来头，代表着一个强大的身份。

　　“杀了人就想走么？”红鸾瞪了一眼冰皇，却是丝毫不惧。

　　“你找死吗？”这时候，另外一名黑袍人也跃身过来，两人同时围攻那名红鸾。

　　冰皇也是一恼，自己身为玄仙，难道来去还要被你一个真仙限制么？

　　虽然冰皇也是忌惮那一位炼制凤菱羽衣的玄仙，但是忌惮并不意味着恐惧，也更不是臣服。

　　被红鸾一喝，冰皇反而不走了，冷冷地站在原地，看着那红袍女子在麾下两名红甲州兵的进攻下寸寸沦陷。

　　“两个人欺负一个弱女子，算什么？”裴炎也实在看不下去了，当然最主要的原因还是因为敖元，他跃身过去，有了他的加入，敖元也顿时能够参战了，裴炎和敖元都没有攻击性玄仙器，但两人联手，已是足以压制在一名黑袍人，那红鸾独自对付一人，虽然不足以取胜，但也是没有性命危险，且她身上的那件凤菱羽衣防御力极为惊人，黑袍人的冰剑斩在其上，不仅无法伤及到红鸾，反而会被其中散发出来的滚热火元之力灼伤，这般打下去，反而是红鸾越来越主动了。

　　“是你们找死！”冰皇脸色越来越冷，杀机毕露，一只手抓了出来，顿时他的五根手指化成了五条冰龙，飞了出来，朝着敖元、裴炎以及红鸾三人袭来。

　　玄仙级别的强者出手，战局顿时改变，裴炎三人只觉一股死亡的危机袭来，就在此时，韩易也起身了。

　　韩易脚踏无相步法，速度快到了极致，同时双手不断挥动，几乎是眨眼片刻，那五条冰龙全部被韩易击成了粉碎。

　　“嗯？”冰皇心中一惊，看向韩易，原本他就感觉到韩易不好惹，此时韩易一出手，更是让他感觉到了韩易的可怕，“你是谁？为什么我没听说过你？”

　　冰皇看向韩易，开口问道。

　　“我没有必要告诉你！”韩易瞥了一眼冰皇，道。

　　“哼！”冰皇冷哼了一声，扫了一眼那两名黑袍人，转身走了出去，“走！”

　　那两人相视一眼，就要跟随冰皇走出酒馆，就在此时，在这两名黑袍人的身上，突然爆发出一团火焰，几乎是眨眼瞬间，这两人同时被烧成了灰烬。

　　这一幕来得非常突然，根本没有任何预兆，就连韩易也是狂骇不已，也不知什么时候，从韩易的身后，走来了一名白袍女子，她面容庄严，手中握着一只琉璃宝瓶，宝瓶内插着一根火红色的莲花。

　　“师伯！”红鸾看到来者，连忙行礼。

　　来人居然是红鸾的师伯，她每走一步，脚印处都会开出一株莲花，但片刻之后又消失得无影无踪。

　　面对她，韩易有一种看不透的感觉，就像是面对昊天玉帝一般，就算是白帝、紫瞳尊者和航慈尊者这些人，韩易都能够真切地感知到他们的气息，但是对这个红鸾的师伯，韩易却是完全无法捕捉到分毫，她就像是一团虚无的空气一般。

　　“冰皇，在我的酒馆闹事，不留下点什么吗？”来人话音未落，便取出琉璃宝瓶当中的那一株火莲花，轻轻一挥。

　　也不见仙力波动，冰皇的身躯猛然一颤，一口鲜血狂喷出来，他眼中露出无比惊骇之色，旋即转身，踉跄地走了出去……

　　“好强大……”韩易心惊不已，看着红鸾的师伯，此人必定是非常强大的府主。

　　极有可能是大圆满玄仙。

　　所谓的大圆满玄仙，便是领悟了全部的九种天地元素，且自己的小世界趋于完整，接近于中世界，但天地并未降临玉仙意念，拥有将近十成的天地之力。

　　这样的人物，除非是玉仙出手，否则就是无敌的存在！

　　此时，除了韩易之外，那凌羽玄仙和另外一名一直沉默未言的光头，都是惊骇不已。


第1002章 恳求、冷漠

　　大圆满玄仙，九种天地元素皆是领悟通透，修炼至圆满，已经没有任何的破绽，这样的玄仙实力强大到可怕！

　　已经拥有了将近十成的天地之力！

　　韩易也知道，一般刚刚晋升的玄仙也就是一成世界之力，而能够勉强在玄仙之中排得上号的也至少要拥有五成世界之力。

　　想要拥有五成世界之力，那自身开辟出来的小世界要诞生人类，并且其中的人类已经掌握了修炼的诀窍和法门，这时候的玄仙才能够拥有五成世界之力。

　　韩易如今开辟的两个小世界，尚且没有人类诞生，不过如今已经产生了更加高等的生命体，如远古巨龙，冰雪神虫，蛮荒古狮子等等诸多远古的强大生灵。

　　这些生灵都是在天地诞生最初的时候就衍生出来的，因为此时的世界含有的混沌灵气最为充沛，还有开辟世界留下来的玄仙之力滋养它们，因此这些生灵拥有异常强大的体魄，身体的强度远超后来衍生出来的生灵。

　　但是，因为世界刚刚开辟，这些生灵虽然拥有强健的体魄，但却是异常蛮古，不识开化，灵智并不甚强，需要等到世界的慢慢进化，直至区域平稳，才会诞生天地之间最具灵性的生物——人类。

　　人类观于天地山川，便能够感悟其中的势，经历雷电风火，便能感受其中的法则，昼伏夜出，能够参悟黑白阴阳之妙，日渐久之，有一些悟性超出常人之辈便能够从中反复揣摩从而创造出法诀，以此修炼，渐渐衍生出神通，方能吞云吐雾，踏剑飞天，召唤风火雷电，直至突破世界束缚，修炼成仙，永享无尽寿元……

　　韩易开辟的小世界如今尚未诞生人类，但是韩易拥有两个小世界，这两个小世界的力量叠加在一起，使得韩易的实力能够提升不少，不过这并不是简单的叠加，并非一个小世界拥有四成世界之力，两个小世界就拥有八成世界之力。

　　因为这两个小世界其中的很多力量都是重合的，也就是说，现在韩易整体拥有五成的世界之力，在这五成世界之力当中，有三成是同时属于两个小世界的，然而另外两个小世界每一个独有一成世界之力。

　　虽然韩易的世界还未诞生人类，但韩易的实力，却拥有了五成的世界之力，甚至还要超过些许……

　　拥有五成的世界之力，对付白颜棋、九劫散魔那等玄仙是绰绰有余了，向凌空一羽、冰皇这等级别的玄仙，拥有的实力也就是四五成世界之力，拥有六成世界之力的都是玄仙之中的绝对强者了，像太荒玄仙那种实力非常强横的人物，即使是白帝尊者、紫瞳尊者遇到了也只能够避让。

　　白帝尊者、紫瞳尊者的实力也就是五成世界之力，开辟的小世界里诞生了仙人，但是仙人尚未修成玄仙，到自己的世界里有玄仙诞生，才能够拥有六成以上的世界之力。

　　韩易此前见到过的最强者也就是白帝尊者一类，现在突然看到一个类似于大圆满的玄仙，自然难掩心中震惊了。

　　那手持红莲的玄仙微微含笑，面容有说不出的庄重，韩易面对她的时候，总有一种感觉，似乎就像是回到了曾经在太荒界的时候，自己还是一个神力境界的修者，面对佛祖之时的那种状态。

　　在此女的身上，有诸多的信仰之力汇聚，这才使得她看上去异常的庄严，好像是祈福天下生平的善者，又像是主宰世间命运的上仙。

　　“师伯……”红鸾看向那名女子，指向敖元，疑惑地问道：“为何他知道我的名字？”

　　红鸾的师伯却是笑道：“你在这酒馆做了这么久的杂事，知道你名字的人多了去了……”

　　红鸾听罢，眉头微皱，旋即也是点了点头，呢喃道：“好像有点道理……”

　　“前辈！”就在此时，敖元却是开口了，他看向红鸾的师伯，脸色神色急切，又看了看红鸾，咬了咬牙，道：“前辈，她是不是来自于太荒界，或者……或者说，她的前世就在太荒界？”

　　敖元有些乱了分寸，看到红鸾之后，他已经无法抑制住自己的激动了，曾经以为这辈子只能够在梦里面再相见，却想不到有朝一日还能够真正地看到红鸾就出现在眼前。

　　红鸾的师伯冷漠地看了敖元一眼，道：“我不知道你在说什么……”

　　“不可能！”敖元双腿颤动，突然跪了下来，在他的眼中，泪水顷刻流了下来……

　　“你……”红鸾诧异地看着跪在地上的敖元，一双玉手抓着衣襟，有些不知所措，随后跑到师伯的身后，低声道：“师伯，这个人好古怪！”

　　“红鸾，你不记得我了吗？你是我的妻子啊……”敖元看向红鸾，在心里呐喊，然而当他想要说出来的时候，却是觉得说一句话都没有力气。

　　“前辈！晚辈，恳请你告知我兄弟事情的真相，不管怎么样，此红鸾是否是彼红滦，都希望你能够以实情相告！”韩易也是朝着红鸾的师伯躬身恳求道。

　　“对！前辈，你高高在上，实力强大，就不要为难我们这些小人物了！”裴炎看到敖元这番模样，也很是难受，他噗通一声跪了下来，道：“前辈，你就告诉我兄弟吧，这老臭虫虽然实力不怎样，但人却是很好的！”

　　红鸾的师伯似乎没有预料到这三人居然会在这酒馆内突然请求她，或许是韩易三人的兄弟情谊让她有些动容，在她的眼中，神情闪过一丝波动，随后她又看了一眼身后的红鸾，心中却似想到了什么，脸色又变成了方才的神色，似笑非笑，庄严宝相，就像是佛祖的脸，你永远也看不住那亘古如斯的微笑是否是另一种冷漠……

　　“他是不是好人和我有什么关系！你们不要求我了，我不会告诉你们任何事情的！”她声音冷漠，片刻后又看向敖元，道：“不过，若是你达到了玄仙境界，可能我会告诉你！”


第1003章 元阳府主

　　“你……”敖元心中一怒，知道这女子故意为难自己，明明知道红鸾的身世，却不告诉自己，还说要等自己到了玄仙境界才说。

　　“嗯？”见敖元发怒，那女子眼神朝着敖元扫来，顿时，敖元感觉到一股可怕的气息瞬间将自己全身覆盖。

　　“噗……”敖元吐出了一口鲜血，晕厥了过去。

　　“敖元……”韩易惊呼了一声，随后看向那女子，道：“前辈，你太过分了，居然用神识之力攻击一名真仙！”

　　韩易有些恼怒，将敖元扶了起来，见敖元并没有性命之忧，才知道那女子并没有真正生出杀机。

　　“我若是用神识之力攻击他，他还能活下来？莫说是他，就算是你，我也可以瞬间杀死！”那女子说罢，微微一哂，道：“不过，你的实力倒还算一般！”

　　说罢，那女子转过身去，不再理会屋内早已经吓得气都不敢喘的一群酒客，朝楼上走去，走到楼梯上，又头也不回地喊了一句：“红鸾，跟我上来……”

　　红鸾一双大眼睛流露出莫名其妙的神情，听到师伯的呼喝，连忙答了一声，又看向韩易和韩易手中的敖元，小心翼翼地问道：“他没有事吧？”

　　“没事……”韩易无奈地摇了摇头。

　　“哦！”红鸾这才放下心来，跟在师伯的身后走上楼去了。

　　“老大，那臭女人实在太过分了！”裴炎有些恼怒地嘀咕道。

　　“我们走吧！”韩易扶住敖元，在刚才韩易将一道仙力灌入到敖元体内之后，敖元已经醒了过来，只是脸色依旧是非常苍白，显然神识遭遇了重创……

　　三人走出了酒馆，敖元的身形依旧有些摇晃，由裴炎搀扶着。

　　这间酒馆在府城的偏僻之处，韩易几人朝府城的中心区域走了过去，在那里可以找到落脚的地点，因为不缺明石，且这段时间一直要呆在这里，所以韩易几人打算购置一座院子。

　　就在此时，韩易突然感觉到身后有人朝着自己追了上来。

　　“那位兄弟，且等等！”

　　韩易几人转过身去，看到来人正是那名头发扎成一束的凌羽玄仙，在冰皇的麾下红甲州兵要强占那两名真仙兄弟桌子的时候，凌羽玄仙看不过去，出言讽刺了冰皇，在韩易看来，此人虽然说话做事有些意气而为，但也是一个比较正气的仙人。

　　“凌羽玄仙，请问有何见教？”韩易朝着凌羽玄仙拱了拱手，问道。

　　“三位现在去哪？可否结伴而行？”凌羽玄仙很是热络地笑道，也不管韩易几人眼中的警戒。

　　虽然对此人有几分好感，但自然不可能就因此而放松了警戒，防人之心不可无，不管在哪里，这句话都要铭记于心，尤其是在这轮回界，韩易几人的身份一旦泄露，极有可能马上就引来了一大群强者的围杀。

　　“我们打算随便走一走！”韩易开口道，并没有答应凌羽玄仙，也没有讲话说绝。

　　凌羽玄仙笑了笑，道：“诸位，我看你们刚才好像对那红衣女子似曾相识……”

　　“她很像我们的一个故友……”韩易道。

　　“凌羽玄仙，你知道些什么吗？关于红鸾又或者关于她师伯的？”敖元看向凌羽玄仙，神色依旧疲惫，显然是受创极重，他嘴唇微张，勉力地问道。

　　“她师伯很神秘，我以前从来没有听说过轮回界有这样一个强者，疑似大圆满玄仙！”凌羽玄仙回想起那女子重伤冰皇的那一瞬间，依旧是有些后怕，又道：“红鸾我也不知道，以前从未听说过，不过她的师傅，我想我可能知道是谁……”

　　“是谁？”敖元和裴炎几乎是同时问道。

　　韩易心中也是好奇，红鸾的师伯如此厉害，那她的师傅会有多强大呢？

　　“如果我所料没错，应该是元阳府的府主，元阳府主——凤阳玄仙。因为你们所说的红鸾身上拥有一件防御性玄仙器，名为凤菱羽衣，那是凤阳玄仙炼制的仙器，凤阳玄仙实力很强，那一件凤菱羽衣的名气也是很大！而她将凤菱羽衣送给了爱徒，可见这个徒弟在她的心目中很有分量。”凌羽玄仙道。

　　韩易微微点头，能够在这轮回界成为坐上府主的宝座，其实力不言而喻。

　　要知道在仙界十洲三岛，一共有十三个尊者，而这轮回界论及仙人的数量，根本不在仙界之下，但仅仅只有七府，由此可知府主的实力必定比上仙界的尊者还要强大，虽然各界在评论之时也将轮回界的府主一并称为尊者，但是两者之间还是有些许区别的。

　　“多谢兄弟告知了！”韩易朝着凌羽玄仙点了点头，旋即又道：“我们在前方还有点事情，就暂且失陪！”

　　凌羽玄仙知道韩易这是在委婉地下驱逐令了，便微微一笑，转身离去了。

　　“敖元，不要想多了，你现在首先要做的就是调理好伤势，若那红鸾当真是你妻子转世，那你们迟早会在一起的……”韩易道。

　　敖元点了点头，道：“她师伯真是可恶，明明知道，却不告诉我！”

　　“她说，让你先修炼到玄仙境界，或者她是有什么目的吧！”韩易顿了顿，又道：“不管如何，我都会让你和裴炎修炼到玄仙境界的！”

　　韩易又看向裴炎，道：“裴炎，你那甄姬也在祖玄大陆等你，等这次回仙界，我就带你上甄氏家族去提亲！”

　　裴炎眼中闪过一丝喜色，脸上却是浮现出一抹羞怯。

　　“都这么大的人了，活了几千万岁了，怎么还和一个小男孩一样会脸红害臊啊！哈哈哈……”韩易笑道。

　　敖元也是忍不住笑了起来，但是这一笑却是牵动了伤口，嘴角流出了一丝血迹。

　　“哈哈哈……老臭虫，叫你笑我！”裴炎幸灾乐祸地大笑起来。

　　随后，韩易在法华府购置了一座院子，三人便在其中住了下来，敖元的伤势在穴窍神明当中，在遭遇到红鸾师伯压迫的时候，周身穴窍的神明几乎是熄灭了一半。

　　韩易也知道，那女子根本没有真正的攻击，只是散发出一丝气息压迫，想不到居然给敖元带来了这么大的创伤。

　　即使是白帝尊者，也无法这般伤害到敖元。

　　在敖元疗伤的时候，裴炎便是在不断地参悟第八种天地元素，韩易趁着这个时间又回了一趟仙界，将轮回山的事情告知了悠千空、妙素素、赵琳几人，随后又回到了轮回界。

　　然后在府城内偶尔修炼，偶尔出门打探关于轮回山的情况，等待着轮回山的降临。


第1004章 降临前兆

　　在韩易自己开辟的世界当中，时光流逝的速度比外面快了不知道多少倍，在外面过去还不到百万年，韩易开辟的那两个小世界已经过去了几个纪元。

　　在这两个纪元里诞生的远古生物大多死绝了，那些远古巨龙几乎全都变成了化石，沉入到了地底，沧海桑田，原来的海洋长出了最高的山峰，而原来的山峰之地却是坍陷了下去，四周的水流汇聚过来，变成了汪洋大海。

　　但也有一些远古巨龙的灵智开化了一点，在洪荒降临的时候，便知道顺着躲避洪水、地震的侵袭，当火山爆发的时候便进入冰原地带，所以还是有极少量的古生物存活了下来。

　　整个世界依旧是在不断地蜕变，在蜕化的过程当中变得越来越完整了，其中诞生的生物也是越来越聪慧了，诞生的远古巨猿知道如何利用削尖的大树干去叉深海当中的鲸鱼。

　　随着远古巨猿的慢慢进化，很快便懂得利用天地降临的雷火来烤食取暖了。

　　韩易知道，到了这一步，人类的诞生也将不远了。

　　等到真正形成人类，那便是这两个世界都适应人类生存了，到时候可以让裴炎等人进入到自己的小世界当中去修炼，外界一年，自己的小世界差不多能过千年，这样修炼的速度就要变得更快了。

　　在这段时间，轮回界的法华府也是变得越来越热闹，从各府赶来的仙人越来越多，大部分都是真仙级别的强者，还有不少的红甲州兵，其中玄仙也是不断出现，更是有几个府主冒出了头。

　　那轮回山的吸引力看来还真是非同一般，越来越多的人聚集在这里，韩易、裴炎和敖元三人所在的院落比较偏僻，原本四周的环境比较冷静，人流量也是比较少，但是现在几乎是川流不息了。

　　时间又过去了两百万年，韩易几人来到轮回界也快有四百万年了，按理来说轮回山也快要降临了。

　　府城当中的人群也是越来越沸腾，有人说已经在府城外南边的大烟山脉看到了轮回山的虚影，轮回山可能就要降落在大烟山脉了……

　　顿时，人群朝着大烟山脉涌了过去，大烟山脉内的妖兽瞬间消失一空，其中一部分被如同潮水一般涌来的仙人屠杀了，还有一部分已经望风而逃。

　　站在大烟山脉之下，韩易叹了一口气，难道向罗炎山一样的血流成河的局面又要出现了？

　　“不过，这一次似乎要更加的残忍，因为不少的玄仙强者都卷入了其中，局势要更加混乱！”

　　这一日，韩易居然又见到了凌羽玄仙，他也来到了大烟山脉，一见到韩易几人便走了过来。

　　“兄弟，想不到三百万年没见，你的实力又强大了不少！”凌羽玄仙老远一看到韩易，便开口招呼起来。

　　这三百万年里，韩易的小世界完善了不少，开始出现了原始人类，因此韩易的实力也是提升了些许。

　　“凌羽玄仙，你也有所精进！”韩易抱拳笑道。

　　“哎……你怎么老是玄仙玄仙的称呼，我可不想太吸引人注意！叫我凌羽就行了，轮回界那么多叫凌羽的，也没有人知道我是哪一个凌羽……呵呵！”凌羽玄仙笑了笑。

　　“那是我不对了，凌羽兄！”再次相遇，韩易对这凌羽玄仙的好感又多了一丝，可能是因为在这么多人的情况下，能够见到一个熟识的人实在难得。

　　“对了，凌羽兄！为何轮回山降临，那些大势力不来争夺？”韩易好奇地问道。

　　在仙界的时候，罗炎山传出有玄仙意念降临，来自于各块大陆的家族和大势力纷纷卷入，然而这轮回界的轮回山降临，却是没有引得轮回界各大实力的涉足，轮回界也是存在一些强大的家族和宗门的。

　　“哈哈哈……兄弟，你轮回山可不是谁都能够进去的，而且进入轮回山想要得到宝物，并非是人多就有用的，在玄仙的面前，真仙即使再多又有什么用？那些大势力所谓的强大也只是针对真仙强者而言，对我们玄仙来说，形同虚设！”凌羽玄仙道。

　　韩易点了点头，这一点倒是没错，只要拥有堪比玄仙的实力，那么即使是那些仙界、轮回界的大势力，都是无法阻挡玄仙的杀入。

　　就像当年韩易杀入洪家，即使几十万真仙结阵，也根本阻挡不了韩易强大的攻势，玄仙太强大了！

　　在玄仙的面前，真仙再多也几乎如同摆设，除非真的达到一个无比恐怖的数字，而且这些真仙都拥有红甲州兵的实力，那样将力量汇聚在一起，才能够对玄仙造成威胁。

　　所以来这轮回山，大家族大势力并不会大动干戈，只会派出一部分有潜力的弟子来历练历练，也当作是碰运气。

　　虽然没有大势力的军队介入，但人数依旧是奇多，如今进入已经有不少人进入了大烟山脉，整座大烟山脉几乎是被扫荡了一遍……

　　然而，轮回山依旧是没有降临。

　　不过，在大烟山脉的上方，那一片虚空之中，已经有淡淡的金光喷薄而出了。

　　就像是朝阳即将从海平面升起，灿烂的金光掩藏在海水和云层之下，光芒还未射出，但光晕已经散发出来，若蛟龙吐气一般。

　　“轮回山要降临了……”

　　“这是轮回山降临的前兆！”

　　不少人已经疯狂起来了，轮回山一旦降临，将意味着许多宝贝要降落在轮回界了，怎么能不让人疯狂呢？

　　“兄弟，我们还是不要冲在最前面，让那些真仙去闯一闯，好戏都在后头呢……”凌羽玄仙道。

　　韩易微微一愣，旋即看向凌羽玄仙，道：“莫非凌羽兄你曾进入过轮回山？”

　　凌羽玄仙点了点头，道：“我的无双刀法正是在轮回山中获得的，虽然如今我的世界之力不到五成，但是凭借这无双刀法，面对拥有五成世界之力的玄仙，我并不畏惧！”

　　凌空一羽无双刀，凌羽玄仙便是以刀法而闻名轮回界，想不到他的刀法就是在轮回山中获得的，那刀法可是玄仙修炼的仙法，看来其中的确是有许多重宝。


第1005章 金色莲花、信仰之力

　　韩易自然也是会对那轮回山内的重宝感兴趣，若是能够得到那传说之中的玉仙器，那么韩易的实力将会达到一个全新的高度，那时候再面对府主级别的强者，几乎可以瞬间斩杀。

　　一件玉仙器，实在是太珍贵了。

　　五大中世界，拥有玉仙器的玄仙很少！

　　至少在仙界，韩易就没有看到哪一个尊者使用玉仙器，当然也有可能是没有显露出来。

　　事实上，在仙界拥有玉仙器的尊者不超过三人，另外还有一些强大的玄仙，以前也是尊者，后来自己让出了尊者的位置，这里面有一些人实力很是可怕，比上如今在位的尊者只强不弱，他们之中可能也会有一两个拥有玉仙器。

　　韩易的肉身堪比玄仙器，如今拥有五成世界之力以下的玄仙，即使韩易完全不抵挡，任由他们放手攻击，对韩易也无法造成多大的伤害……

　　而神识攻击的话，韩易只能够感知自己的神识强大早就已经超越了一般的尊者，在韩易才刚刚晋升为玄仙的时候，他的神识就能够探视到紫瞳尊者、航慈尊者和那南海尊者，但是这几人却无法探知到韩易。

　　如今韩易的世界愈发完善，神识也是随之不断地增长，如今的神识强大又要超出了过去，到底有多强韩易并不知道，但是韩易清楚，如果遇到大圆满玄仙，那还是会被压制的。

　　因为大圆满玄仙领悟通透了全部的九种天地元素，几乎是没有任何的破绽了。

　　韩易的神识强大，如果在拥有一件玉仙器加强肉身攻击，那实力将会非常可怕！

　　在酒馆的时候，韩易就听到有人说轮回山里出现过玉仙器，所以韩易自然是会动心的，但是韩易真正的目的，并不是那些宝贝。

　　在韩易看来，这轮回山既然会定期降临，必然就是有人在操控。

　　又是谁在背后操控这一切？

　　能够有玉仙器出现，说明操控着轮回山降临的就是玉仙，而轮回界的玉仙不就是法华玉帝么？

　　所以，韩易认为，只要自己登上了轮回山，就能够进入法华玉帝的视野，说不定还能够见到法华玉帝，到时候就能够求他帮助寻找混沌玄仙。

　　……

　　大烟山脉上，那一团金色的光晕越来越明亮。

　　三个月的时间已经过去了，人群已经疯狂了，还未进山，便有许多人开始厮杀拼搏了，一言不合便是血溅五步。

　　“老大，轮回山怎么还不降临啊？”裴炎有些忍耐不住了，一直在这里等着轮回山降临，的确是让人心里有些焦急。

　　在这三个月里，轮回山的虚影出现过三次，每隔十天便出现过一次，那一座轮回山金光灿灿，上面好像有庄严的宝相，就像是佛门圣地，有佛光显化出来。

　　“等轮回山一降落，我们便飞上去！”韩易道。

　　一旁的凌羽玄仙却是笑着摇头道：“轮回山上是不能够飞行的，想要进入轮回山，唯有一条途径。”

　　“唯有一条途径？”韩易心中吃惊不已，要进入轮回山居然还会受到限制，这样的话，从那一条途径进入，岂不是会导致混乱的厮杀？

　　法华玉帝是有意而为之的吗？

　　“唯一的一条途径就是众妙之门，通过众妙之门才能够进入轮回山，一旦踏足轮回山，便无法再飞行了。还有一点，在其中千万不要破坏雕像，否则会被立即处死！”凌羽玄仙又道。

　　“什么雕像？”韩易几人心中一惊，这倒真是像一场游戏，而且规矩很残忍，一旦破坏规矩，就会被处死。

　　“轮回山上，有一尊尊佛像，平地而起，不管怎么样，都不要破坏那些佛像！”凌羽玄仙道。

　　这一点的确很重要，若不是凌羽玄仙告知，韩易几人可能不会注意，因此韩易对凌羽玄仙多了一份感激。

　　“凌羽兄，你再和我们说说轮回山的具体情况吧！”韩易又道。

　　“另外也没有什么值得说的了，轮回山上的宝物，会有很多，不同级别的都有，但是并不是一开始就存在的，而是随着时间的推移慢慢地出现的！”凌羽玄仙道。

　　“随着时间的推移，慢慢地出现，就像是有人在这场游戏的过程中慢慢地布置。”

　　法华玉帝为什么要玩这个游戏呢？

　　韩易心中疑惑更浓了。

　　“哈哈……”看到韩易疑惑的神情，凌羽玄仙似乎猜测到了韩易心中的疑问，又道：“这就是法华玉帝安排的游戏，在其中法华玉帝还会安排一件最重要的宝贝，得到这一件宝贝的人就能够见到法华玉帝！”

　　“果然能够见到法华玉帝！”韩易心中一喜，又道：“那凌羽兄你可曾见过法华玉帝？”

　　凌羽玄仙摇了摇头，道：“我从未见过他，法华玉帝在轮回界非常神秘，没有雕像，没有虚影，从来没有人记录过他的模样，而那些看到过他的人，都是在不久之后全部消失了，也没有将他的模样传出来！”

　　“这法华玉帝的确很神秘！”韩易心中暗道。

　　“轰！”

　　突然，天空之中传来一声巨响，众人都是在这一声巨响之下被震得脑袋发蒙，就像是洪钟大吕，在神府当中响彻诸天，震得六神无主。

　　片刻之后，在大烟山脉的上方，有一朵巨大的金色莲花凭空显化出来，这一朵莲花无比巨大，遮蔽了大烟山脉上方的整片天空，一片片莲花硕大饱满，金光灿灿，就像是用纯金打造的一般。

　　与之同时，天空之中，响起法螺、法鼓之声，就像是无数仙人，立在高空，吹大法螺，敲大法鼓，声势浩荡，震动诸天。

　　“嗡嗡……”

　　一阵空间波动，金光之中，显化出万千虚幻的佛陀之影，法华教的符印出现在那一朵巨大的金色莲花之上。无数的仙人跪了下来，恭敬地膜拜，在轮回界，绝大多数仙人都是法华教的虔诚信徒，看到法华教的教印如此显化出来，自然是心中无比激动，自然而然地就膜拜起来。

　　“信仰的力量果然很强大，仅仅是一个教印，就会让这么多仙人自发地下跪膜拜……”韩易暗暗吃惊。


第1006章 众妙之门

　　大烟山脉上。

　　金光绽放万里，云霞全都映照成了金色，一朵朵金云似乎也沾染了佛气，全都化成了莲花之状。

　　虚空之中，还有千万佛像，浩大的佛诵之声此起彼伏，从天穹上倾压下来，灌入下方每一个人的脑海之中。

　　“好厉害……”

　　一听到这声音，韩易就感觉到自己的神识都摇曳起来，这佛诵之中，有惑人心神的作用，就像是太荒界佛教的大普渡禅功，能够普度众生。

　　在韩易的身边，裴炎和敖元两人双腿已经弯曲，险些下跪了。

　　“咚！”

　　就在此时，凌羽玄仙也跪了下来，他眼神无比的纯粹，望着那一座巨大的金色莲花台，顶礼膜拜。他本就是信奉法华教的教徒，自然不会新生抵抗。

　　而方才还有一部分未曾跪下来的仙人在此时全都跪了下来。

　　韩易见势不妙，也连忙跪在地上，同时发出一股神识，将裴炎和敖元覆盖在其中。

　　有了韩易的神识笼罩，敖元和裴炎才慢慢地脱离了刚才那种状态，两人皆是非常迷茫，刚才到底发生了什么事情。

　　“嘘！”

　　见裴炎正要开口，韩易做了一个使了个眼神，裴炎和敖元当即会意，两人便跟随韩易一起，和四周的仙人一样，一起膜拜。

　　“在轮回山降临之前，居然会有这样的一幕，法华玉帝应该是要净化所有进入轮回山的仙人，让入山的每一个人都对他忠诚。”韩易如是猜测。

　　佛诵足足持续了三日，这才慢慢消散，而那漫天金光也渐渐淡去，在那一朵巨大的金色莲花当中，冉冉升起一座山峰，起初看到的只有一个山尖，但是随着整座山不断地上浮，众人能够看到的部分也是越来越多，每一次当所有人都以为那一座山要停止上浮的时候，轮回山在片刻的停顿之后又继续上涨。

　　足足七日，轮回山的全貌才显现在众人的眼前，这是一座巨大的山峰，虽不如罗炎山那般雄伟挺拔，但看上去却又另外一番味道，似乎上面包含有佛教的神秘气息，笼罩着一层淡淡的佛光，还未进入其中，就会为之神往。

　　金色的莲花缓缓降下，颜色越来越淡，最后几乎是不可看见，随着一声轰然巨响，整座轮回山降落在了大烟山脉上，而那一朵金色的巨大莲花也随着轮回山的降落，彻底消失不见了。

　　“降落了！我们走！”凌羽玄仙望向轮回山，极速地走了过去。

　　韩易、裴炎和敖元紧随其后。

　　此时，前方已经有不少人卷入了厮杀，局面很是混乱，有一些人或者根本就没有想着进入轮回山寻宝，而是打算在这混乱的厮杀当中发一笔横财。

　　韩易几人并没有理会轮回山外的厮杀，跟随着凌羽玄仙直接飞到了轮回山的众妙之门外。

　　众妙之门此时已经出现在了韩易几人的眼前。

　　这是两扇巨大的石门，石门上篆刻着许许多多的佛门梵语，一个个古老的梵语字时隐时现，仿佛能够通过这些字看到整个世界的衍变。

　　“走进去！”凌羽玄仙神色严肃了许多，同时也变得警惕和小心翼翼，韩易等人皆是一泠，也不敢再有任何的掉以轻心。

　　“众妙之门。原来是一条通道！”

　　韩易几人走入门中，才发现这是一条长长的通道，通道的尽头有淡金色的佛光照射过来，就像是通往一个佛的国度，这条通道也很宽，宽到足够数百匹烈马狂奔。

　　在通道的两边墙壁上，雕刻着一个个佛陀，这些佛陀韩易从未见过，但是却能给韩易一种非常熟悉的感觉，这些佛像都很古老了，这些佛也是诞生在仙界久远的年代，比上太荒界的佛不知道要古老多少。

　　当年，佛祖说他是仙界诞生的一粒佛种，掉入了太荒界，被韩易孕育出来，可知那佛祖并不是很久远。太荒界的佛门成立也并不久，由此也可知太荒界的轮回并不是很完整，之前或许并不是通过佛门来实现轮回众生的。

　　韩易之所以觉得这些佛雕之上都有熟悉的气息，那是因为韩易的体内有佛根，韩易的神识当中就有一部分佛法的存在，因此当韩易看到这众妙之门内的佛像时，会有一丝触动。

　　一尊尊佛陀雕像浮凸在两旁的墙壁上，韩易越看越是觉得舒服，这种感觉，就像是寻找到了遗失了许多年的记忆，充满了甜蜜和温暖，只可意味不可言传的感觉。

　　当即，韩易便驻足下来，不断地观摩者墙壁上的佛像，且越看越是沉迷。

　　裴炎和敖元见韩易做出此番举动，便也不再前行，两人都是跟随在韩易的身后，而凌羽玄仙却是不想在这里多停留，他和韩易告辞，便极速往通道另外一头飞奔了过去。因为他知道，在轮回山随时随地都有可能掉落宝物，而且并不是最重要的宝物要到最后才出现，有可能一开始便会降临在轮回山。

　　韩易却依旧是在品读着墙壁上的佛像，这时候他已经完全沉迷在其中了。

　　那一座座佛陀之像，皆是各异，有佛陀怒握拳头，脸上神情却是喜笑颜开，也有佛陀肚皮上长出一排眼睛，其中射出红色的光芒。

　　还有一些佛像是兽面人身，有蛇头人身，牛头人身，但他们的神情大多数都是极为夸张，或是狂笑、或是痛哭、或是狂怒，或是大悲。

　　韩易甚至从新走回到入口，从第一座佛陀之像重新看来，将一面墙壁上的上千佛陀之像全部看完，便是坐在盘坐在原地，手舞足蹈，他脸上的神情也是不断变化，时而大哭，时而大笑，时而狂吼，时而哀呼。

　　“老……老大他怎么了？”裴炎看到韩易的这番举动，不禁有些恐惧，害怕韩易出了什么事情。

　　“不要担心，老大这是在参悟佛法！”敖元开口道，实际上敖元自己也没有把握，只是开口安慰裴炎。

　　韩易现在的举动，就像是走火入魔了一般。

　　“怎么会这样子！”裴炎小声嘀咕，怕打搅了韩易，但是看着一个个往通道尽头飞速而去的仙人，又显得有些急不可耐了。

　　“不要焦急，老大没走，我们也不要走！”敖元道。


第1007章 万象皆空

　　裴炎看了一眼敖元，点了点头。

　　两人都在耐心地等待着韩易。

　　韩易在原地参悟了七日，随后便走到了另外一边墙壁，又一尊接着一尊的观摩了过去。每到一尊佛像面前，都会驻足凝思一段时间，有时候短则一刻钟，长则一个时辰。

　　在第二面墙壁上，耗费的时间远超过第一面墙壁，直到三个月后，才完全观摩完毕。

　　之后，韩易再次坐了下来。

　　这一次，在韩易的身下，显化出一朵彩色的莲花。

　　此时，通道内已经只有韩易、裴炎和敖元三人了。

　　外面的通道已经关闭，要三万年之后才会开启，那时候轮回山上的仙人才能够从轮回山上离开。

　　在韩易的身上，金光涌现出来，在他的头顶上方，有一圈圈彩色的光芒凝结，片刻之后，一尊佛陀之象显化出来，正是韩易勾勒的心佛，片刻之后，这一尊心佛消散在虚空之中，第二座佛陀之像出现了，随后第二座消失，但三座又显化出来，如此反复，一座座佛陀之像不断显化，所出现的佛像皆是通道两旁石壁上的佛像……

　　整整过去了七日，韩易将两面墙壁上的佛像全部显化了一遍，这才睁开双眼，同时哈哈大笑起来。

　　“老大！”

　　“老大……”

　　这几日，可是等苦了裴炎和敖元，两人还要不断替韩易担心。

　　“辛苦你们了。这次我的收获实在太大了，就算用玉仙器和我换这场机遇，恐怕我也不会换！”韩易笑道。

　　“怎么回事？老大！”裴炎见韩易有大收获，不禁喜笑颜开地问道。

　　“你们还记得我曾和你们说过我修炼的佛法吗？”韩易开口问道。

　　“老大，你说要勾勒自己的心佛，然后不断壮大自己的心佛，便能够凝结舍利，直至修成七彩舍利，便是成佛之时！”敖元道。

　　“对，以前在太荒界的时候，修炼佛法是勾勒心佛，让自己心中树立一个佛样，因为每个人都是会有自己的心佛，每一个人对佛的理解也都不一样！”韩易点头道。

　　“难道错了吗？”裴炎疑惑地问道。

　　“错了，但也没错！”韩易道。

　　“错了？但也没错？”敖元和裴炎皆是不明就里。

　　“错了就是错了，没错就是没错，老大你说话怎么和那些说书的一样，喜欢卖关子！”裴炎嘟哝道。

　　“呵呵……说它没错，是因为在每个人的心里都有一个佛样，这一点没错！但是这是一个小我，而说它错了，就错在既然每一个人都有一个佛样，那么佛便是不确定的，为何又要在心里独树一个佛样呢？这便是大我……”韩易道。

　　“我还是不明白……”裴炎无奈地看向敖元。

　　敖元挠了挠后脑勺，朝着裴炎憨憨一笑。

　　“你这老臭虫，我就知道你也不知道。”裴炎翻着白眼说道。

　　“老大，你就说明白点呗……”敖元道。

　　“每个人都可以勾勒一个心佛，从而证入佛门，这说明不管是谁，以何种方式，只要信佛，心中有佛，便能踏入佛门。这正是说明了佛法之中的众生平等，即使是恶贯满盈之人，放下屠刀，也能立地成佛，这是一个小我的微观改变。而从大我的角度来看，既然人人都可成佛，那佛便是千变万化，无所不在的，既然如此，他就不是一个固定的心佛心态。”

　　“佛，万法万相，无法无相，万法空相，万象皆空！没有固定的形态，没有固定的含义，只存在于每一个人的心间，若是大彻大悟，最后连心佛也没有了。这才是真正的成佛！”

　　就在韩易刚刚说完这段话的时候，在他的神府之中，神识突然发生了蜕变，那金色的部分，不断地旋转起来。

　　“色即是空，空即是色，色色空空，空空色色！”

　　“原来如此，就如这世界万物，本系皆空无实体，而由天地五种本源元素和合而成，故称空即是色；五种本源元素若是分散开来，则复归空无，故称色即是空。空即是色，并非析色见空，而系体达色之当体即空之故，空者亦非意味断灭，即有即空方是真空。此真空既为有，故必不异于有，以空即是有，而说空即是色。”韩易心中有了一丝明悟。

　　就在此时，神识之中不断地散发出金色的佛力，汇聚到韩易的丹田之处，在这里形成了一个拇指头般大小的金色圆球，金色圆球逐渐长大，然而随着这长大的过程变得虚幻不定，就像是要突然消失了一般。

　　“我的佛力还不够强，世界已经有了雏形，但还未真正衍变出来……”韩易心中明白，他已经顿悟了佛法，神识再次变异，同时生出了佛元界的雏形，但因为佛力不济，尚且无法真正将佛元界开辟出来……

　　不过这一切都只是时间问题，只要韩易不断运转佛法，佛力就会在体内不断滋生，从而积蓄越来越多的佛力，注入到那佛元界的雏形当中，从而真正开辟出佛元界。

　　“老大，怎么样了？”敖元开口问道。

　　韩易长吐了一口气，道：“好了，我们现在可以上轮回山了！”

　　“哎……都过去快半年了，别人都已经上去了，我们还在这里！好东西都让人抢走了！”裴炎有些焦急地说道。

　　“是你的谁都抢不走，而且谁能得到宝贝，那都得看机缘，哈哈……”韩易笑道：“说不定你一走进轮回山，就能够得到玄仙意念哦……”

　　“是嘛？嘿嘿……”裴炎搓了搓手，眼中射出期待的光芒。

　　“走！”

　　韩易轻唤一声，三人朝着通道的出口走了过去……

　　※※※

　　附：摩诃般若波罗蜜多心经：

　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦寂灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵。依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖。远离颠倒梦想，究竟涅盘，三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提娑婆诃。


第1008章 光圈、宝物

　　从通道的出口走了出来，就来到了轮回山的山脚。

　　韩易仰头看去，只见轮回山并不是很好高，其中佛像林立，走入其中，就如同来到了佛的世界。

　　韩易、裴炎和敖元三人走在山脚，并未见有人在山脚处，显然所有人都到轮回山的山腰上去了。

　　“嗡……”

　　就在这是，天地一阵轻颤，在天空之中，突然将落下一道霞光，霞光呈蓝色，就像是一道蓝色的光晕，几乎是瞬间便降落下来，但随后也是极速消失在空气当中。

　　随着这一团蓝光的出现，四周有不少真仙现出身来，朝着那团蓝光飞奔了过去。

　　韩易几人不知那蓝光到底是什么，便也急忙走了过去，远远看去，却只见到几个人陷入了混乱的厮杀。

　　不过当韩易几人赶到的时候，战斗便已经结束了，死了一名真仙，其他人负了伤，但都是互相忌惮，散了开去。

　　“到底是怎么回事？”裴炎有些疑惑地张嘴问道。

　　韩易和敖元皆是摇了摇头，不过刚才那一缕蓝光降临的时候，韩易捕捉到了一丝真仙之力的涌动。

　　“嗡！”

　　就在此时，天地又是微微颤动，有两三道青色的霞光从天空坠落，落入在轮回山上，其中有一缕正好就落在韩易三人前方的不远之处！

　　“快过去看看……”韩易加快了速度，虽然这轮回山上不能飞行，但是韩易拥有无相步法，速度依旧是极快，几乎如一道电光，瞬息便到了方才青光降临的地方。

　　只见在前方不远之处，空气当中悬浮着一个青色的光球，光球内放着一柄长剑。长剑就像是被圈在那一道青色的光罩中，微微浮动。

　　“原来那光芒降落下来，就是有宝物降临！”韩易顿时明白了过来，抓向那一柄长剑，只见手一触碰到青色光球。

　　那光球啵的一声，便破碎开来了……

　　“原来那光芒是宝贝降落散发出来的，就像是流星一样，倒是很好看！”这时候，裴炎和敖元也都走了过来，看着韩易手中的长剑。

　　“只是一件金仙器，根本不值一钱！”韩易看着手中的青色长剑，微微一用力，整柄剑瞬间寸寸碎裂，变成了一摊废渣，掉落在地上。

　　接下来几次，又是几阵青光降临，出现的都是金仙器、金仙意念，还有明石，明石的数量很少，大概只有数百明石，对此，韩易几人实在是提不起兴趣去捡。

　　不过，韩易几人不要，还是有不少人会要，一些实力并不强的真仙进入轮回山，就是想要赚一笔明石，几百明石对韩易等人来说并不值一提，但是对他们来说却是不少了，一次几百，一百次就有几万，几万明石对于一个境界低的真仙来说，至少要存上几万年甚至十几万年才能够存到。

　　“太没意思了！掉下来的都是一些垃圾……”裴炎已经没有了之前的兴致，在这轮回山上呆了快两年了，出现的都是金仙器、金仙意念，真仙器和真仙意念都比较少，偶尔也会掉落一对晶石，但对于韩易等人来说，晶石已经没有多大的意义了。

　　“不要着急，好东西还没出现呢……”韩易笑道。

　　就在韩易话音刚落的时候，天空突然猛地一颤，这一次颤动比上以往的任何一次都要剧烈，空中一道紫色的光芒出现在众人的视野当中。

　　顿时，韩易看到了不少真仙巅峰级别的强者出现了，他们一个个朝着那一缕紫光将要降落的地点飞奔了过去。

　　韩易几人也是连忙闪动身形，追逐着紫光。

　　那一缕紫光划破长空，在划出一条优美的弧线之后，终于落在了轮回山的一座佛像之上。

　　“紫色的光芒，说明是玄仙器级别的宝贝，甚至可能是玄仙意念！”

　　在路上，韩易听到有人说了这紫色的光芒可能代表着玄仙意念。听到这一句话，裴炎和敖元脸上的神情都是紧张起来。

　　裴炎有了玄仙意念，就有报仇的希望了，而敖元如果得到玄仙意念，就能够去酒馆打探红鸾的身世，玄仙意念对他们来说，都是非常渴望的。

　　然而，当韩易几人看到那紫色光圈的时候，才发现那仅仅是一堆晶砖，约莫有数十块金砖，价值千万明石。这也算是一笔巨大的财富，顿时不少人冲了上去，欲要抢夺那一堆晶砖。

　　冲在最前面的是一个手提长枪的黑袍真仙，他身形跃起，一马当先，一杆枪刺向佛像顶部，挑向那紫色的光圈，只要能够破开紫色光圈，就能够将之收入到虚机袋中。

　　虽然在轮回山上不能飞行，但是一般人奋力一蹬，还是能够蹬出十丈之高。

　　在那黑袍真仙的身后，有一男一女两名伴侣，见那前方那人长枪就要刺到佛像，相视一眼，同时射出一道剑气，朝着黑袍人击杀过去。

　　黑袍人背后遇袭，不得不放弃挑开紫色光圈，他所能做的只有躲避，或者是回身挡开攻击。

　　然而，他身影一闪，便主动往一边飞掠了过去。

　　刚才那一男一女射出的剑气咻地插着黑袍真仙的腹部飞了过去，激射在那一尊佛像之上。

　　“劈啪！”

　　空中炸响一道惊雷，随后两道雷丝冲天而降，几乎肉眼无法看见，且速度快到了极致，在眨眼之间便落入到那一男一女的头顶之上。

　　那一男一女瞬间失去了生机，重重地跌落在地上。

　　“不能攻击佛像，千万不要破坏佛像！”

　　韩易低声念叨，想起了凌羽玄仙曾说过的话。

　　那两根雷丝只有头发丝般大笑，然而威力却是奇大，韩易根本看不出其中到底蕴含多大的毁灭力。

　　直接劈在那两人的神识之中，将神识彻底抹灭。

　　“好可怕……”敖元和裴炎皆是吓了一跳，方才抢夺晶砖的那几名真仙也都是愣住了，但片刻之后都反应过来，再次朝那堆晶砖扑了过去，但一开始抢占了先机的那名黑袍真仙还是在最前面，他一枪刺开了光罩，将那一堆价值千万明石的晶砖收入了虚机袋。

　　韩易对那堆晶砖并不感兴趣，环顾四周，看到了几个熟悉的身影。


第1009章 紫色光球

　　在方才紫光降临的同时，不仅仅是真仙出现了，韩易也感觉到了有几缕强大的气息朝着这个方向赶了过来，皆是玄仙强者。

　　韩易朝着那几缕气息散发来的方向看了过去，果然看到了几个玄仙站在远处，他们并没有上前来，显然是看到那紫光之中的东西是晶砖，晶砖对玄仙来说已经没有多大的意义了，所以没有人来抢夺。

　　在右边的一块巨石之上，站立的一个玄仙，一身赤红色大马袍，背负着一柄巨大的战刀，他站在那里，就像是一座石雕，给人不可撼动的感觉。

　　另外凌羽玄仙也在不远之处，他依旧是将头发扎成一束，嘴角含笑，朝着韩易挥了挥手。

　　冰皇也出现在视野当中，他伤势已经痊愈，一头长发银白如雪，身上有寒气缭绕，在他周身三尺，地面上皆是结起了一层薄冰。

　　除此之外，还有那日韩易在酒馆里看到的那名光头玄仙，在酒馆的时候，这名光头一直未开口说话，也未动手，但是韩易能够察觉到，他的实力并不在冰皇之下，不过如今对于韩易来说，已经没有多大的挑战了。

　　虽然佛元界还没有形成，但雏形的出现，也让韩易增加了半成世界之力，如今的韩易，已经拥有了将近六成的世界之力，和小世界当中有玄仙诞生的强者实力接近了。

　　除了这几人之外，另外还有五个玄仙，他们站在更远的地方，见到刚才的紫光圈当中的东西是晶砖，便没有再赶过来的意思。

　　“想不到这一下居然就出现了九名玄仙！”韩易摸了摸下巴，心中略微一算计，这还是韩易一眼就能看到的，另外还有一些藏在暗处，而且在暗处的玄仙数量只会更多。

　　“这轮回山果然是吸引了很多玄仙前来，毕竟玉仙器的诱惑实在太大了……拥有玉仙器，实力要提升许多！”

　　那名黑袍人得到晶砖之后，并没有着急下来，因为他知道，一旦他离开了那座佛像，马上就要遭遇到围杀，有佛雕庇佑他，没有人敢放开手脚杀他。

　　就在此时，天空中又有不少的青色光芒和蓝色光芒飞坠下来，不少的真仙都是散了开去，各自寻找宝物。

　　韩易、裴炎和敖元也是转过身去，晶砖对他们并没有什么吸引力，玄仙级别的强者，自己都能够制造明石和晶石了。

　　这时候，凌羽玄仙走了上来，“兄弟，想不到现在才见到你！”

　　凌羽玄仙朝着韩易问道。

　　“凌羽兄，你以后叫我易寒就可以了！”韩易呵呵一笑，用了易寒的假名，毕竟韩易的名声在仙界还是有一定的影响，这么多年了，也可能传到了轮回界，如果让一些人怀疑上了，恐怕会惹来大麻烦。

　　“哈哈……易寒兄！”凌羽玄仙笑了笑，又问道：“你这次有什么收获没？”

　　韩易摇了摇头。

　　“呵呵……轮回山降临快两年了，也还没有出现过什么好东西，刚才还是降临第一个紫色光圈呢……”凌羽玄仙道。

　　“紫色光圈里会蕴含玄仙器级别的宝贝吗？”韩易问道。

　　裴炎和敖元也是走近了几步，两人对玄仙意念都是非常在意。

　　“没错！”凌羽玄仙点了点头，道：“青色光圈内含有的，都是明石、金仙器和金仙意念，蓝色的光圈就会上升到真仙级别的宝贝，至于紫色的光圈，自然就是玄仙意念、玄仙玉格、玄仙器和晶砖了！”

　　“玄仙玉格也会降临？”韩易微微疑惑。

　　“没错，玄仙玉格对于我们来说，完全没用！毕竟我们自己身上拥有无尽的玄仙之力！”凌羽玄仙道。

　　韩易点了点头，确实如此，玄仙玉格对于真仙来说很宝贵，能够暂时借用玄仙之力，施展出强大的进攻，但是对玄仙来说，完全就是鸡肋，到了这个层次，韩易也知道，玄仙之力实际上就是世界之力，是用来强化和完善开辟小世界的力量，只要玄仙愿意，可以弄出很多玄仙之力来制作玄仙玉格，不过，一般的玄仙都是要将这种力量用来完善自己的世界，并不会随便弄出来上次给真仙，所以玄仙之力对真仙来说就显得宝贵了。

　　但是裴炎和敖元并不需要去抢夺，因为他们想要的话，韩易可以给他们。

　　晶砖的话更加没用，实际上，晶砖就是玄仙之力的衍生品，一滴玄仙之力若是没有人催动它施展强大的攻击力，它其中蕴含的强大能量就无从消耗，从而会慢慢地散发开来，这种强大的能量当中同样也蕴含有无数的生命精气、仙灵之力，随着玄仙之力的扩散，会吸引周围空气当中的仙灵之气汇聚，凝固在一起便形成了晶石。晶石高度密集在一起，形成了晶石矿，被人开采出来之后，便切割成一条条的晶条了。

　　玄仙玉格和晶砖没有什么用，但是玄仙意念和玄仙器都是非常重要，对于真仙来说，玄仙意念又是无比宝贵的，因为一缕玄仙意念，就意味着成为玄仙，从此踏上这个世界的巅峰，曾经埋在心里的仇恨可以去报了，那些想做而不敢做的事情都可以实现了。

　　从敖元和裴炎的身上就可以看出玄仙意念有多重要，在仙界、轮回界以及其他的小世界，不知道有多少人和他们两人一样，对玄仙意念充满了无限的渴望。

　　“不过，紫色光圈可是会飞走的！”凌羽玄仙又道。

　　“会飞走？”裴炎和敖元瞪大了眼睛。

　　“对！”凌羽玄仙点头，道：“若是一段时间内，紫色光圈都没有破开，那么那紫色光圈便会爆发出一股巨大的力量，即使玄仙也压制不住，然后紫色光球就会破空飞去，另外降落到一个地方！”

　　“紫色的光球会飞走……但是只要破开光球，其中的东西就不会飞走了！”

　　“这种情况的确真有玄仙意念降临！我就出手帮裴炎和敖元抢夺吧！”韩易暗下决定。

　　“那玄有可能发生，只要一大群人互相厮杀，谁都无法碰到光球，那么一段时间后，光球就会飞走。”


第1010章 天怒锤

　　“若是仙器呢？玄仙器不是只有玄仙赐予才能够使用吗？”韩易心中疑惑，若是玄仙将玄仙器赐予红甲州兵，即使那名红甲州兵被人杀死，玄仙器即使被抢夺了，但抢到玄仙器的人也不能催动玄仙器。

　　“玄仙器都是由玄仙放置在这里的，应该都是七大府的府主，得到玄仙器的真仙就能够成为炼制那一件玄仙器的玄仙麾下红甲州兵，但是你也有权利拒绝成为红甲州兵，玄仙器依旧会赐给你！”凌羽玄仙道。

　　韩易现在还没有祭炼出玄仙器，玄仙器每炼制一件，都需要耗费一亿年的时间，而韩易成为玄仙到现在，时间还很短，没有足够的时间孕育玄仙器。

　　在韩易的体内，现在只有泫溟剑在祭养之中，泫溟剑本来就是半玄仙器，将之祭炼成为玄仙器，时间要短上些许。

　　至于仙兵杀阵，因为韩易的丹海已经凝聚成了金菱晶钻，那一套真仙器级别的杀阵全部飞到了韩易的周身，潜伏在四处。

　　这套杀阵虽然每一剑兵器都只是真仙器，但因为构成阵法，一旦催动起来，可能瞬间的杀伤力还要在一般的玄仙器之上，且上面沾染了韩易的玄仙之力，威力要更加巨大。

　　“若是有玄仙器降临，就让裴炎和敖元他们自己去争夺，也当是锻炼他们！”韩易也知道，如果自己总是帮助他们，这样反而会限制他们的成长。

　　“对了，凌羽前辈，那紫色的光球内是玄仙级别的宝贝！那玉仙级别的宝贝是什么颜色呢？”裴炎好奇地问道。

　　“玉仙级别的宝贝，只会降临一次！但任何时候都有可能出现，盛装玉仙器的光球成七彩之色，而且这个光球会不断飞动，速度极快，想要得到玉仙器，运气比实力似乎更重要！”凌羽玄仙道。

　　“运气比实力更重要？”裴炎瞪大了眼睛，旋即笑了起来，又道：“这么说来，我也有可能得到玉仙器咯？”

　　“的确如此！”凌羽玄仙点了点头，“但是，你得到了七彩光球，并不一定能够打开它，打开七彩光球需要巨大的力量，你催动玄仙玉格，借用玄仙之力才能有一点希望！”

　　“哈哈哈……凌羽兄，你将这玉仙器的一切都告诉我，就不怕玉仙器真的出现在你我面前的时候，我抢走了吗？”韩易笑着问道。

　　“玉仙器最后能够归谁，倒也是命运使然，与其他让其他人得到，不如让你得到！我和你很是投缘，至少不会成为敌人！”凌羽玄仙笑道。

　　韩易微微点头，又看了凌羽玄仙一眼，对其好感又多了一分。

　　“这玄仙器的降临是玄仙安排的，玉仙器的降临是玉仙安排的，一切都好像是一场游戏，不知道法华玉帝到底是想要做什么……”

　　韩易望向头顶的天空，一道道青色和蓝色的光影飞落，绚丽的光影倒印在他的眸子里，不知为何，这一刻，韩易突然想到了夏雪鸢……

　　“紫色光球！”

　　裴炎突然开口喊道。

　　韩易和凌羽玄仙循声望去，果然在不远之处有一道紫光坠落。

　　对于玄仙来说，玄仙级别的宝贝并不能引起多大的重视，但是玄仙意念却还是有些价值的，一来是可以赏赐给麾下做出了巨大贡献的红甲州兵，二来是可以用在自己的小世界里。

　　若是在自己的小世界里，有人修炼到了真仙境界，且整个世界趋于成熟了，便可以将玄仙意念降临给他，让他在极短的时间内修成玄仙，从而提升自己的实力。

　　另外，玄仙也是可以炼化玄仙意念，将其中的力量转化为自己体内的一部分。

　　在这轮回山上，大部分玄仙都是潜伏在暗处，只有紫色的光球出现的时候，才会吸引他们的注意力，而所有玄仙的最终目标，都是那七彩光球。许多玄仙抢夺紫色光球也只是为了打发无聊的时间罢了，毕竟在这轮回山上守候这么长的时间，也实在是太枯燥了。

　　韩易等人朝着那一缕紫色光芒飞奔了过去，不消片刻便到了那紫色光球坠落的地点，这时已经有不少的真仙巅峰强者汇聚到了此处，另外还有十几个玄仙也来了。

　　若紫色光圈之中的东西是玄仙意念，他们则可能会去争夺，其他的东西并不会让他们感兴趣。

　　光球就悬浮在半空之中，在光球内，是一对圆形铜锤，两个圆球铸造在两根金光灿灿的大棒子上，就像是两个大咕噜，是一件玄仙器知道是玄仙器，那些玄仙也都失去了兴趣，但对于大部分真仙来说，玄仙器却是了不得的宝贝。

　　虽然在这些人当中，有不少的红甲州兵，他们本身就拥有了玄仙器，但谁又会嫌弃多一件玄仙器呢？

　　而且他们若是用不着，可以将玄仙器转让给他的亲友，只要玄仙器的主人自己同意，他人也是可以使用玄仙器的。

　　“这一对圆锤，简直就是为敖元量身打造的！”韩易盯着那一件玄仙器，心中暗道。

　　敖元的眼里早已经闪烁出一丝贪婪的目光，只要能够得到那一对铜锤，那他的攻击力将会成倍提升。

　　随后，敖元和裴炎两人同时冲了过去，加入了玄仙器的抢夺。

　　“居然是天怒锤！”凌羽玄仙望着那一对玄仙器，呢喃道。

　　“凌羽兄，你认识那件玄仙器？”韩易看向凌羽玄仙，问道。

　　凌羽玄仙点了点头，道：“那是一对品质极佳的玄仙器，至少目前我是无法祭炼出来，原本是深羊府深羊玄仙的玄仙器，想不到他居然用来作为赏赐！看来这次轮回山降临，深羊府主也参与了。”

　　此时，那群真多天怒锤的真仙已经展开了激烈的厮杀。

　　裴炎和敖元并肩作战，两人一人拥有神识防御玄仙器，一人肉身无比强大，相互弥补，倒也是在真仙级别的厮杀之中能够得以自保。

　　韩易有意要锻炼他们，且这种级别的战斗，韩易并不屑于出手，但倘若是裴炎或者敖元出现了危机，韩易自然是不会客气的。

　　毕竟对于裴炎和敖元，韩易还是极为关心的。在韩易的心里，一直把他们当成是兄弟一般对待。

　　此时，凌羽玄仙和韩易都是静静地站在一旁，看着那一群真仙厮杀。


第1011章 欺软怕硬

　　那一对天怒锤，就悬浮在半空之中。

　　然而此时却没有人敢伸手去拿，谁敢第一个去拿，就会成为众矢之的，四周的真仙都会群起攻击，这些人几乎都是真仙巅峰强者，谁都无法承受住其他人的合力攻击。

　　所以，所有人都形成了微妙的默契，先厮杀一阵，将一些人击杀或者击成了重伤，余下的一部分人才有资格去争夺那玄仙器。

　　这样的争夺，结果能够抢到玄仙器的，肯定是这些人当中的强者，这种游戏似乎也是在筛选真仙之中的强者……

　　裴炎和敖元都没有攻击性玄仙器，因此其他人并没有将注意力过多的集中在这两人的身上，所以两人面对的攻击压力也要小上很多。

　　战斗的局面越来越激烈，所有的真仙都爆发出了玄仙玉格的力量，那些没有玄仙玉格的基本上全都退出了战斗，或者是被杀死在当场。

　　也有一些非常强大的真仙，对这件玄仙器已经不感兴趣了，所以也没有参与争夺，他们是在等玄仙意念的降临，一旦出现了玄仙意念，就会上去抢夺，当然前提是那些玄仙并没有上来抢。

　　若是那些玄仙再抢玄仙意念，那些红甲州兵当中的巅峰强者便在远处等待机会，若是紫色光球飞了出来，他们就会在远处一把接住，直接炼化，一旦炼化了玄仙意念，其他人便不敢再对他下手，因为轮回山有规定，玄仙不得朝已经炼化了玄仙意念的真仙出手，直到这一名真仙真正地成为了玄仙。

　　“不好，那紫色光球要飞走了！”

　　突然有人怪叫了一声。

　　众人朝着紫色光球看去，只见那一个原本悬浮在空中的紫色光球开始不断震动起来，在紫色光球上面长出了一对紫色的翅膀，就要展翅飞去。

　　“咻！”

　　一名红甲州兵发出一道剑光，朝着那一个长出了紫色翅膀的光球激射了过去。

　　裴炎和敖元相视了一眼，裴炎散发出一缕神识，朝着天怒锤卷了过去，欲要收入到虚机袋中。

　　裴炎的反应速度极快，且两人并没有吸引众人的火力，所以站在一个距离紫色光球比较近的位置，当裴炎看到那紫色光球长出翅膀的时候，便是故意怪叫了一声，吸引了这些人注意力，心中料定其中自然会有人下意识地攻击紫色光球。

　　果然不出裴炎所料，一名剑仙情急之下不假思索地发出了一道剑芒，破开了紫色光球，而背后的阴谋者——裴炎，便是在那一道剑光发出的同时，散发出神识朝着紫色光球席卷了过去，同时敖元站在其身畔，准备帮裴炎抵挡住疯狂地肉身攻击。

　　所有人都看到了裴炎散发出神识想要收罗那一件玄仙器，顿时许多人朝着裴炎的施展出了神识攻击，一缕缕神识攻击凌厉无比，皆是真仙巅峰强者的攻击。

　　幸亏裴炎拥有神识防御玄仙器，饶是如此，裴炎依旧是遭遇到了不小的创击，在攻击力瞬间轰来的那一颗，险些昏死了过去，但凭借着一股顽强的意志力，裴炎撑了下来，并且将天怒锤收入了虚机袋中。

　　“把玄仙器交出来！”当即有人朝着裴炎怒喝道。

　　不少人已经是面目可憎，双眼泛红，瞪着裴炎，欲要将其生吞活剥。

　　没有人想到，这两个不起眼的家伙居然将玄仙器抢走了！现在，他们很不甘心，有不少人围了上来，要逼迫裴炎把玄仙器交出来！

　　“交出来？交给谁？”裴炎翻了翻白眼，道。

　　“不管交给谁，你交出来就行了，玄仙器强者居之，你没有资格拥有！”

　　有人指着裴炎大声喝道。

　　“对，把玄仙器交出来，否则，我们就合力击杀了你！”

　　也有人开口威胁起来。

　　“可恶！”裴炎双手紧握成拳，这些人实在太不讲理了，明明玄仙器已经落入了裴炎的手中，可这些人还要从他的手里抢夺……

　　就是因为他们觉得裴炎和敖元实力弱，他们连玄仙器都没有，他们并不是红甲州兵，所以这些人围了过来，要逼他们两人交出玄仙器。

　　“你们不就是觉得我们俩人好欺负么？若是一名红甲州兵得到了玄仙器，你们敢如此逼迫么？”裴炎不满地说道。

　　“那就等你们成为红甲州兵再说吧！”一名红甲州兵提着一杆寒冰画戟踏步上前，这一杆寒冰画戟上面流淌着玄仙之力，一看就是一件玄仙器，他已经拥有玄仙器了，然而此人依旧是咄咄相逼，要裴炎和敖元交出玄仙器，就是觉得这两人好欺负！

　　可是，这两人真的好欺负吗？

　　裴炎和敖元一点也不害怕，韩易就在不远之处看着他们，如果他们真的遭遇到危机，韩易绝对会出手的。他们也知道，韩易之所以一直没出手，就是想要考验他们，结果他们不辱使命，果然抢到了玄仙器。

　　“真是可笑，我们既然得到了玄仙器，就绝对不会交出来！你们谁若是觉得我们不配拥有玄仙器，就上来抢吧！”裴炎大声笑道，同时纵身一跃，跳上了一座佛像，随后敖元也跟着跳了上去。

　　两人一人站在一块佛肩之上，没有丝毫的畏惧。

　　“你们两人，当真要冥顽不灵么？”那一个提着寒冰画戟的红甲州兵伸出一根手指，点指着裴炎和敖元，声音冷冽地问道。

　　“哈哈哈……真是可笑。不交出玄仙器就是冥顽不灵么？你们有本事就上来抢吧！”敖元大笑了一声，朝着那手提寒冰画戟的红甲州兵啐了一口。

　　“好小子看来你还真是不见棺材不掉泪了！”那名红甲州兵画戟一挥，遥指着佛像上的裴炎两人，喊道：“大家一起上，杀了他们！”

　　“对，冲上去，杀了他们！”

　　顿时有人附和起来，在他们看来，裴炎和敖元都是软柿子，想捏就捏。

　　若是一名红甲州兵抢到了玄仙器，他们或许不会也不敢上来抢夺，因为红甲州兵拥有玄仙器在身，实力强大不少，且红甲州兵背后有玄仙，虽然绝大多数的时候，玄仙并不会为了麾下红甲州兵出手，但也有说不定的时候。

　　而在他们的眼里，裴炎和敖元都是没有实力且没有背景的人，让这两人得到了玄仙器，很多人都是极度眼红。

　　“杀！杀死他们！”

　　顿时，有五六个人跃上了佛像，朝着裴炎和敖元杀了过去。


第1012章 赤阳束仙绳

　　五六名红甲州兵顿时飞上了佛像，其中那名手执寒冰画戟的强者一戟刺出，顿时一条冰龙凝化出来，卷起冷冽寒风，朝着裴炎扑杀而来。

　　裴炎身形一闪，选择避其锋芒，故意引诱那名红甲州兵攻击那尊佛像，然而，冰龙在距离佛像仅仅三寸的时候，猛然往上翻身，长长的一声龙吟之后，再次挥动利爪，抓向裴炎。

　　“哼，小子，还想使用诡计！没有用的……”那名红甲州兵冷笑的同时，也飞身而上，和裴炎对立而战，长戟不断刺出，时而如蛟龙出海，时而如猛虎下山，时而又急如暴雨，每一戟都蕴含巨大的力量，可以瞬间崩裂山脉，且这些人皆是动用了玄仙之力，战斗之时，不时间崩裂虚空，威力奇大。

　　裴炎独自面对这名红甲州兵，并没有多大的压力，他身上的玄仙之力不断爆发，韩易已经给了裴炎和敖元不少的玄仙玉格，而其他的红甲州兵玄仙玉格都只有两三枚，在刚才的厮杀中已经差不多用光了，还有存货的红甲州兵也是想要再留住最后一枚保命用了。

　　但是裴炎和敖元却是一点都不心疼一样，当身上的玄仙之力快要消失的时候，就又马上催动另外一枚，这让其他的红甲州兵想要骂娘的很。

　　“什么时候玄仙玉格变得这么不值钱了？”那名不断用寒冰画戟强攻裴炎的红甲州兵有些恼怒，他的玄仙之力也已经消耗完了，虽然他拥有玄仙器，但是没有玄仙之力发挥出其威能，在面对拥有玄仙之力的裴炎时，并不能占据上风。

　　另外又有几人跳了过来，一起围攻裴炎，但是，在这佛像之上，他们又放不开手脚。

　　“你们这些王八蛋，不是要来抢我的玄仙器吗？怎么就这点实力么？”裴炎大声喝道，声音之中皆是不屑。

　　“可恶！”一名手托宝塔的玄仙怒视着裴炎，但却不敢疯狂攻击，他的宝塔可以镇压诸天，然而此时却是不敢镇压裴炎，因为裴炎站在佛像之上。

　　“让我来！”另外一边，有一名女子跳了过来，这个女仙长得倒是美艳，但一双眼睛毕露凶光，实在是让人生不起好感，她手中提着一串赤红色的绳索，上面有一条条玄仙纹络流转，赫然是一件束缚类玄仙器。

　　“赤阳束仙绳！原来是澧幽府府主麾下红甲州兵，失敬失敬……”

　　那名手提画戟的红甲州兵一看到那女仙亮出赤阳束仙绳，神色便是变得热络起来，显然能够成为府主的麾下，在这些人的眼里，都是属于有身份地位的人，而裴炎和敖元这样的真仙，虽然实力并不弱，但没有背景，终究是不会被他们看得起。

　　“这两人可能是掉入了玄仙的洞府，获得了巨量的玄仙之力！居然是如此难缠……”那名女仙指向裴炎和敖元，道：“让我用赤阳束仙绳捆住他们，那玄仙器就会乖乖交出来了，那玄仙器归我，而他们身上的玄仙之力，我分给各位如何？”

　　其他人也都是早就发现了裴炎和敖元身上有巨量的玄仙之力，要不然也不可能这么毫不心疼地挥霍，要知道在很多的关键时刻，一枚玄仙玉格，是可以救下一条性命的。

　　这些人现在虽然没有催动玄仙玉格，也说不定都留下了最后一枚，在保命的时候才会催动。

　　这些仙人听到那女仙如此说来，皆是沉吟起来。

　　“敖元，怎么办，这些家伙居然打起了我们身上玄仙之力的主意了！”裴炎朝着对面的敖元大声喊道，神情之间却是没有任何畏惧。

　　“怕个鸟，这些家伙，敢打我们的主意，那是自寻死路！”敖元自然也是不怕，有韩易就在不远之处看着，他们根本不担心自己的生命会遭遇到危机。

　　“哈哈哈……”裴炎大笑起来，道：“这群家伙就像是一群疯狗，见人就咬！”

　　裴炎和敖元两人站在佛像上，朗声交谈，丝毫不将下面的一群人放在眼里，这顿时惹得一干人等愤怒不已，不少人等着裴炎和敖元，双眼欲要喷出火来。

　　“好，赤精子。就按你说的办，我们分了这两人身上的玄仙之力，那玄仙器归你所有，你出手吧！”有人开口道。

　　玄仙之力也是非常宝贵的，从某种意义上来说，其价值甚至丝毫不在玄仙器之下，现在裴炎和敖元的身上明显有不少的玄仙之力，能够将这两人的玄仙之力分出来，让他们放弃那件玄仙器，自然也没有人不愿意了。

　　这女仙正是澧幽府府主麾下红甲州兵，名为赤精子，她的那赤阳束仙绳名气非常大，能够在短期内困住玄仙，至于真仙，只要被束缚住，那便是能够活活捆死！

　　这些仙人都相信，只要她出手，那么裴炎和敖元必然是无处可逃了。

　　“好，那还请方显圣你助我一臂之力，我这赤阳束仙绳威力虽然巨大，但催动起来，需要极大的仙力，我的玄仙玉格已经耗费完毕，无法独自催动，需要借用你的仙力！”赤精子看向那手提画戟的红甲州兵，道。

　　“原来他就是方显圣，难怪实力如此强横，且如此霸道。”

　　众人看向那手提寒冰画戟之人，这方显圣也是一名府主麾下，正是赤阴府府主麾下的一名红甲州兵。

　　方显圣微微眯眼，他并不相信那赤精子身上没有了玄仙玉格，而此时她让自己助她一臂之力，只不过是想要保留住一枚玄仙玉格，同时消耗自己的实力。

　　而方显圣若是真按照赤精子说的来办，就需要将神识之力控制着仙力，注入到那赤阳束仙绳当中，但赤阳束仙绳是那赤精子的玄仙器，若是这个时候她心存歹心，可以瞬间重创甚至击杀了方显圣。

　　对于这样冒险的行为，方显圣明显是犹豫了……

　　如果仅仅为了看不到的利益而丢了自己的性命，那就太不值了。

　　“诸位，我们身上的玄仙之力可以全部交出来，只要你们不对我们下杀机！”裴炎突然开口喊道。


第1013章 煽风点火、三个紫球

　　裴炎这一喊，顿时吸引了众人的注意力。

　　如果裴炎真将所有的玄仙之力都交出来，那么许多人还真不会动杀心了。毕竟玄仙之力的价值很多的时候并不在玄仙器之下。

　　“不过……”裴炎又继续道：“就在刚才，他和我在交手的时候。”

　　裴炎指着方显圣，道：“他让我把所有的玄仙之力都交给他，那么他就饶我一死，并且把那件玄仙器让给我！”

　　裴炎此言一出，众人皆是哗然，不少人恶狠狠地看向方显圣。

　　方显圣一愣，自己何时说了那样的话，很快他便反应了过来，看向裴炎，明白了原来这家伙是在挑起众人的矛盾。

　　“各位，根本没有这样的事情！”方显圣立即开口辩解。

　　“哼！”赤精子冷哼了一声，道：“难怪你不肯和我合力击杀了他们，原来你是想要独占所有的玄仙之力……”

　　顿时，不少人都愤怒地看向方显圣。

　　的确，放弃一件玄仙器，但可以得到许多的玄仙之力，这种买卖谁都想做。

　　“方显圣，你打得好算盘啊……只要你得到了所有的玄仙之力，就能够将我们所有人都击杀，那时候便没有人再能和你抢宝物了吧？”赤精子眯着眼，冷声说道。

　　“对，这方显圣拥有攻击性玄仙器，还有肉身防御性玄仙器，我方才攻击他的时候，发现他还有神识防御玄仙器，如果他把所有的玄仙之力全部拿走了，那么你们谁还能杀死他？一旦你们的玄仙玉格真正的消耗完毕了，不就只能等着这方显圣来宰杀你们了？”裴炎趁机煽风点火起来。

　　“哈哈哈……易寒兄，你那小兄弟还真是有点意思！”凌羽玄仙拢着双手，看着裴炎。

　　方显圣有没有神识传音给裴炎，他这个玄仙自然是一清二楚的。

　　“呵呵……”韩易笑着点了点头，裴炎一向都是古灵精怪，想不到这个时候也能够急中生智，将这些人的团结瓦解掉，而且裴炎已经成功了。

　　“你……你……”方显圣盯着裴炎，火冒三丈，自己从来都没有过这种想法，但是此时，自己却已是百口难辨了。

　　“你不是要我把玄仙之力都交给你吧！好……我答应你！”裴炎继续说道，同时他从虚机袋内抓出了一把玄仙玉格，足足有十数枚，朝着方显圣丢了过去。

　　十几枚玄仙玉格，在空中散发出恐怖的气息，虽然力量没有爆发出来，但是依旧是让人无比的心悸。

　　“真的是玄仙玉格！”

　　有人惊呼起来，飞快地冲了上去。

　　其他人也是连忙紧随其后，玄仙玉格，每一枚都是非常宝贵的。

　　方显圣看到了这么多玄仙玉格，也是心里怦然一动，旋即伸手抓了出去，画了一个圈，就要将所有的玄仙玉格都圈入自己的虚机袋里去。

　　“方显圣，你果然是要独吞玄仙玉格啊！”赤精子冷笑连连，当下便催动了赤阳束仙绳。

　　赤阳束仙绳就像是一条毒蛇，在空中极速地朝着方显圣舒飞了过去。

　　很快，一群人便陷入了混战，抢夺裴炎丢出来的那一把玄仙玉格。而裴炎和敖元却是没有人再关注了。

　　两人飞下了佛像，裴炎将天怒锤交给了敖元，敖元连忙滴血祭炼，不消多久便炼化成功了。

　　“天怒锤！”一炼化了这件玄仙器，敖元便知道了这件宝贝的来头，兴奋地舞动了两下，顿时一大片虚空崩裂开来，“玄仙器就是玄仙器，舞动起来酣畅淋漓！哈哈哈哈……”

　　“恭喜你，敖元！哈哈哈……”裴炎笑道。

　　“还要多谢你，是你激灵，看那些家伙，还在互相厮杀呢……”敖元指向那一群正激杀正酣的真仙，笑道。

　　两人边说便走到了韩易的身边。

　　“老大！我们抢到了玄仙器了……”裴炎兴奋地说道。

　　“呵呵……”韩易点了点头。

　　虽然裴炎一下子丢出了十几枚玄仙玉格，但玄仙玉格对他们来说的确是想要多少就有多少，不如玄仙器那么珍稀。而那一边，方显圣还在被几人围杀，不过方显圣拥有两种类型的防御玄仙器，想要杀死他，很难很难……

　　“我们去别的地方看看吧！”韩易开口道。

　　敖元获得了玄仙器，裴炎却依旧是一无所获，自从这件玄仙器坠落之后，好长的一段时间都没有再出现紫色光球了。

　　韩易、凌羽玄仙、敖元以及裴炎，索性在山崖上开辟了一个洞府，坐了下来，那些青色光球和蓝色光球无法吸引他们的兴趣，他们在等待紫色光球的再次来临，以及唯一的一个七彩光球的出现……

　　三个月之后，天空再次猛烈地颤动起来，有一大片紫色的气流从东边的云层中喷发出来。

　　这一股异象顿时吸引了轮回山上所有人的注意力。

　　紫色代表着玄仙级别的宝贝，而这一次声势居然这么浩大，难道是有玄仙意念要降临了？

　　紫色光球还未出现，天边便出现了如此强烈的紫光，这不禁让人想象纷纭。

　　“咔嚓……”

　　一道闷雷声响彻苍穹，一条粗如儿臂的紫色雷电撕裂了云层，从天上钻了下来。

　　更加浓郁的紫气从云层里涌了出来，不消多久，便将东方天际的所有云朵都染上了紫色，紫云不断翻涌，像是一朵朵紫色的花朵在不断枯荣。

　　所有人都是一动不动地盯着那天际的紫色云层，心中充满期待。

　　蓦地，天地不断震颤起来，那东边的天空尤其是动荡的厉害，蓦地一只巨大的手出现在天空之中，那一只手除了巨大之外，看不出来有任何的特殊之处，就连仙力都没有，然而却给人一种无比震惊的感觉……

　　在那一只巨手的手心上，一点紫色的荧光慢慢地散发出来，随后那一点荧光一分为三，成了三团紫色的光影。

　　“咻咻咻……”

　　三道破空之声同时响起，那三团紫色的光影同时飞了出来，如同流星一般，在空中化出一道优美的弧线，朝着轮回山飞了过来……

　　“居然是三个紫色光球！”

　　“同时出现了三个紫色光球，其中到底蕴藏着什么宝贝？”


第1014章 两缕玄仙意念

　　三道绚丽的紫色划破长空，如同陨星，飞落下来。

　　只听见空间都散发出了嗡嗡的颤鸣之声，片刻之后，那三个紫色的光球便落到了轮回山上。

　　而且就落在了距离韩易几人百丈之地，三枚紫色光球悬浮在一起，排成一排，紫光绚丽，看上去让人眼花缭乱。

　　三枚紫色光球！

　　所有人都是在第一时间冲了过去。

　　“轰！”

　　突然一道爆炸之声响起，在那三颗紫色光球前方，一股浩荡的玄仙之力涤荡开来。毁灭性的气息蔓延出来，伴随着冰冷的寒气四处溢散。

　　冲在前面的几名真仙瞬间被冰封起来，嘎嘎嘣嘣地冻得全身碎裂，神识也是彻底丧去了生机。

　　出手之人正是冰皇，他阻止了那些真仙前去抢夺玄仙意念，同时还延缓了几名玄仙的动作。

　　“冰皇，你又朝真仙出手，看来你还真是恬不知耻啊！”凌羽玄仙冷笑一声，身上涌出一道青光，青光笼罩着全身，化成了一柄光剑，劈开了重重寒气。

　　“三缕玄仙意念……”

　　这时候，有人看到了那三个紫色光球当中的东西，正是三缕玄仙意念！

　　想不到一下就降临了三缕玄仙意念，这实在是让人疯狂的事情，尤其是那些真仙，看到那在紫色光球当中不断沉浮的玄仙意念，双眼都是要瞪了出来，在他们的心里有一股炽热的欲望燃烧起来了，只要能够得到其中一缕，他们也能够成为站在轮回界最顶端的存在了……

　　“三缕玄仙意念，一定要得到其中两缕，交给裴炎和敖元。那么他们两人都能够成为玄仙了！”韩易心中一动，双眼也是散发出精芒。

　　韩易心念一动，脚踏无相步法，瞬间冲了出去，在他的身上，道元之力、佛元之力、妖元之力同时运转，世界之力萦绕全身，一股让人心颤的气息散发出来。

　　他深处一只手朝着其中一个紫色光球抓去。

　　“快，攻击他！”

　　冰皇见韩易出手抢夺玄仙意念，一下子便着急了，他连忙大喊，同时一掌拍出，一股融合着深寒的玄仙之力冲掌心迸发出来，朝着韩易袭来。

　　除了凌羽玄仙之外，其他几名玄仙也是同时出手了，韩易现在第一个出手，自然是遭遇到了众人的攻击。

　　但是，那些真仙却是远远地跑开了，包括敖元和裴炎在其中，都是不敢靠得太近，面对玄仙强者释放出来的世界之力，他们不敢有任何的掉以轻心，一旦被其中恐怖的能量击中，即使不死，也得遭遇到巨大的创伤……

　　韩易身上的玄仙罡气猛然爆发出来，相当于七成世界之力的恐怖气息让四周的玄仙都是猛然一颤。

　　“怎么这么强大！”凌羽玄仙看着韩易，也是有些惊诧，轮回界什么时候出现了这样一个强大的玄仙？

　　能够爆发出七成世界之力，那么自身开辟的小世界里绝对诞生玄仙，这样的人物，根本没有必要来抢夺玄仙意念了，因为在他的世界里，已经能够自主孕育玄仙意念了……

　　根本没有人能够想到，在韩易的体内，居然含有三个小世界。

　　“轰！”

　　那些玄仙之力同时攻击在韩易的身上，将韩易的玄仙罡气瞬间轰爆，支离破碎开来，韩易身上的那件白色仙袍，也被空间之力切割得褴褛不堪。

　　但是，韩易的肉身也是无比强悍，再加上之前大部分攻击的杀伤力已经被玄仙罡气耗费掉了，所以韩易并没有受到神创伤。

　　但是，韩易不敢再继续抓向第二缕玄仙意念，因为他的玄仙罡气已经被轰碎了，若是继续抓第二个紫色光球，那么第二波攻击袭来，自己即使不死，也要遭遇到可怕的创伤，所以韩易当即退了下来，并没有继续抓第二缕玄仙意念。

　　就在韩易退下来的时候，又有一名玄仙朝着韩易出手了，也不知道是下意识地攻击，还是想要趁韩易不备，杀他一个措手不及，然而，当他的长刀还未斩落，在韩易的身上，瞬间飞出一道剑光，只见韩易手指虚点，在手指尖上，依旧有可怕的气机残留。

　　“噗哧！”

　　剑气瞬间刺破了那名玄仙的额头，将其神识抹灭。

　　一名玄仙陨落了！

　　韩易几步上前，将死去的那名玄仙逸散出来的玄仙意念抓在了手里。

　　“哼！”随后韩易冷哼了一声，环顾四周众位玄仙。

　　韩易杀伐如此果断，且招式如此凌厉，那些玄仙也再也不敢打他的主意。就连看他的眼神，都是充满了畏惧。

　　韩易夺得了三缕玄仙意念之中的第一缕，且刚才以雷霆手段又击杀了一名玄仙，夺取了他的玄仙意念，所以韩易现在有两缕玄仙意念了。

　　空中还悬浮着两缕玄仙意念。

　　然而，没有人敢像韩易一样，那样大胆地冲上去，大胆也是需要实力的，否则就成为了莽撞，只会白白送死！

　　“哈哈……老大抢到了一缕玄仙意念，另外又杀了一个玄仙！这样我们俩人都能成为玄仙了！”裴炎看到了刚才那一缕，不禁兴奋地笑道。

　　敖元也是不可抑制内心的欢喜，韩易拿到了玄仙意念，自然就是给他们两人。

　　“易寒兄，我需要一缕玄仙意念，可否助我？”就在这时，凌羽玄仙散发出一缕神识传音，朝着韩易看了过来。

　　“凌羽玄仙需要玄仙意念，应该是想要在他开辟的小世界里培养出玄仙……”韩易看向凌羽玄仙，点了点头。

　　随后纵身一跃，再次跳了过去，朝着一个紫色光球抓去。

　　此时，众多的玄仙依旧在不断拼杀，他们也并不是真正地生死厮杀，为了一缕玄仙意念，没有必要用性命来争夺，毕竟玄仙意念对他们来说也不是那么重要！

　　但是，一见到韩易居然再次来抢，这些人都是有些火了，韩易的实力这么强大，还要来抢夺玄仙意念，而且刚才得到了两缕还不满足，居然还继续出手……

　　那只要韩易出手，其他人根本没有什么希望了。

　　就在此时，从不远之处，突然跳来了一个身着大红袍，腰系狮蛮带的魁梧汉子，他面色赤红，双手擒着一把寒光大刀，大喝一声，一刀朝着韩易斩了过来……


第1015章 击穿玄仙器

　　他这一刀斩出，顿时生出一道可怕的劲气，刀光如海，从四面八方朝着韩易席卷而来。

　　韩易瞬间如同坠入了一片汪洋大海之中，四顾之下，皆是白花花的刀气。

　　突然之间，这些刀光又生幻影，有如蛟龙翻海，有如巨鲸吞吸，时而如鲲鱼化鹏，时而如紫气东来。

　　“冥河刀——陆黑风！”

　　有人认出了出手之人，正是一名强大的玄仙，开创的小世界里诞生了玄仙，实力和太荒玄仙一个级别的人物，韩易也是吃惊不小，突然冒出一个如此强大的玄仙，施展出来的攻击也让他感受到了前所未有的压力。

　　两拳不断轰出，韩易竭力抵挡住四面来袭的刀光，只觉眼前的虚空不断崩裂，一条条空间缝隙就如同布匹上不断被撕裂开一道道裂口……

　　“哈哈哈……你不是很嚣张吗？”陆黑风挥动手中长刀，朝着韩易大声喝喊，“你一个如此境界的玄仙，居然还要抢夺玄仙意念，不是欺负人吗？那就让我来见识见识你到底有多厉害！”

　　原来陆黑风把韩易当作是一个仗着几分实力就为所欲为的玄仙，现在出手是想要教训韩易。

　　韩易只能无奈地笑了笑，这陆黑风并不是要针对自己，而是想要打击自己的“嚣张气焰”。不过，韩易现在也不能解释什么，只能与之一战，韩易没有一件玄仙器，但是肉身防御已经堪比玄仙器，而神识的强大也超越了同等境界的玄仙，即使不借助攻击性玄仙器也能打出骇人的攻击来。

　　“轰！”

　　韩易一拳轰出，如同蛮龙出海，金光飞荡，四周的虚空尽皆碎裂。

　　“好家伙，居然还不动用玄仙器，难道你觉得赤手空拳也能够胜我么？”陆黑风大笑一声，手中的长刀凌空一旋，甩出一片白花花的刀光，朝着韩易的拳头劈来。

　　“咚……”

　　剧烈的碰撞之下，发出震耳欲聋的声响，狂暴的气流冲荡开来，将周遭的山体上轰出了一个巨大的深坑，哗啦啦的山石如洪流一般滚落……

　　韩易觉拳头上传来一股可怕的劲道，微微有些发麻，而陆黑风也是感觉手中的长刀猛烈地震颤了一下，巨大的力道牵动的他手腕如针钻一般疼痛，虎口更是如火烧一般，两条手臂都是微微颤动起来。

　　“好强……的确好强！”陆黑风在心里惊诧地说道，看向韩易的目光变得凝重起来，对方赤手空拳，和他的玄仙器硬碰，然而明显还要压制自己一头。

　　“再来！”陆黑风虽然在第一次碰撞之下被韩易完全压制住了，但他依旧不服气，因为他还有强大的招数没有施展出来，对于玄仙强者，往往都会有一些强大的感悟，一旦施展出来，就会爆发出可怕的威力。

　　“好……”韩易哈哈一笑，点了点头，诞生出佛元界的雏形之后，韩易的实力不断地在成长，如今已经有了七成世界之力，即使比上一般小世界诞生了玄仙的强者还要强大。

　　“我这一刀是我在界域战场上观冥河浩荡而创出来的，你小心了！”陆黑风横举手中长刀，遥指着韩易，在他的长刀之上，有一道青色的光影迸发出来，宛若龙形。

　　青龙浮屠刀，陆黑风的玄仙器，曾在界域战场上斩杀了不下十个玄仙，因此名声传开，不仅仅在轮回界为众人所知，即使在其他的四个中世界，一提到陆黑风，都是让人不得不侧目的存在。

　　“哗！”

　　陆黑风一刀斩下，狂暴的刀气顿时朝韩易直奔而来，苍苍茫茫，杀机浩荡，就像是一条声势浩大的长河，将空间都搅得混乱了。

　　韩易双目如炬，紧盯着陆黑风劈来的那一刀，心中冷静的可怕，就如奔流大江之中的一块磐石，岿然不动。

　　在刀气袭来的瞬间，韩易一指急速点出。

　　“太白神印！”

　　韩易的双眼之中，迸射出两道精光，在指尖上，一股凌厉无比的白色剑气激射出来，长约三寸，如一条游鱼，速度也并不快，看上去就像是一个初入神通境界的修道者施展出来的剑气，而不像是一个仙人施展出来的仙法。

　　四周仙人皆是哗然，一边是浩荡如江流的狂暴刀气，一边却是如游鱼一般微弱的剑光，两者高下似乎一见便知分晓。

　　然而，身为局内人，却是最清楚此时的状况，韩易一指点出之后，一身顿时压力大减，再复从容，脸上露出一丝云淡风轻的笑容，白色的长衫在风中轻轻飘动。

　　而另外一边，陆黑风却是如临大敌，额头上渗出了一层密密麻麻的细汗，不消片刻，他的背上已经是被汗水湿透，他双眼紧盯着韩易的那一道剑气，感觉整个世界都是被剑气充斥着，避无可避，逃无可逃。

　　“咻……”

　　韩易的剑气和陆黑风的刀光汇聚在一起，并没有出现过众人预料的相互碰撞或者抵消。

　　当真就如鱼入大江，肆意地畅游起来，那一道剑气在陆黑风的刀光之中逆流而上，而陆黑风的刀光居然在这一条小鱼的影响之下，分化成了两条，同时朝着两边分散开去，化作了两道刀光，而韩易正站在两条刀光的中间，根本没有被刀光击中。

　　众人此刻才明白韩易那一剑的可怕，看上去就像是一条小鱼，然而威力却是远超蛟龙，精芒内敛，汇聚到仅仅三寸之内，破开陆黑风的刀光就像是切开一块豆腐一般。

　　陆黑风心惊不已，然而剑光已经袭来。

　　“叮！”

　　一声脆响，如同冬日里砸开冰层的声音。

　　那一道剑光激射在陆黑风的青龙浮屠刀上，一团烟雾生了出来，只见陆黑风手中的青龙浮屠刀，赫然生出了一个圆形孔洞，就是被韩易的那一指剑光破开的！

　　“可怕……”

　　“太强大了……”

　　居然将一件强大的玄仙器击穿了！

　　陆黑风呆呆地望着韩易，失去了言语。

　　韩易的实力，足以让所有人都感觉到异常的震撼！


第1016章 法华教仙法

　　“我败了！”陆黑风已经明白了对方的实力远胜自己。

　　事实上也正是如此，韩易的实力已经非常强大，拥有七成世界之力，足以横扫大部分玄仙强者。且韩易体内的妖元界和道元界已经趋于完整，两个小世界之间能够互补，力量相生相系，比上一般拥有七成世界之力的玄仙只强不弱。

　　一旦韩易佛元界也成长起来，那韩易的实力，将会再次提升，到底能够提升多少，韩易现在也无法准确地估计，但至少不止是提高一层世界之力。

　　“哈哈……”韩易笑了笑，朝着一脸沮丧的陆黑风挥了挥手，对方也是误会了自己，并非恶意，韩易对他也没有必杀之心，即使在交手的过程中，也一直是保持着镇定和平常心。

　　“你不杀我吗？”陆黑风有些诧异地看着韩易。

　　在他看来，韩易是一个好勇斗狠之人，自己败了，也十有八九会被对方杀死，然而此时对方却是很大度地任由他离去。

　　“杀你？我杀你做什么？”韩易笑了笑，又道：“另外，我抢夺这几缕玄仙意念，也是帮我的兄弟抢夺的，他们很需要玄仙意念！”

　　“帮你的兄弟抢夺的？”陆黑风挠了挠头，似乎一头雾水。

　　……

　　在韩易和陆黑风交手的同时，其他的玄仙又在争夺那两缕玄仙意念了，不过对他们来说，争夺玄仙意念更多的是为了打发无聊的时间，毕竟主要还是在等七彩光球降临，当然也有一部分玄仙是想要利用玄仙意念来提升自己的实力，但是不管如何，都没有人会因为一缕玄仙意念来拼死拼活。

　　所以没有人尽全力出手，且这些玄仙都是实力相差不大，一个个互相牵制，果然没有人能够顺利地夺得玄仙意念。

　　就在此时，两个紫色光球上都长出了翅膀，欲要展翅飞去。

　　“紫色光球要飞了！不要再抢了……”

　　有人喝喊道。

　　但是，这些玄仙依旧是互相警戒，没有谁敢动身上前去抢夺。

　　“给我吧！”

　　一名玄仙终于按捺不住，在他的身上，突然暴涌出漫天佛光，一尊尊佛像从虚空显化，生出在这一片天地之间，一尊尊佛像宛若凝视，镇压在轮回山上，这一片地域附近，密密麻麻，都是被佛像团团围住了。

　　而那名玄仙，正是韩易在酒馆里看到的那名光头，在酒馆的时候一直沉默未语，实力和冰皇、凌羽玄仙相差并不大，但没有想到，他居然修炼的是正宗的法华教经义。

　　虽然在这轮回界，绝大多数仙人都是法华教的教徒，但是想要修炼到法华教的最纯正的教义，那都是不大可能的，更不用说法华教最艰深奥秘的仙法了。

　　而这名光头，明显是参悟了玄妙的法华教精髓，那一座座佛像一镇压下来，就让四下的一个个玄仙顿时陷入了懵懂之中，刚才还是稀稀疏疏的几座佛像在附近，现在一下子多出了这么多，没有人分得清楚那一座佛像是原本就存在的了，一旦出手误击到轮回山上的佛像，那后果不堪设想，虽然他们已经修炼成了玄仙，但依旧是不敢有任何的粗心大意，一旦攻击到了佛像，就算是玄仙，也会即刻陨落……

　　另外还有一点，就是那光头施展出来的仙法，却是对人有一种迷惑之效，在轮回界大部分仙人都是信仰法华教，这些玄仙也是如此，就像轮回山降临之际，那金色莲花上法华教的教印出现之后，绝大多数的仙人都是情不自禁地跪了下来，可见在他们的心里，法华教的教义已经是根深蒂固一般的存在了。

　　因此这光头施展出法华教的玄妙仙法之后，大部分玄仙都陷入了短暂的浑噩之中。

　　就在众人陷入浑浑噩噩的时候，那名光头却是极速冲了出去，饶过两座佛像，将一个紫色光球意念住在了手里，而另外一个紫色光球，却是展开了一对紫色的小翅膀，飞了出去。

　　“轰！”

　　一声空间坍塌一般的声响传来，方才凭空显化出来的漫山佛像尽皆散去，来无影去无踪，如梦幻泡影一般，一缕玄仙意念被那光头所夺得，其他人自然也不会再去他手里抢夺了。

　　而飞出去的那一缕玄仙意念，扑腾着翅膀，正好是朝着裴炎和敖元所在的区域极速飞了过去。

　　这时候，那些一直躲在远处看着玄仙抢夺的真仙终于有机会了，他们疯狂地涌了出来，朝着紫色的光球追了过来，只要那些玄仙没有抢到，这就意味着他们有机会了。

　　而事实上也正是如此，那些玄仙在一开始没有抢到玄仙意念，就会轮到这些真仙来抢夺，而玄仙都是爱面子的，一开始没有抢到，也不会再来和这些真仙抢了。

　　毕竟一缕玄仙意念对于本身就是玄仙的仙人来说，并不是那么的重要。

　　这种感觉就像是一群大人在玩球，玩的不亦乐乎，但是对球的本身并不是看得很重。如果一群小孩子在玩球，大人并不会想去加入他们之中，一来这样却是没有意思，二来有点丢面子……

　　裴炎和敖元瞪大了眼睛，想不到居然有这样的好事。

　　那一个紫色光球扇动着翅膀，极速地朝着两人笔直地飞了过来。

　　裴炎一伸手，就将那一个紫色光球抓在了手中。

　　这样，最后一缕玄仙意念就被裴炎抓住了！

　　“啊……”

　　从远处奔走而来的众多真仙都看到了这一幕，一个个嫉妒羡慕不已，看着裴炎手中的紫色光球，双眼像是要喷出火来了。

　　裴炎一只手猛地一捏，想要破开这紫色光球，那紫色光球被捏成了一个扁球，一双翅膀不断扑腾着，然而却是没有破开。

　　这个紫球明显比上之前装纳天怒锤的紫色光球要坚韧很多。

　　众人看到韩易居然无法打开紫色光球，一个个眼中顿时再次射来贪婪的光芒。

　　“又是你们！”

　　这时候，方显圣再次出现，他手提着寒冰画戟，双眼微眯，看向裴炎和敖元，杀机暴露出来。


第1017章 咄咄相逼

　　方显圣瞪向裴炎，火冒三丈。

　　第一次抢夺天怒锤，方显圣就被裴炎戏耍了一通，那十几枚玄仙玉格他虽然抢到了七枚，但是很快就在接下来的混乱厮杀中消耗光了，等于白忙活了一场。

　　现在见裴炎居然得到了一缕玄仙意念，这可是他梦寐以求的东西啊。

　　任何一缕玄仙意念，对于一名真仙来说，那可都是无比珍贵的东西，就算是用身上所有的宝贝来换，也绝对没有一个人会有丁点儿的迟疑。

　　一缕玄仙意念就意味着成为玄仙，从此鲤鱼跃龙门，登临整个世界的巅峰。

　　“把你手中的玄仙意念交出来，我就饶你一死！”方显圣寒冰画戟一挥，一股白茫茫的寒气在空中凝化出来。

　　“嘿嘿……老臭虫！这家伙居然要我们交出玄仙意念！”裴炎朝着敖元戏谑地说道。

　　“哈哈……裴炎你看人家那么想要，就让给他嘛！”敖元回应道。

　　“他又不是我儿子，我会什么要让给他啊？”裴炎疑惑地问道，旋即看向方显圣，道：“小子，你是不是老子的儿子啊，你只要说是，老子就把这一缕玄仙意念给你！”

　　说着，裴炎捏了捏手中的紫色光球，紫色光球上的翅膀又猛地扑腾了两下，其中的那一缕玄仙意念在其中不断流动，无形无质，然而却有一股如水幕一般的波动，看上去让人极为心动。

　　不仅仅是方显圣，另外几个赶了过来的真仙，瞪着那一个紫色光球，都是暗暗吞口水，绝大多数真仙都在想，只要能够得到这缕真仙意念，就算是做他儿子又怎么样呢？

　　当然，也只是在心里这么想想，真正地让他们在众人的面前说出来，却是没有人愿意了，毕竟面子还是最重要的，如果因为得到玄仙意念而做出如此下作之事，恐怕以后自己的名声在整个轮回界都要永远地成为了笑柄。

　　“小子，休要罗嗦！快点交出玄仙意念！”

　　赤精子也走了出来，她腰间系着赤阳束仙绳，横着脸看着裴炎，当目光流转到裴炎手中的紫色光球时，眼中贪婪之色昭然若揭。

　　此时，众多的真仙已经将裴炎和敖元团团围住，逼迫他们交出那一缕玄仙意念。

　　之前抢夺玄仙器的局面再次出现了！

　　敖元双手举着那一对天怒锤，可怕的玄仙之力从中散发出来，如同一条条瀑布，冲天而降，恐怖的劲气将四周的空间都震得卷起一条条谷纹来。

　　“你们真当我们好欺负不成？”

　　敖元怒吼一声，真龙之音震动云霄，漫天云朵不断滚涌。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！吃我一戟！”方显圣一戟如游龙探出，朝着裴炎怒刺而去。

　　寒风呼啸，冰冷的空气当中，瞬间凝结出一根根冰锥，如密集的暴雨，朝着裴炎激射而来。

　　“轰！”

　　敖元一锤砸下，地动山摇。

　　天怒锤当中爆发出莲光万丈，有金刚虚影凭空显化，居然将方显圣的攻势完全抵挡下来了。

　　“你们还不出手，是要等到他打开紫色光球，炼化掉那一缕玄仙意念吗？哼……那么我们所有人都要死在这里！”方显圣扫了一眼赤精子等诸位真仙，冷声喝道。

　　一听到玄仙意念，这些人都是心里忍不住颤动了一下，见裴炎果然正在想方设法打开紫色光球，顿时爆发出杀机来。

　　赤精子从腰间取下赤阳束仙绳，手指极速捏了一个印，在赤阳束仙绳上一点，赤阳束仙绳便像是活过来了一般，如同一条长蛇，极速地飞了出来，朝着裴炎绕了过来，欲要将裴炎捆绑在其中。

　　这一条赤阳束仙绳，也是一件玄仙器，且是府主级别的玄仙亲手炼制，为束缚类玄仙器，能够捆绑住玄仙，至于真仙，甚至能够活活捆死，坚韧无比。

　　赤阳束仙绳一飞出来，就在空中不断旋转，看似一条蛇在胡乱舞动，实际上每一次移动都是有着极为艰深地玄妙，在空中按照奇门遁甲的阵法之术，不断游离，只要裴炎一露出破绽，就会被赤阳束仙绳逮住机会，瞬间激射过来，将裴炎困在其中……

　　裴炎一只手用力地捏着紫色光球，因为没有破开光球，无法炼化其中的玄仙意念，同样也无法将紫色光球放入虚机袋里，所以只能够一只手匆忙抵挡，不断挥动手掌，拍出一道道劲气，抵挡赤阳束仙绳。

　　而此时，另外的真仙也是攻杀了过来，敖元挡在前面，虽然拥有天怒锤，但敖元的实力依旧是无法以一人之力抵挡这么多真仙巅峰强者，很快便是渐渐不支，露出了破绽，有人冲杀到后方，欲要直接夺下裴炎的紫色光球。

　　“罗狱刀！”

　　一名身着黑色甲胄的真仙强者冲破了敖元的防御，手中一把黑色鬼头长刀朝着裴炎极速斩了下来，势大力沉，虚空瞬间被砍得裂开了一条缝隙。

　　裴炎大吃一惊，连忙往后飞掠，欲要躲避开那可怕的一刀。

　　可就在此时，在他的头顶上，那一条赤阳束仙绳终于找到了机会，飞快地射了下来，在裴炎的周身旋转了一圈，将裴炎捆在了其中。

　　裴炎心中大急，连忙化掌为剑，一剑斩下，斩在赤阳束仙绳上，然而，在赤阳束仙绳上，方才裴炎砍中的地方爆发出一团精光，绳索不仅没有被砍开分毫，反而将裴炎捆得越来越紧了。

　　“老臭虫，我被捆住了！”裴炎连忙大喊。

　　敖元回头一看，见裴炎被赤精子的赤阳束仙绳已经捆了好几个圈，心中一急，连忙转身一锤轰了下来，想要崩断那赤阳束仙绳。

　　然而，天怒锤也是无法崩断那赤阳束仙绳，反而敖元自身遭遇到一股从赤阳束仙绳上面反噬出来的恐怖劲气袭击，胸口一闷，憋了一口鲜血，背后的方显圣一戟又至，如横扫千军，一片劲风扫荡万里。

　　前后夹击，敖元一时抵挡不住，背后被方显圣一戟挑了个大窟窿，鲜血直往外冒，但瞬间就被冰冷的寒气凝结成红色的冰块，一股直入骨髓的寒气渗入体内，使得敖元全身剧痛。

　　“哈哈哈……”方显圣大笑起来，再次踏步向前，寒冰画戟不断挥动，打得敖元没有任何的还手之力了。

　　赤精子将裴炎也团团捆住了，眼中闪过一丝得意之色，飞身上前，欲要抢夺裴炎手中的紫色光球。


第1018章 裴炎和敖元的背景

　　敖元遭遇到重创，那方显圣的一杆寒冰画戟如同冰雪螭龙，不断袭击敖元，除了方显圣之外，另外还有不少的巅峰真仙强者，都在攻击敖元，这使得敖元的防御捉襟见肘，越来越难以抵挡，片刻之后，已经是负伤极重。

　　敖元失去了抵挡能力之后，这些真仙强者自然就将注意力转移到了裴炎的身上，在他们看来，裴炎拿着玄仙意念，所以重点还是在裴炎身上。

　　“让我来宰了他！”那个身着黑衣的男子再次劈出罗狱刀，一刀朝着裴炎的头顶斩来，他咧着嘴，目露凶光，欲要一刀劈死裴炎。

　　“咻！”

　　就在这时，一道青光从远处激射而来，然而仅仅不到千分之一刹那的时间，便将那柄罗狱刀击得支离破碎。

　　众人皆是大骇，这把罗狱刀怎么说也是一件玄仙器，居然被人如此轻易就击碎了，就算是一般的玄仙也是做不到的，众人吃惊地看向释放出青光之人，只见对方一袭白袍，徐徐而来，正是那一个在争夺玄仙意念之时一招击杀掉另外一名玄仙的强者。

　　“轰！”

　　众人发愣至极，敖元一锤轰了下来，将那罗狱刀瞬间轰死。

　　“老大！”

　　看到韩易走了过来，裴炎大声喊道。

　　但是在他身上的赤阳束仙绳却是愈发勒紧，一阵阵痛意直袭裴炎的灵魂，使得他面目微微扭曲起来。

　　韩易缩地成寸，三两步便穿过了一干目瞪口呆的真仙，来到了裴炎的身边，手指一划，那一根赤阳束仙绳便是断裂开来，其上的玄仙之力瞬间消散一空，这件玄仙器毁去了。

　　“这……这位前辈！”赤精子盯着韩易，目瞪口呆，赤阳束仙绳可是澧幽府的府主亲赐给他的一件玄仙器，这件仙器非常珍贵，即使在玄仙器当中也算是难得的宝贝，然而此时却是被人瞬间毁掉，这让他心痛不已，但是看着韩易，又是不敢发作。

　　“这是给你一个教训，若是你有什么不服，我日后会亲自上澧幽府去拜访澧幽府主。”韩易微眯着眼，扫了一眼赤精子，冷声道。

　　“不，晚辈不敢有任何不服！”赤精子连忙开口道，退了下去，随后转过身，一溜烟似的奔走了。

　　其他也是愣在原地，再看韩易和裴炎之间的神情，才明白原来他们之间关系匪浅。

　　“老大，敖元受伤了！”

　　裴炎指着敖元，道。

　　“敖元，过来！”韩易手上一团淡淡的光芒渗透出来，随后在敖元的身上一抹，敖元周身的伤势不仅仅恢复了，还注入了不少的玄仙之力，这些玄仙之力是融合在敖元的体内，并不是借用的时候瞬间就会全部爆发出来，而是可以任由敖元控制发挥。

　　“我也要，老大，你可不能偏心！”裴炎嚷道。

　　“那我先把你打成重伤，等你身上的出现了一个个血窟窿，再帮你修补起来！”韩易笑道，作势欲打。

　　“那还是算了！”裴炎连忙跳了开去。

　　这下，所有人都明白了，原来敖元和裴炎并不是没有背景的两个弱者，他们不仅仅有背景，而且背景很强硬，韩易就是敖元和裴炎的背景，一招就杀死了其他的玄仙，这样的背景能不强吗？

　　“方显圣，过来！”裴炎盯着方显圣，厉喝了一声。

　　方显圣微微迟疑，看了一眼韩易，而韩易却是没有将他放在眼里，从始至终都没有看他一眼。

　　在心里思虑了片刻，方显圣内心已经是翻江倒海，自己几次对裴炎而后敖元苦苦相逼，想不到对方居然还有这么厉害的背景，而且刚才听他们的口气，似乎还不是一般的关系，远超于一般的红甲州兵和玄仙之间的那一重。

　　在心里激烈挣扎了许久，方显圣还是走了上去，来到裴炎和敖元的身前，“对不起，两位。方才多有得罪，实在是因为方某对玄仙意念和玄仙器渴望至极。”

　　“说一句对不起就可以了吗？”裴炎怒声喝道，同时指着敖元，道：“你将我的好兄弟击成了重伤，而我也被差点死在了你们手里，若不是因为我老大在最后的时刻赶来了，现在我还有机会听到你说对不起吗？”

　　“啪！”

　　毫无任何征兆，裴炎一巴掌打在方显圣的脸上。

　　在方显圣的脸上，顿时出现了一个血红色的五指印，这让他脸色极不好看，身为红甲州兵，会被别人打脸的情况实在太少了，但是现在被裴炎狠狠地扇了一下，他虽然心里愤怒不已，但却是不敢有任何地反抗。

　　他知道，自己能够保住小命，已经很不错了。

　　如果自己现在还敢反抗，那么必定是死路一条。

　　死？谁都不想死！

　　尤其是这些达到了真仙巅峰境界的强者，在仙界已经能够享受到舒适的生活，走到哪里，都能享受到世人崇敬的目光，他们怎么会舍得放弃这样的生活？

　　“啪啪！”

　　又是接连两个耳光子，裴炎这才满意地拍了拍手，又叫过敖元，道：“老臭虫，你来教训教训这厮，刚才我可是亲眼看到他在你的身上挑出了几个大窟窿，你就用你那天怒锤在他的头顶上敲几下吧！”

　　方显圣在心里已经将裴炎的祖宗都骂了一百遍，用天怒锤在头顶敲几下，那神识还不彻底碎灭？

　　“方显圣，你说呢？”敖元几步走到方显圣的跟前，手中一对天怒锤散发出可怕的玄仙之力。

　　“这……万万不可！天怒锤若是击打在头上，神识必然会瞬间崩灭！”方显圣祭出一张笑脸，笑容很是僵硬，显得极为难看。

　　“啪哒！”

　　敖元却是不管三七二十一，抡起天怒锤，猛然砸落下来，两只金锤就像是两座巨大的山峰，不断地轰击。

　　轰轰轰轰……

　　一锤连着一锤，其他人站在远处，也再不敢插手，谁也不愿意找死！

　　方显圣见敖元攻击自己，自然不可能放弃抵抗，那天怒锤砸在身上，虽然一两下不足以致命，但是遭遇到不断的攻击，也会被活活轰死！

　　且敖元的力量他也见识过了，必然是超越了一般的红甲州兵。如今敖元的实力，比上曾经在罗炎山上那时的武狂多鄂还要强上些许了。那时候的武狂多鄂，就是红甲州兵当中的强者，如今的敖元比上那时的武狂多鄂只强不弱，再加上那一对天怒锤，方显圣即使有防御玄仙器，也会被那狂莽的冲击力活活震死。


第1019章 跪地求饶

　　如今是敖元和方显圣真正地单打独斗了，方显圣的一杆寒冰画戟不断挥动，和敖元的天怒锤一次次撞击，火星飞溅，劲气暴涌，空间猛然震荡，形成巨大的气浪，甚至在激烈碰撞的地方，有时候会有空间波痕裂开。

　　天怒锤简直就是为敖元量身打造，敖元双手托着天怒锤，身上的金色龙气震荡，就像是一尊来自于时空深处的远古战神，战意无穷，仙力无尽，每一次轰出天怒锤，都会将方显圣砸的退出好几步。

　　不久之后，方显圣开始显出疲态，有一些力不由心，渐渐抵挡不住依旧是如同蛮龙一般仙力无穷无尽的敖元。

　　“砰！”

　　天怒锤猛然砸下，荡开了方显圣的寒冰画戟，砸在他的肩膀上。

　　“咔嚓……”

　　虽然有防御玄仙器，但方显圣肩膀上还是有一大片骨肉塌陷进去，形成一个坑洞，他面目一扭，疼得咬牙咧嘴。

　　真仙催动攻击性玄仙器虽然难以破开防御性玄仙器，但也只是难以破开而已，并非是完全不能破开。

　　像敖元这种攻击力在真仙当中占据绝对优势的强者，凭借天怒锤这种以攻击力狂暴而著称的玄仙器，虽然不能瞬间破开防御性玄仙器的防御，但是却能够对防御性玄仙器内的真仙造成巨大的冲击力。一旦放任由敖元狂攻猛击，即使是防御性玄仙器，也会被生生打裂……

　　毕竟天怒锤也是玄仙器当中品质比较高的！

　　一锤击在了方显圣的身上，敖元的第二锤又是接踵而来。

　　方显圣只能强忍着剧痛，勉力抵挡。

　　然而有了第一锤，很快便有第二锤，第三锤，第四锤……

　　不到一刻钟，方显圣便被敖元击中了七次，胸口气血翻涌不止，口中渗出了鲜血。

　　虽然敖元的腹部也是被方显圣的寒冰画戟割开了一条伤痕，但这一道伤口仅仅只有一寸来深，并没有对敖元造成什么伤害。

　　敖元的攻势丝毫也没有因此减弱，反而愈发勇猛，方显圣渐渐地不支了，心里也是失去了再战的勇气。

　　方显圣再次挥动寒冰画戟，连续挥出了一十八下，空中凝化出了一片冰山，朝着敖元直压而来。而就在此时，方显圣却是转身就走，欲要逃遁而去，面对敖元，他已经失去了再战的信心。

　　“啵……”

　　韩易屈指一弹，一道劲气激射出去，形成了一片禁制，将那方显圣笼罩在其中，方显圣撞在结界之上，身体猛然一弹，弹了回来，险些摔倒在地。

　　“喝！”敖元三两锤便将重重压来的冰山轰得粉碎，一团团冰碴子四处乱溅，在空中折射出五颜六色的光芒。

　　“还想逃？”

　　敖元抡着一对天怒锤，朝着方显圣咆哮道。

　　方显圣憋屈不已，想不到自己居然被人打得没有反抗之心了，而想要逃跑都没有机会，他心里也很清楚，刚才是那名玄仙强者出手截下了自己，今天恐怕得死在这里了……

　　敖元一步踏出，虚空震荡不息，天怒锤金光万丈，宛若一轮金日，从苍穹上突然崩压而下。

　　“逆天戟！”

　　没有办法，方显圣只能够被迫还击，否则只会被活活打死！

　　寒冰画戟逆空而上，透明的戟尖上折射出绚丽的光芒，这一杆寒冰画戟，也是一件非常不错的玄仙器，是澧幽府府主赐给方显圣的一件宝贝。

　　“咚！”

　　天怒锤和寒冰画戟对撞在一起。

　　方显圣感觉到寒冰画戟上一股无比巨大的压迫力传入双臂之上，沿着双臂猛然压到自己的肩膀，旋即传遍全身，五脏六腑都在这股重压之下剧烈的疼痛起来。

　　“轰！”

　　敖元继续砸出天怒锤，金色的血气宛若龙形，他已经将天怒锤当中融合了龙气，以真龙奥义催动天怒锤，使得威力更上了一个台阶。

　　那一对天怒锤不断砸落，密如急雨，不消多久，方显圣变得砸得七荤八素，凌乱无比。身上崩裂开一条条伤口，鲜血直冒。

　　方显圣只觉五脏六腑全部被巨大的力量震碎了，虽然肉身有玄仙器的保护，从表面看来，并没有受到多大的创伤。外表看上去没有什么破坏的迹象，但实际上，内部都已经被震得几乎烂成了一片，五脏六腑全部震碎，经脉也是断裂成了一截一截，全身的骨架上也都是布满了一条条裂痕，很快就要土崩瓦解了……

　　“难道我真的要死了吗？”

　　一想到死，方显圣就害怕了，他怎么甘心就这样死去？

　　他来到轮回山之前，还是一名世人敬仰的红甲州兵，进出州兵营、府主城池，都要受到无数人的膜拜。

　　他现在只有一个想法，离开这里！以后再也不因为想要变强而来冒险了……

　　身为一名红甲州兵不是挺好吗？

　　“求求你！放过我吧！之前都是我的错，我以后再也不敢了……”方显圣突然跪了下来，他被敖元打得实在是没有脾气了，而且心里害怕死亡，所以他跪了下来，放弃了所谓的尊严，为了就是能够保留住一条小命。

　　许多人看到这一幕，都是噗哧地笑了起来，堂堂的红甲州兵，居然给他人下跪了，而且对方并不是玄仙强者，只是和他们一样，是一名真仙巅峰强者。

　　“你再吃我三锤，如果这三锤你挡住了，那我便不再为难你了！”敖元见方显圣居然给自己下跪了，先是微微一愣，但很快便反应了过来，看着跪在自己面前的方显圣，冷声道。

　　看着眼前跪地求饶的方显圣，敖元并没有丝毫怜悯之心，不过他知道，即使自己这次没有杀死他，方显圣也是会一蹶不振了，这一次的打击对他太大了，逼得他斗志全无，跪地求饶，将会在他的心里留下一道永远也无法抹去的阴影，他的修炼，注定要止步不前了。

　　“好！三锤，你来吧！”方显圣心中一喜，虽然他斗志全无，但是挡住三锤，他还是有些信心的……


第1020章 明哲保身

　　方显圣在一开始的时候，就想要将敖元和裴炎置之死地。在裴炎抢到了天怒锤的时候，方显圣便仗着自己拥有玄仙器，能够压制住裴炎和敖元一头，带动众人咄咄相逼。

　　若不是敖元肉身强横，早就被这方显圣杀死了。

　　且这些人都是看到裴炎和敖元连红甲州兵的身份都没有，是属于他们眼中没有后台没有背景的真仙，所以在他们眼里，根本是看不起裴炎和敖元的。

　　也正因为如此，他们才敢肆无忌惮地要杀死敖元和裴炎，夺取配敖元和裴炎抢到的天怒锤。

　　实际上，天怒锤对于他们来说，并没有多大的作用，因为在这些人之中，绝大部分已经有了玄仙器，他们只是觉得敖元和裴炎好欺负，所以要将他们置于死地，然后夺取宝贝。

　　现在敖元炼化了天怒锤，攻击力成倍提升，和方显圣单独一战也能够将其击败，敖元心里的不畅自然是想要发泄出来。

　　一开始被打得狼狈不堪，全身伤痕淋漓，险些丧命，如今方显圣开口求饶就会轻易放过他吗？

　　事实上，不管是韩易，还是敖元和裴炎，他们都不是滥杀无辜之人，但是谁惹到了自己，特别是那些对自己狠下过杀手的人，难道就要放任其离去吗？

　　这样的话，只会给人一种错误的信号，那就是韩易几人心慈手软，即使得罪了他们，也不会有生命危险，如此下去，只会给他们招致更多的麻烦。

　　所以，韩易一直坚行的是人不犯我，我不犯人的原则。

　　事实上，到了仙界之后，韩易心里的杀机也并没有那般浓烈了，刚踏入修道之途的时候，韩易曾经在一段很长的时间内杀机极为浓烈，谁一旦惹到了自己，损害了自己的利益，韩易就想要杀死他，在韩易看来，整个世界就是一个吃人的世界，柔弱强食，适者生存！

　　但是，随着修炼的进展，韩易的心态也开始发生了改变，当韩易开始修炼了佛法之后，开始改变了过去的嗜杀的心性，奉行的是明哲保身的原则，且只要不是太过分，韩易都不会对其下杀手。

　　方显圣三番两次，刁难裴炎和敖元，对两人狠下杀手，这样的人自然不可能轻易放任其离去。

　　但敖元也并不是没有给他机会，三锤之下，若是他还能够生存下来，就让他离去。

　　实际上敖元也没有绝对的把握能够在三锤之内将方显圣击杀。

　　四周还有一大群真仙，在刚才围杀裴炎和敖元的时候，几乎每一个人都有出手，但是裴炎和敖元也懒得再和他们计较了……

　　只要杀一儆百，让其中始作俑者付出点代价，以儆效尤就可以了。

　　“来吧！”方显圣再次挥动寒冰画戟，往后飞退了三步，执戟而立。

　　“好！”敖元大喝一声，身上的金光暴涌，道：“方显圣，三锤之后，若是你死了，怨不得我，若是你没死，我也绝不再为难你！”

　　韩易站在一旁，微微点了点头，在距离韩易的不远之处，那一群真仙皆是战战兢兢，他们刚才都朝裴炎和敖元下了杀手，此时自然是害怕遭遇到报复，然而出乎他们意料的是，并没有人再为难他们，这也让他们皆是大松了一口气。

　　但是看到方显圣的遭遇，心中又是一阵后怕，思虑着日后千万不能再欺负看上去没有背景之人了，那些看上去没有背景实力的家伙极有可能才是真正的扮猪吃老虎的主儿。

　　“就是要让敖元好好教训这些狗仗人势，狗眼看人低的家伙。看到我和敖元没有红甲州兵的标志，就对我们百般刁难。”裴炎解气地说道。

　　“轰！”

　　就在此时，敖元已经暴起，第一锤猛然砸出，一片金色的气浪翻涌开来，原本平静的空气突然变得狂暴不息，就像是宁静的湖面猛然投掷下一块巨大的顽石。

　　空间卷起一股滔天的浪涛，巨大的谷纹涤荡开来，敖元周身三丈之内的山石尽皆被震成了齑粉。

　　金色的天怒锤如同狂龙怒虎，极速扑下。

　　方显圣心头一震，瞳孔猛缩，连忙挥动寒冰画戟，顺势一挑，双手拖着戟杆，稳扎马步。

　　寒冰画戟上白色的寒气氤氲蒸腾，有一股股可怕的凌厉寒风化成风刃，朝着敖元袭杀而来。

　　“好家伙！居然还敢反杀我！”敖元丝毫不惧，嘴角含笑，身上的肌肉大张，一股更加强大的力量加持到天怒锤上，天怒锤上闪烁出玄仙纹络，四周金光扩张开来，将方显圣射来的一道道风刃尽皆格挡下来……

　　“咔嚓……”

　　一道微弱几乎不可闻的细碎声音传入众人耳里，是空间破裂的声响。

　　在天怒锤下，空间裂开了缝隙，如虚空凭生一张巨大的蜘蛛网，将方显圣罩在其下。

　　“砰！”

　　天怒锤和寒冰画戟猛烈的撞击在一起！

　　方显圣只觉全身经脉再次粉碎，刚刚修复的伤势再次加剧，全身上下就像是有一万只蚂蚁在啃咬一般，还有无数的钢针在骨髓里搅动。

　　“啊……”方显圣疼痛地嚎叫起来，双脚被生生地震下了地底一尺多深，双脚也是在极速地冲撞之中受到了巨大的创伤，鲜血横流。

　　“第二锤！”

　　敖元暴喝一声，身形跃起，整个人就像是一只猛虎，双手的两只天怒锤同时轰击而下，这一次，蔓延出来的空间裂缝更加骇人，方显圣吐出一口鲜血，再次舞动寒冰画戟，反身刺向敖元。

　　方显圣已经是强弩之末，动作都已经变了形，这一戟挥动已经是勉力而为，一看就知道无法挡住敖元的猛攻。

　　“咚……”

　　这一次，一声巨响之后，方显圣的寒冰画戟飞了出去，而他的一双手，也是被震得完全废掉，耷拉在双肩下，已经没有了任何作用。

　　“第三锤！”

　　紧随其后，敖元的第三锤落了下来，朝着方显圣的头颅砸来，而方显圣已经完全失去了抵抗之力，在他的眼中，那一只金色的天怒锤已经越来越近，越来越大，他心如死灰，闭上了双眼，眼角流出了血泪！


第1021章 法华玉帝

　　“喝！”

　　敖元大喝一声，双手猛然高举，手中的天怒锤生生震开了一片虚空，第三锤从天而降，宛若要将这一片天地都挤压得崩灭。

　　在方显圣的头顶，一阵剧烈的狂风灌下，将方显圣的一头乌发吹得胡乱摆动……

　　所有人都屏住了呼吸！

　　方显圣要死了吗？

　　然而，就在最后一刻，在敖元的天怒锤距离方显圣头顶天灵盖还有一寸距离的时候，却是疾然停了下来！

　　周遭一片安静，只有方显圣胸口剧烈起伏的声响伴随着敖元因为使用巨力之后微微喘息的声音。

　　方显圣意料之中的死亡却是迟迟没有降临，良久之后，他缓缓地睁开眼来，发现自己居然没有死。

　　而敖元已经收回了天怒锤，并没有杀他。

　　“为什么，你不杀我了？”方显圣从死里逃生的喜悦之中清醒过来，看向敖元，开口问道。

　　“你走吧！”敖元收起天怒锤，云淡风轻地说道。

　　“可是，我开始屡次逼迫你，险些将你置之死地了！”方显圣心里有些愧疚，想不到对方居然没有杀自己，而自己当初却是屡次咄咄逼人。

　　“你难道是想要我杀你吗？还这么多废话？”敖元瞪了方显圣一眼。

　　方显圣深深地看了敖元一眼，旋即再次跪了下来，这一次他是心甘情愿地跪在了地上，朝着敖元深深地磕了一个头，道：“多谢不杀之恩，我方显圣一定将这份恩情记在心中！”

　　说罢，方显圣站起身来，又朝着裴炎和韩易鞠了一躬，转身离去了。

　　“嘿嘿，想不到……老臭虫你居然也有怜悯之心啊！”裴炎在一旁哈哈笑道。

　　“切，什么怜悯之心？”敖元嗤笑道：“我只是觉得，杀无还手之力的人太没意思了！”

　　“老臭虫，你就嘴硬吧……”

　　……

　　方显圣离去了，其他众位真仙也慢慢离去，这些人都是庆幸捡回了一条命，若换作他人，性格再残暴一点的强者，这些对裴炎和敖元下过杀手的人恐怕都得要死在这里了。

　　接下来的一段时间，韩易几人便是开始闭关了……

　　裴炎和敖元一人得到了一缕玄仙意念，开始炼化起来，另外还有一缕玄仙意念韩易便赠送给了凌羽玄仙。

　　凌羽玄仙自然是不愿意白拿韩易的玄仙意念，所以将一件玄仙器赠送给裴炎，这样的话，裴炎和敖元一人拥有了一件玄仙器。

　　凌羽玄仙赠送给裴炎的玄仙器是一柄刀，名为天罡镇域刀，裴炎对这天罡镇域刀也是爱不释手，时不时拉着敖元，要和他比划比划。

　　时间缓缓流逝，韩易、凌羽玄仙、敖元、裴炎，静坐在一座开凿出来的洞府内，等待着七彩光球的降临，对于紫色光球，几人都是失去了兴趣。

　　最为主要的，还是敖元和裴炎不断地祭炼玄仙意念，不久之后，玄仙意念就要祭炼完了，到时候，这两人也就成为玄仙强者了。

　　而韩易坐在角落里，则是开始修缮起自己的小世界。

　　在妖元界和道元界当中，世界越来越稳固，其中诞生的人类已经开始懂得了修炼敲门，不少天赋卓绝一点的更是得到了韩易的有意指点，不过对这两个小世界里的人来说，他们并不知道无形之中有一个造物主在帮助他们，他们将自己的好运归结于机缘和天意。

　　当然，这样说也没有错，对于他们来说，此时的韩易就是天，韩易的一举一动就是天意为之。

　　同时，韩易也是越来越清晰地感觉到了自己和整个天地的联系。

　　现在的妖元界和道元界，都是开始衍生出一层微妙的法则，而通过这层法则，两个小世界可以和外面的玄黄大世界沟通，甚至从大世界里借用一部分元素了。

　　“只要有仙人诞生，大世界和小世界的桥梁便会搭建起来，到时候就会有新的传送阵。”韩易已经能够推算出将要发生的事情，等新的传送阵在小世界里诞生，就需要找一个玄仙使者来帮自己打理小世界了。

　　妖元界和道元界都要趋于完整了，而佛元界还只是一个雏形。

　　韩易看了一眼依旧是如同虚幻泡影一般的佛元界雏形，心中决定，从今天起全力修行佛法，滋生出佛力来孕养佛元界。

　　韩易不断诵念佛号，周身佛力不断增长，这些佛力就像是泉水一般，源源不断地生出，随后流入到佛元界的雏形里。

　　在韩易的周身，有一层淡淡的佛光笼罩，韩易整个人看上去，就像是一尊沉睡的古佛，有远古佛祖的气息，大慈大悲，悲天悯人。

　　而此时，轮回山所在的天空之上，在那苍穹深处，白云之间，有一座宫殿悬浮在虚空里，沉沉浮浮。

　　宫殿的深处，坐着一个身着金边红袍的庄严女子，若是韩易看到此人，必然会大吃一惊，此女子正是他在酒馆里看到的红鸾的那位师伯，一个眼神便重伤了冰皇，实力之强大就算是现在的韩易，也是只能够避其锋芒。

　　在这个女子的下方，坐着几名玄仙，全都是轮回界的府主。

　　他们神色恭敬，在女子的面前，没有任何的亵渎之举，毕恭毕敬，轻言细语。

　　“那个易寒，到底是什么来头，怎么我从未见过他？”红袍女子眉头微皱，开口道。

　　“法华玉帝，我等也是未见过那易寒，他实力非常了得，即使是我们，恐怕也不是他的敌手，也只有轮回盘里面的那些前辈才能够何其争锋！”开口之人正是澧幽府的府主。

　　原来，那红袍镶金边的女子就是轮回界的开创者——法华玉帝。

　　“待我查探一下便知了！”法华玉帝眼中精光一闪，取出了一张阴阳镜，和昊天玉帝的那张阴阳镜一般无二。

　　身为玉帝，虽然神通广大，但是想要查一个玄仙的来历，还是需要借助阴阳镜的。

　　“嗯？来自仙界？”法华玉帝突然站起身来，眼中爆发出一股冷冽的杀机，“仙界之人，居然敢来我轮回山抢宝贝了？”


第1022章 七彩之光

　　当众位府主一听到韩易居然是来自仙界之人，顿时一个个站起身来，露出了怒意。

　　“那易寒到底什么来头，居然赶来轮回山抢宝物，莫不是那昊天玉帝派来的奸细！”酆都府府主皱着眉头说道。

　　“此人绝不能姑息，玉帝大人，现在就让我等去合击击杀了他！”说话之人正是赤阴府府主，他的麾下一名红甲州兵就是死在韩易手里的赤精子。

　　“对，那易寒明显就是想要抢夺七彩之球，如果让他夺走了玉仙器，那我们就损失惨重了！”深羊府主厉声道。

　　法华玉帝也是极为愤怒，她眉头微皱，心中在极速地思虑着，片刻之后又道：“你们谁可曾听说过这个易寒，仙界什么时候出现了这样一个强者？以前在界域战场上也从来没有出现过吧？”

　　“从来没有听说过！”

　　“我也是从来没有见过这样一个人！”

　　“仙界的强者我了如指掌，从未听说过一个叫做易寒的！”

　　众人纷纷开口说道。

　　法华玉帝点了点头，道：“此人或许来我轮回山只是无心之举，现在不必着急杀他，只要在轮回界，他就逃不了！”

　　法华玉帝很快便冷静了下来，猜测到了韩易也并不知道自己这样做意味着什么，没有一个玄仙会傻到这种程度，明明是仙界之人，却跑到轮回山来抢夺宝贝暴露自己。

　　“或许，我们可以利用这易寒，让他加入我们，上界域战场去杀敌。”元阳府的府主开口道。

　　此人正是红鸾的师傅，也是一名女子，至少是拥有六成世界之力的玄仙，在轮回界也算得上赫赫有名之辈。

　　“嗯……”法华玉帝赞赏的看了元阳府主一眼，元阳府主也是她的师弟（法华教一律将师妹称作师弟，将师姐称作师兄），在酒馆的时候，韩易虽然吸引了法华玉帝的一丝注意，但法华玉帝并没有想到韩易居然会拥有如此强横的实力。

　　一般的玄仙法华玉帝根本不会放在眼里，但是拥有五六成以及五六成以上世界之力的玄仙，那都是上界域战场能够发挥出极大作用的将领，法华玉帝自然是极为看重了，所以在韩易表现出惊人的实力之后，他才查探了韩易的来历，想不到韩易居然是来自仙界！

　　……

　　此时，在轮回山上，韩易、裴炎、敖元和凌羽玄仙四人依旧在闭关，紫色光球依旧没有出现。

　　而在另外一边，冰皇以及其他众多玄仙汇聚在一起。

　　“想不到这次来轮回山，居然遇到一个绝顶的强者，恐怕七彩光球非他莫属了……”

　　其中一名玄仙有些无力地说道，他所指的绝顶强者自然就是韩易了。

　　其他人一听，也都是露出沮丧的神态，这些玄仙来这轮回山，都是为了七彩光球，但是韩易的出现，让他们觉得想要得到七彩光球越来越不可能了。

　　“诸位，我们不妨联手，击败了那易寒玄仙，然后再各凭本事，争夺那七彩光球，如何？”冰皇玄仙开口道。

　　“那易寒玄仙的实力你们也是见识过了，就连冥河刀陆黑风都不是他的对手，你觉得我们能够和他抗衡么？”有人嗤笑道。

　　“贪生怕死之人大可退到一边，想要争夺玉仙器的人留下来便可！若是我们不团结起来，便是没有任何希望，但倘若我们结成联盟，至少还有机会夺得玉仙器！”冰皇冷声道。

　　“对，如果放弃的话，就没有任何希望！团结起来，击败了那易寒！到还有机会得到玉仙器！”当即有人附和起来。

　　“我愿意加入联盟，首先击败那易寒玄仙！”一名玄仙开口说道。

　　“我也同意，最好先击杀了那易寒，免除后患！”有人声称要击杀韩易。

　　很快便有六七人加入了联盟，但也有两人走开了，显然他们对这样的联盟并没有信心。在这两名玄仙当中，其中一人正是开始施展法华教仙法的那名光头。

　　在不远之处，陆黑风站在一座高崖之上，风吹过他的面颊，将他的头发吹得不断飘动，和韩易一战，他并没有一蹶不振，他在不断参悟着刀法，想要寻求更高的突破。

　　“黑风玄仙，你可愿意加入我们？”冰皇走了过去，朝着高崖之上的陆黑风喊道，如果有陆黑风的加入，那他们的实力必定会提升到一个全新的高度，对付韩易的把握至少要上升三成。

　　冥河刀陆黑风睁开一只眼，瞥了一眼冰皇，冷笑了一声，道：“一群乌合之众罢了！”

　　陆黑风说罢，也不待冰皇身后一干正愤怒不已的玄仙开口，就化成一只黑鹰，跃下高崖，走向了另外一座山峰。

　　冰皇玄仙嘴角微微抽搐了两下，眼中闪过一丝阴狠之色。

　　“冰皇玄仙，那易寒可不是一般的玄仙，我们应该如何对付他？”有人开口道。

　　“他的确很强，但是我们七人联手，我想除非是大圆满玄仙出手，否则都只能落败！”冰皇倒是信心满满，仗着自己人多，底气也很是充足。

　　但事实上，真是如此么？

　　……

　　……

　　韩易依旧是坐在洞府当中，不断地修炼佛法，留出一丝神识来探视外界的情况，一有任何关于七彩光球的风吹草动就会立马冲出洞府。

　　时间不断流逝，因为韩易将一连串玄仙之力引入到裴炎和敖元的体内，这使得他们两人祭炼玄仙意念的速度得到了极大的提升。

　　裴炎的玄仙意念终于祭炼成功了，在他的身上，有一股澎湃的玄仙之力不断涌动，伴随着他的天赋神通，散发出让人恐惧的气息。

　　而敖元身上的气息也是越来越强，龙形的仙光不断在他的周身缭绕，随着气息地不断攀升，终于在某一刻，达到了顶峰。

　　“嗡……”

　　在敖元的头顶，有天地法则降临下来。

　　敖元睁开眼来，淡淡的精芒一闪即逝，他的气息变得更加神秘莫测了！

　　敖元也成为了玄仙！

　　现在在韩易所在的洞府内，加上韩易在内，已经有四名玄仙了。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，整座轮回山再次猛烈颤动起来，一缕七彩的光芒撕裂东方的天际，射向轮回山！


第1023章 玉仙器降临！

　　七彩光球要降临了！

　　所有人都站了出来，一个个玄仙冲到了前方，双眼盯着东方的天际，而那些乐于看好戏的真仙强者也全部站到了高处，等待着一场好戏的到来。

　　七彩之球的争夺，那些真仙几乎是没有什么希望，他们虽然有可能捡到到处乱飞的七彩光球，但是凭借他们的实力，一来也是打开不了七彩光球，二来也是没有实力守护。

　　“咔嚓！”

　　电闪雷鸣，天空中一条条手臂粗壮的雷电不断闪腾。

　　东方的天际，云层撕裂开一条豁口。

　　突然，一团绚丽的七彩光芒从豁口内喷发了出来，直投轮回山，将整个轮回山都映照得彩光流转，如同坠入了万花筒一般的世界。

　　“嗡嗡……”

　　虚空颤动，在所有人的注视之下，一只流转出七彩之色的光球从天空中飞到了轮回山，速度快到了极致，只见空中留下一条彩色的残影。

　　人群顿时沸腾起来，爆发出喧嚣之声，这才是真正的宝贝。

　　轮回山上最重要的东西将要降临了！

　　七彩光球射入到轮回山，上面流转的色彩几乎让人眼花缭乱，韩易定睛一看，只见在七彩光球约莫直径两寸大小，在光球的内部，是一柄精致的小剑，长约一指，成淡青色，上面散发出一股骇人的气息，虽然还未接近，但已能够感觉到剑身之中散发出来的凌厉杀机。

　　在那七彩光球的四周，虚空自动坍塌，光球所过之处，也会留下一股让人心颤的可怕剑意。

　　七彩光球当中的玉仙器是一柄剑形玉仙器！

　　彩球飞到了轮回山的山顶，停留在一块巨石之上，就像是一个小精灵一般，还不时间发出咿咿呀呀的声音，宛若一个刚刚诞生的小生命，对这个世界充满了无比的好奇。

　　靠近山头的不少玄仙顿时朝着那七彩光球飞奔了过去，只要破开那七彩光球，将一滴精血滴入到那柄玉仙器上，就能够炼化成功了，一旦炼化成功，依照轮回山的规矩，其他任何人都不得再朝其下手。

　　“老大，我们快上去吧！”裴炎看着那就要被人夺去的彩色光球，不禁大急起来。

　　“不要着急，七彩光球没有那么容易被人得到的！”韩易一眼便看了出来，那七彩光球飞行的速度极快，其中蕴含一股强大的力量，若不将那股力量消耗大半，谁都不可能抓到那七彩光球。

　　果然，当那群玄仙朝着七彩光球扑去的时候，七彩光球仿若是受到了惊吓，咿呀地叫唤了一声，极速飞了起来。

　　一名玄仙连忙捏出一道手印，镇压了过去，但封印一靠近那七彩光球，就被上面散发出来的可怕剑气瞬间割破，那名玄仙反而受到了一股凌厉的劲气反噬，一口鲜血喷了出来……

　　再怎么说，那七彩光球之中承载的可是玉仙器，玉仙器划破空间，那威能可想而知。那玉仙器即使不动，悬浮在空中，其中散发出来的凌厉劲气，都会将四种的空间刺破，一旦飞动，其破坏力更是可怕。

　　但是，面对一件玉仙器的诱惑，又有几人能够保持清醒？

　　又有一名玄仙当即祭出玄仙器，将本名精血喷在自己的玄仙器上，朝着七彩光球击去，只要能够击破七彩光球，让玄仙器上面的本名精血洒入那一件玉仙器上，就能够将之祭炼成功！

　　不得不说，此人能够想到这个办法，倒也有些小聪明。可是那七彩光球飞的速度极快，在空中不断闪动，左右飞舞，而且七彩光球的体积很小，想要刺到七彩光球，难度极大。

　　但是，其他的玄仙很快和那一人一样，将本名精血喷吐在玄仙器上，然后操控着玄仙器欲要击破那七彩光球……

　　空气当中，一柄柄玄仙器不断飞舞，从四面八方围截七彩光球。

　　此时，韩易、裴炎、敖元以及凌羽玄仙都未出手，而冰皇那边结成的联盟，后来又加入了一人，一共有八人，也都是按兵不动，冰皇是不是将目光投向韩易，显然他最为忌惮的就是韩易了。

　　当他看到凌羽玄仙的时候，脸色已经是大变，知晓了裴炎和敖元也炼化玄仙意念成功之后，已是面如土灰，但片刻之后，他又镇定了下来，他知道，只要击杀掉韩易，那么其他的三人便是不足为惧了。

　　凌羽玄仙的实力和冰皇旗鼓相当，而裴炎和敖元都是新晋升的玄仙，世界之力介于一成和两成之间，并没有什么威胁力。

　　此时，七彩光球在空中遭遇到四面八方的袭击，那小东西咿咿呀呀的乱叫，最后低沉的咆哮起来，似乎发怒了。

　　“有好戏看了！”凌羽玄仙笑了起来，指着那七彩光球，道：“那小东西，发起怒来，比上一个府主还要可怕！”

　　“是吗？”裴炎瞪大了眼睛，疑惑地看着那只七彩光球。

　　被众人围攻的七彩光球愤怒地低吼了两声，突然化成一道残影，朝着众人冲了过来。

　　“噗！”

　　一道凌厉无比的剑气瞬间切割在一名玄仙的身上。那名玄仙还来不及闪避，瞬间便四分五裂，被虚空裂缝吞噬了。

　　随后，七彩光球又是左右闪动了几次，又有两名玄仙躲闪不及，被剑气扫中，便是全部死去，连玄仙意念都被彻底抹灭了。

　　“的确可怕……”看到了这一幕，韩易也是倒吸了一口凉气，那七彩光球本身就蕴含一股可怕的能量，韩易也无法看出那一股能量到底属于什么，十之八九是法华玉帝布置在其中的能量，这一股可怕的能量，催动着玉仙器施展出来的剑意，其威能有多大，那是可想而知，且这七彩光球的速度极快，比上一般的玄仙有过之而无不及，说它发起怒来比一般的府主更加可怕一点也不为过。

　　瞬间就有三名玄仙死去了。

　　这时候，众人的才醒悟了过来，一个个像是被冷水浇醒了，那玉仙器并不是唾手可得的……

　　想要得到宝贝，就必须要有人死去！


第1024章 花落谁家

　　七彩之球发怒之后，瞬间收割了三名玄仙的性命，而后飞了出去，再次落到了一座石崖顶端。球体的光芒忽暗忽明，比上刚才刚出现的时候明显黯淡了不少。

　　“那东西耗费了不少能量了，但依旧不容小觑！”凌羽玄仙曾经进入过轮回山，而且也参与了上一次七彩之球的抢夺，所以他非常清楚此刻那七彩之球的状况。

　　“那柄玉仙器，非老大莫属了！”裴炎看着那并拇指般长的小剑，开口道。

　　“易寒……你的实力的确有很大的机会得到那玉仙器，但是你得要小心冰皇那几人！”凌羽玄仙目光扫过冰皇等八人，道。

　　韩易微微点头，道：“我有把握……不过，凌羽兄，你也可以加入抢夺，如果你得到了玉仙器，那也是你的造化！”

　　“哈哈哈……”凌羽玄仙点了点头，道：“如果我能够抢到，自然是不会对你客气的！”

　　那七彩光球在石崖上微微颤动，通体闪烁的光芒也慢慢稳定下来。

　　“大家一起发动攻击！将那七彩之球破开，到底谁能够得到玉仙器，就看造化了！”

　　有人大声喊了起来，除了韩易、凌羽玄仙四人，以及冰皇等八人之外，此时在七彩之球所在的石崖之下，还有六名玄仙，他们皆是望着石崖上的七彩之球，眼中露出又爱又恨的神色。

　　“冰皇，我们难道还要守在这里吗？”

　　在冰皇这八人组成的联盟之中，有一人眼中开始透露出急不可耐的神情，那一只七彩之球就在石崖上，看上去似乎已经疲惫不堪。

　　“不如我们八人合力击开那七彩之球，玉仙器就能被我们炼化了！”另外一人开口道。

　　“不要轻举妄动！你们当真以为那易寒和凌空一羽都是站在那里看戏吗？时机还未成熟罢了！”冰皇玄仙冷声道。

　　“再等等……若是那几人下一次攻击还未破开七彩之球，我们就冲上去吧！”另外头戴着一定黑色斗篷的玄仙开口道。

　　现在对七彩之球虎视眈眈的除了冰皇八人、韩易四人以及那石崖之下的六人，另外还有两人，分别是冥河刀陆黑风，以及那名修炼法华教仙法的光头玄仙……

　　一共是二十个玄仙！

　　此时，石崖下的六名玄仙准备联手发动一次攻击，他们也是在赌，若是能够破开七彩之球，那么他们之中肯定会有人能够炼化玉仙器。

　　但倘若七彩之球尚未破开，那他们很有可能将和玉仙器无缘了！

　　一件件玄仙器飞了起来，从四面八方将那只七彩光球围在中间，七彩光球也感知到了来自周围这些玄仙器的威胁，从石崖上飞了起来，咿咿呀呀地在空中乱蹦乱跳……

　　“杀！”

　　随着一声令下，六件玄仙器同时划破长空，斩向那一只七彩之球。

　　“嗡……”

　　七彩之球猛烈颤动，周身光芒大绽，七彩的光华透体而出，将四周映照的一片艳丽。同时，一道道剑气从光球之中散发出来，如同一片片彩色的花瓣，从天而降。

　　六件玄仙器亦是散发出强大的玄仙之力，且形成六六合一之势。

　　“哗哗……”

　　一道道玄仙之力如同潮水一般，撞击在光球散落下来的彩色花瓣之上。

　　一寸寸空间无生坍塌，那些紫色的花瓣，和玄仙之力此消彼长，不消多久，所有的玄仙之力尽皆散去，而彩色的花瓣也是消散一空。

　　那六名玄仙同时跌坐在地，喷出了一口鲜血，面色如纸一般苍白，他们失败了！

　　但是，那一个七彩光球也是遭到了巨大的打击，能量几乎耗费一空，彩色的光芒几乎完全熄灭了，只剩下一个彩色的小球，上面的光芒已经微乎其微了。

　　“出手！”

　　冰皇见韩易依旧是没有动手的样子，但那一个七彩光球明显就要奔溃，他再也按捺不住，猛然转身，号令其他七人同时攻击那七彩光球，就在此时，韩易突然踏步向前，他每走出一步，虚空就会留下一道残影，速度已经快到了极致！

　　另外一边，陆黑风、光头玄仙也同时飞速操控着玄仙器斩向七彩光球，在他们的玄仙器上，都有本命精血在滴淌，只要展开光球，让鲜血滴溅到了光球内的玉仙器上，便是大功告成了！

　　可就在这时，天空之中，四处降临下一杆杆血气深然的大旗，每一杆大旗都散发出血腥的气息，一共一百零八杆，以七彩之球为中心，从天而降，形成了铁血大阵，虽然每一杆铁血大旗都只是真仙器，但形成了一套阵法，其威力却是成倍的增长，而且一百零八杆组合在一起，其威能不言而喻。

　　另外还有一套剑阵穿梭在其中，见缝插针，如雨如龙，不仅仅加固了铁血大阵，还能够加强反噬之力。

　　“怎么，怎么会这样！”

　　“是谁在此处布置下了如此大阵！”

　　这些玄仙一下子变得疯狂起来，不断地轰击挡在前方的铁血大旗。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　一杆杆铁血大旗被轰得支离破碎，毕竟只是真仙器，承受这么多的玄仙攻击，不消片刻，整座铁血大阵便是土崩瓦解，一杆杆大旗已经倒塌在地，不少已经支离破碎，化成了一地的碎粉。

　　然而，当大阵被破开的时候，众人却是看到最中心已经站立着一个人，正是那白袍玄仙易寒，他手中正执着一柄三尺来长的淡青色长剑，剑刃内部却似隐隐有淡金色的光辉散发出来。

　　“是易寒，他得到了玉仙器，而且祭炼成功了！”

　　所有人同时看着手执玉仙器的韩易，眼中流露出又是羡慕又是嫉妒的神情，但是没有一个人敢上前来抢夺。

　　且不说轮回山的规矩，就是韩易的实力，就让这些人完全没有了这个胆，没有玉仙器之前，韩易就能轻易击杀玄仙，如今手执玉仙剑，恐怕就是府主，在韩易的手里，也要被轻易诛杀吧？

　　就在韩易得到了玉仙器之后，在轮回山的山顶，再次绽放出万丈金光，一张金色的莲台冉冉地升了起来。


第1025章 玉帝威压

　　轮回山顶，那一轮金莲如日，冉冉升起，照射出普天佛光，将整座轮回山沐浴在佛光的海洋里。

　　佛音再次响彻诸天，一朵朵巴掌般大小的金色的莲花凭空而生，纷纷飘落而下。

　　韩易手中执着玉仙器，心神和整柄剑融合为一。

　　这柄剑名为青灯剑，锋利无匹，可瞬间斩破虚空，斩尽一切黑暗。

　　佛寺当中，灯罩以布匹笼罩，因布匹颜色为青，所故名青灯。常伴青灯通常指脱离尘俗，皈依佛门。而此时韩易手中的青灯剑，恰似一盏青灯，外表光线青荧，其中佛光隐伏，时而透体而出，剑刃上锋芒凌厉，然而整柄剑却给人一种大气浑然之感，韩易手执青灯剑，只觉从剑内传递出一股安宁之感，就像是宁静地坐在青灯之畔，手捧一卷佛经，天地都变得安宁了。

　　此时，众人眼中的韩易，就像是一尊安静的佛像，但是偶尔泄漏出来的可怕气息，又是让人心头猛颤，不敢有任何的亵渎之意。

　　“恭喜易寒兄获得玉仙器！”凌羽玄仙第一个走了上来，恭喜道。

　　随后裴炎和敖元也走了过来。

　　“老大，这柄剑好拉风啊！”裴炎也是一脸的羡慕。

　　随后陆黑风、光头玄仙也上前来道贺，韩易已经炼化了玉仙器，成为了玉仙器的主人，他们心里虽然极为艳羡，但也是没有办法了。

　　片刻之后，其他人也纷纷上前来恭喜韩易，韩易夺到了玉仙器，实力必然是更加恐怖，现在打好关系对以后百利而无一害。

　　随后，一道金光从轮回山顶的金色莲台上照射出来，铺成了一道金光大道，直抵韩易的脚底。

　　“上来吧！”

　　一个声音从山顶传来，如同响彻在韩易的耳畔，韩易望向轮回山顶，旋即又转过头，和凌羽玄仙告别，便带着裴炎和敖元沿着金光大道，往轮回山顶走了上去……

　　手执青灯剑，韩易神色坚定，毫无畏惧，心中已经猜到，自己将要见到的就是法华玉帝。

　　走到金色的莲台之上，顿时一阵空间变幻，来到了一座古铜色的大殿之中。

　　大殿的最上方，高坐着一个红袍镶金边的女子，她带着一顶毗卢帽，眉心处一点红色的朱砂痣平添了几分英气。

　　她坐在上方，居高临下，看着韩易、裴炎和敖元，就像是藐视天下如蝼蚁一般的众生，而她是高高在上的主宰者。

　　“居然是她……”

　　见到了红衣女子，韩易便是心中一惊，那高坐在上方的女子不是他人，而是韩易在酒馆里见到的红鸾的师伯，想不到她居然就是法华玉帝！

　　在法华玉帝的身上，散发出一股强大的威压，此时的她，当真就像是一尊远古的佛祖，无穷无尽的佛法不断衍化，她周身的空气当中，不时有莲花和佛陀之像显化出来，一道道金色的佛门梵语也是不时间隐现，包罗万象。

　　“参见法华玉帝！”韩易虽在见到法华玉帝的真面目之时非常心惊，但是很快便镇定下来了。

　　在韩易的身后，裴炎和敖元却是情不自禁地跪了下来，甚至看都不敢看上方的法华玉帝一眼，法华玉帝身上的精神威压实在太强大了，那是玉仙的威能，是无上的天地意志，整个玄黄大世界最强大的意念，即使是玄仙，也会情不自禁地下跪膜拜。

　　法华玉帝见到韩易居然能够在自己的精神威压之下保持镇定从容，心中也是极为惊讶，要知道她是故意散发出强大的威压，就是要韩易彻底地臣服。

　　然而此时，韩易却是看着她就像是看待一个平等之辈，并没有什么崇敬和膜拜的神色。

　　此时在这大殿之上，另外还有六人，是轮回界的七个府主当中的六人，分别是酆都府主、元阳府主、紫血府主、赤阴府主、澧幽府主以及深羊府主。

　　其中几人见韩易居然见法华玉帝不下跪，露出了一丝愤怒。

　　法华玉帝心里也是升腾起一股怒意，一个小小的玄仙见到她不仅仅不下跪，居然还敢直视自己，哪怕是大圆满的玄仙，距离玉仙如此之近，也无法抵挡玉仙的意志威能，不得不恭敬地下跪膜拜。

　　随后，在法华玉帝的身上，散发出一股更加强大的精神威压！

　　威压就像是潮水一般，从四面八方散发出来，充斥整个世界任何一处空间。

　　一瞬间，韩易便感觉到了无比巨大的压力，心神一阵摇曳，险些跪倒下来，但是片刻之后，韩易的意志便是再复清明，随着体内三个小世界的同时运转，居然有一股股力量自然而然地散发出来，遍布在韩易的神府之中，强大韩易的神识。

　　韩易感觉自己的精神就像是大海磐石一般，虽然法华玉帝的神识威压如海潮一般一浪接着一浪拍击而来，但自己却是岿然不动，丝毫不受其影响了。

　　裴炎和敖元更是无法抵挡了，他们才刚刚迈入玄仙境界，如何能够挡得住如此狂暴的威压，全身贴在地上，脸色煞白如纸，已是汗如水洗。

　　殿上坐在两旁的那些府主，也是头上不断冒汗，虽然法华玉帝不是针对他们，但是扩散出来的精神威压几乎是无处不在，让他们也是难以承受。

　　见韩易居然还是独守清明，法华玉帝心里更是冒起一股火，不由得想要和韩易一见高下。

　　她是一个玉仙，整个玄黄大世界仅仅有五位玉仙，是这个世界最顶尖的存在。她高高在上，不容许任何人挑战她的威严。

　　且在她看来，一个玉仙的威严，一个玄仙怎么可能抵挡？

　　心念一动，法华玉帝散发出来的气息再次暴涨。

　　在法华玉帝的周身，四周的虚空深处，有无穷无尽的佛光照耀出来，将整片空间都照映得金光迷蒙。在法华玉帝的身上，一只只戴着毗卢帽的头颅，一条条金色的手臂，生长了出来，片刻之后，法华玉帝已经化身为三千只头颅，六千之手，每只手手心处都有一只眼的佛陀，她坐在金色的莲花台上，如同烙印在虚空的最深处，穿越了天地洪荒，万古时空，来到了众人的面前，整个世界皆是迷迷蒙蒙，虚幻不定，让人新生错觉，难以自己。


第1026章 死罪？

　　裴炎和敖元瞬间便陷入了虚幻的佛意，不断磕头诵念佛经，神色无比虔诚，两人的诵佛之音和虚空之中的音律融合在一起，更显得恢宏和浩荡。

　　除了裴炎和敖元之外，在座的六位府主，也是无法再承受法华玉帝散发出来的强大精神冲击，一个个从桌案上站了起来，跪在一旁，诵念法华教经文。

　　“这法华玉帝，还真和自己较上劲了！”韩易却是不知为何，自己的神识意志居然越来越强大，在法华玉帝的精神威压之下，韩易不仅仅没有感觉到越来越吃力，反而是在渐渐地适应了那股强大的压力之后，越来越感觉轻松，就像是在这种强大的压力之下，神识内没有开发出来的潜能都被释放了出来，这种感觉非常好，有一种掌控天地的感觉，不仅仅是自己开辟的小世界，就能整个轮回界，似乎都在了自己的控制之下……

　　若不是裴炎和敖元，韩易可能还会支撑一下，因为在这种高强度的压力之下，韩易能够感觉到自己的神识在不断地成长，显然还有许多的空间能够提升，到底能够上升到一个什么样的高度，韩易非常期待。

　　“但是，如果在这样下去，恐怕裴炎和敖元就要遭遇到不测了！”

　　韩易看了一眼身旁的裴炎和敖元，他们两人才刚入玄仙境界，玉仙的神识威压太强大了，到达了一定的程度，就能够轻易地杀死玄仙！

　　随后，韩易只能假装不支，逼出了一口鲜血，神情委顿，险些跌倒。

　　“哈哈哈……”法华玉帝随后大笑起来，刚才散发出来的强大精神威压瞬间一扫而空，大殿之上的所有人同时感觉到周身一股巨大的力量瞬间卸去。

　　“哇……”

　　“哇……”

　　“哇……”

　　……

　　一大片吐血之声传来。

　　裴炎和敖元更是直接晕倒在地！

　　“你很不错……”法华玉帝盯着韩易，道：“想不到你居然能够抵挡住我三成的精神威压，你应该是大圆满玄仙吧？”

　　“大圆满玄仙？”

　　坐在两旁的那些府主虽然也早到了法华玉帝神识威压的压迫，但是他们仅仅承受不到一层，所有的威压都集中在韩易的身上，所以他们此时尚且能够保持清醒。

　　韩易也是微微一愣，原来法华玉帝把自己当作是大圆满玄仙了，不过似乎也只有这样才能够解释得通透，难道还要和他们说自己的体内是同时开辟了三个小世界吗？

　　韩易自然不可能将这个秘密轻易地说出来，特别是在这轮回界，不管是法华玉帝，还是那些府主，对韩易来说，都是有极大的威胁力。

　　若是他们得知了韩易体内的秘密，说不定会想要将韩易斩草除根，尤其是法华玉帝……

　　韩易只好点了点头，默认自己是一名大圆满玄仙。

　　大圆满玄仙可是非常强大的，除了玉仙，就是大圆满玄仙了，放眼整个玄黄大世界，大圆满玄仙的数量也绝对不超过十人，数量极少。

　　所以大圆满玄仙都是非常宝贵的，对于玉仙来说，他们也很希望能够收罗大圆满玄仙作为他们中世界的尊者。

　　事实上不仅仅是大圆满玄仙很稀少，大圆满真仙也是极为稀少的！有不少的真仙能够参悟八种天地元素法则，但是都停滞在参悟第九种天地元素之前了！

　　对于玉仙来说，他们不仅仅极为看重大圆满玄仙，同样也是极为看重大圆满真仙的，在他们的心目中，一位大圆满真仙就很可能意味着一名大圆满玄仙，因为只要一缕玄仙意念，就能够将一名大圆满真仙造就成一位大圆满玄仙。

　　玄仙和真仙的差距就在于天地意志，也就是玄仙意念！

　　只要有一缕玄仙意念，哪怕是仅仅领悟了一种天地元素的真仙也能够成为玄仙。同样领悟了九种天地元素的真仙也能够成为玄仙，而领悟了九种天地元素的真仙在祭炼了玄仙意念之后，自然就是一名大圆满玄仙了！

　　对于玉仙来说，缺少的不是玄仙意念，而是修炼至大圆满的仙人！

　　一旦有大圆满的仙人，玉仙都会收罗到帐下，助他们成为玄仙。但还有一点，大圆满真仙成为玄仙的风险比上其他真仙成为玄仙的风险更大，或许是因为大圆满玄仙他们领悟了所有的天地元素，引得了上天的嫉妒，所以在成为玄仙之时，会遭遇到一些厄运和劫难，如果能够渡过劫难，自然而然就成为了大圆满玄仙，否则就会烟消云散，变成虚无……

　　此时，法华玉帝已经收回了精神威压，众人也是渐觉轻松起来，而就在此时，裴炎和敖元也是从晕迷之中苏醒过来，两人同时看向法华玉帝，皆是不由得愣在原地。

　　因为一开始，法华玉帝身上散发出来的强大威压使得裴炎和敖元不敢直视她，现在威压散去了，自然是敢悄悄打量了。

　　“你？你是红鸾的师伯？”敖元瞪着法华玉帝，突然开口喊道。

　　“大胆！”元阳府主突然站起身来，指着敖元，喝道：“你算什么东西？居然敢和玉帝如此说话？我先斩灭你的神识！”

　　韩易扫了一眼元阳府主，背负在背上的青灯剑微微颤动，一股恐怖的杀机涤荡开来。

　　元阳府主心头一颤，眼中闪过一丝惊惧之色。

　　“放肆！”法华玉帝瞪向韩易，道：“在我的轮回殿，居然还敢如此撒野，想要依仗我的青灯剑胡作非为么？”

　　韩易神色一敛，看向法华玉帝，微微躬身，道：“易寒绝不敢胡作非为，但也绝不能眼看任何人伤害我的兄弟，我兄弟因为思念亡妻，所以情绪有点激动，还望玉帝能够谅解！”

　　“易寒！”法华玉帝声音一冷，问道：“你是不是来自仙界？”

　　韩易心里猛然咯噔了一下，这法华玉帝如此发问，必然是已经知晓了，心想已经没有再隐瞒的必要了，便开口道：“的确如此，不瞒法华玉帝，晚辈正是来自仙界的韩易！”

　　“韩易？”法华玉帝冷笑了一声，道：“你好大的胆子，你可知道你已经犯了死罪！我现在若要处死你，你有何话要说？”


第1027章 界域战争

　　韩易心中一冷，若法华玉帝要处死自己，那自己绝对是无处可逃，也无法可逃。

　　但倘若玉帝真要处死自己，必然不会和自己说这么多废话，所以法华玉帝并不想自己死！

　　韩易在心里思虑了片刻，又道：“法华玉帝，你若真要处死韩易？我无话可说，甘愿伏罪！但是，这次来轮回山和我这两位兄弟无关，他们是为了陪同我前来寻找你。只要玉帝你愿意放走他们，我甘愿自己退回玉仙器，并且将从轮回山得到的玄仙意念都剥离出来。”

　　“晚了！”法华玉帝冷笑了一声，道：“现在你觉得把东西还给我，我就能放走你们吗？你们一个人都别想走！”

　　“玉帝！”韩易再次看向法华玉帝，朗声喊道。

　　“嗯？”法华玉帝瞥了一眼韩易。

　　“玉帝，你就说需要我替你做什么吧！你若是真要杀我，也就不会在我身上浪费这么多时间了……”韩易又道。

　　韩易也是极为无奈，他知道自己虽然在玄仙之中已经极为强大，但是面对玉仙，还是相差太远了，法华玉帝想要处死他们，那么每个人都要死，法华玉帝不让他们走，谁都走不掉！

　　“我只要你答应帮我做一件事情！那么，我不仅仅不会再为难你们任何人，而且玉仙器和玄仙意念也全部赠送给你们！”法华玉帝道。

　　“什么事情，玉帝就请直说吧！”韩易道。

　　“上界域战场，代替我轮回界上界域战场！”法华玉帝开口说道，声音朗如洪钟，从天而降！

　　“上界域战场？”韩易眉头微皱。

　　“怎么？难道你不愿意吗？”法华玉帝声音一冷。

　　“不！”韩易摇了摇头，道：“我并不清楚界域战争到底是怎么一回事……”

　　“你难道从未参加过界域战争？”法华玉帝眼睛微眯，看着韩易，在她看来，像韩易这种玄仙境界的高手，不应该没有上过界域战场！

　　“不瞒玉帝，我的确是从未参加过界域战争！”韩易如实回答道。

　　“那也没关系，我可以让人将界域战场的详细情况告诉你！你愿不愿意替我出战？”法华玉帝又问道。

　　“我愿意！”韩易点头答应，又道：“但是在进入界域战场之前，我想要先去仙界将我的亲人接过来！”

　　“你难道没有将他们安排在你的小世界里？”法华玉帝眉头微挑，问道。

　　在她看来，韩易的实力已经达到了玄仙巅峰的层次，这种层次的玄仙，开辟的小世界早就区域完善，可以将自己的亲人接纳到小世界里，这样不仅仅可以保护好自己的亲人，还能够帮助他们修炼。

　　但是，她并不知道，韩易的世界并未完善，甚至到现在为止，都还没有仙人诞生。

　　没有仙人诞生的小世界，是不能够容纳仙人的，一旦有人仙进入其中，就会将整个世界挤压得奔溃，因为这个世界承载不了仙人的能量波动。

　　这个是开辟小世界的定律，没有诞生过人仙的世界不能进入人仙，没有诞生过灵仙的小世界不能进入灵仙，没有诞生过玄仙的世界不能进入玄仙，当然开辟者自己自然是能够进入其中的。

　　如今，韩易的世界里还未有仙人诞生，自然是不可以将仙人纳入其中的。

　　就像当时太荒界，虽然曾经诞生过仙人，甚至诞生过强大的玄仙，但是因为太荒龙脉遭遇到毒害，导致整个小世界气运受损，不能诞生仙人，所以外界的灵仙都不能进入其中，但因为太荒界已经极为稳定，人仙还是可以进去。但莫说是人仙，就算是灵仙和金仙，又有几人能够支付得起从中世界回到小世界的费用呢？

　　秦广也是因为韩易前世留下来的巨量财富，才能够勉强支付得起回到太荒界的昂贵费用。

　　不过如今，韩易的小世界里，已经有人修炼至大帝巅峰境界，登临仙台了，韩易只要贯通中世界和自己开辟的小世界之间的时空通道，就能够诞生仙人了。

　　韩易也不知道如何回答法华玉帝，在心里微微思量，便道：“因为他们觉得这个世界更有趣，所以不愿意进入我开辟出来的小世界！”

　　实在是想不到其他的理由，韩易只好这么说了。

　　法华玉帝点了点头，也不计较韩易所言真假，又道：“那这样吧……你现在前去仙界，将你的亲人接过来，但是不要和任何人提到你在轮回界的事情！”

　　韩易点了点头，辞别了法华玉帝，正要带着裴炎和敖元离去。

　　“且慢……”法华玉帝又道：“让你的两位兄弟留下来，你去接你的亲人，我们在酒馆等你……”

　　韩易微微一笑，知道法华玉帝担心自己逃到了仙界之后便回去了小世界，玉仙是不能够进入小世界的，因为玉仙所蕴含的强大力量会瞬间将小世界压得崩塌，而进入其中的玉仙也会因此而丧命，他们可不愿意做出这样的事情来。

　　将敖元和裴炎留在这里，是为了防止韩易一去不复返了。

　　“另外，我还会让人跟你一同前去！”

　　说罢，法华玉帝看向坐在大殿右侧的一名府主——元阳府主，道：“师弟，你就和韩易一同前去一趟仙界吧……速去速回！”

　　“好！”元阳府主站起身来，走到韩易的面前。

　　随后，两名强大的玄仙撕裂虚空而去……

　　……

　　再次回到了仙界，来到了白帝城。

　　韩易直接进入院中。

　　悠宁和悠千空两人正在院中下棋，见到韩易出现，顿时都站起身来。

　　“易儿，你回来了……”悠千空看向韩易，却不见敖元和裴炎的身影，又问道：“裴炎和敖元呢？”

　　当目光落在元阳府主身上的时候，不禁露出了疑惑之色。

　　“裴炎和敖元正在轮回界等我们，我现在要把你们都接过去！”韩易道。

　　“啊？现在去轮回界？”悠宁不明就里。

　　“速度快点！”在韩易的身边，元阳府主有些不耐烦地喝道。

　　“元阳府主，这是我的亲人，轮不到你来指手画脚吧！”韩易眯着眼看向元阳府主，冷声道。


第1028章 巫马

　　“哼！”元阳府主冷哼了一声，便走到了一旁，不再说话。

　　“这位是？”

　　悠千空看向元阳府主，疑惑地问道。

　　“轮回界的一位尊者！”韩易瞥了元阳府主一眼，又道：“不用理会他！”

　　“轮回界的一位尊重？不用理会她？”悠千空和悠宁对视了一眼，都是不明白怎么回事，虽说韩易实力不错，但他们不明白，韩易什么时候强大到不将一个尊者放在眼里了。

　　随后，韩易便将妙素素等人都叫了出来，将事情的大致经过告知了他们。

　　“现在就要走吗？”妙素素开口问道。

　　“对！事不宜迟！”韩易道。

　　“嗯！”妙素素点了点头，随后和赵琳回屋内收拾了东西。

　　片刻之后，一行人便在韩易和元阳府主的携带之下，撕裂虚空，横渡到传送阵，进入了轮回界……

　　再次来到了那一间简陋的酒馆里。

　　此时在酒馆里，并没有外来的酒客，除了法华玉帝和另外五名府主之外，又多了四个玄仙，其中一名玄仙正是凌羽玄仙，而另外三个玄仙，韩易并不认识，但实力都在之前那六名府主之上，其中有一人身上的气息完全没有散发出来，看上去就像是一个凡人，但站在那里却是给人一种压迫的感觉。

　　“这人是真正的大圆满玄仙！”

　　韩易看着那人，心中不由得一惊。

　　“老大，你们来了！”

　　裴炎和敖元一见到韩易等人，都是兴奋地走了过来。

　　“哈哈……裴炎、敖元，好久没见了……咦……你的实力……”赵通玄看着裴炎和敖元，瞪大了眼睛。

　　“怎么，孔雀王，我不就是成为玄仙了么，你有必要这么吃惊吗？哈哈哈哈……”裴炎很是臭美的大笑起来。

　　悠千空等人听到裴炎所言，都是吃惊不小，走了过来。

　　“敖元，你也成为玄仙了？”悠千空瞪着敖元，诧异地说道。

　　“哈哈……那是当然，老大给了我一缕玄仙意念，我炼化之后就成玄仙了！”敖元兴奋地说道。

　　能够在赵通玄、悠千空这些来自太荒界的老朋友面前展现自己的强大，裴炎和敖元都是很兴奋。

　　“不就是玄仙么？有什么好奇怪的，坐在这里的有几个不是玄仙？”一名玄仙冷笑了一声，眼神之中尽是嘲讽，这名玄仙是后来的三名玄仙中间的一个，韩易并不认识他。

　　但他的实力，看上去很强大。

　　“都是玄仙？”悠千空等人这才诧异地看向酒馆内坐着的众人，同时心里莫名的颤动起来。

　　不仅仅是悠千空，还有赵通玄、赵琳等人都是有些惶恐，这么多玄仙坐在这里，即使不散发出玄仙气息，单单是这种气势，就会让人惶恐不安。

　　“不必害怕，有我在呢……”韩易看向妙素素等人，开口安慰道。

　　“对，有老大在你们尽管放心好了，没人敢欺负我们的！”裴炎也是说道。

　　“你老大似乎很厉害啊！”开口说话之人正是那名大圆满玄仙，他身上散发出一股可怕的气息，双眼扫过裴炎，却是落在了韩易的身上。

　　韩易心中一惊，只觉一股力量突然朝自己袭来。

　　这一股力量并不是很强大，但却好似无穷无尽，生生不息。

　　不愧是大圆满玄仙，任意施展一招，就融合了九种天地元素神通，九种天地元素形成了一个大循环，力量近乎无穷无尽。

　　不过，只要以强大的力量，以雷霆之势，瞬间将对方的力量完全摧毁，断其根源，那便是再无法生生不灭了！

　　韩易一只手猛然一捏，虚空之中，那一股力量顿时被韩易斩断，并且一把抹去，顷刻消失成了虚无。

　　“哈哈哈哈……不错，不错！”那名大圆满玄仙朝着韩易微微点头，道：“我，巫马，很高兴认识你！”

　　韩易也知道，对方只是想出手试探自己，当韩易展现出足够强大的实力之后，便会赢得众人的认可和尊重。

　　见韩易实力居然赢得了巫马的认可，后来的另外两名玄仙明显都是一怔，他们尚不清楚韩易的实力，但是却知道，巫马是领悟了九种天地元素的大圆满玄仙。

　　“我，韩易！”韩易也是客气地回应道。

　　随后，另外两名玄仙也上前来向韩易做了自我介绍，其中一人名为王胜，另外一人名为完颜悍，两人曾都是府主，后来自己让出了府主的位置，其实力比上如今的六位府主，还要强上不少。

　　韩易也没有在王胜之前对自己亲人的嘲讽，毕竟在他们的眼里，玄仙的确是不算什么，只有玄仙之中的强者，才会赢得他们的尊重，很明显，韩易具有这个实力。

　　但是，韩易也知道，自己和那巫马还是有些差距的，方才巫马那一下随意攻击自己，虽然被韩易挡了下来，但是韩易使用的力量也很大了，如果巫马全力攻击，韩易并不认为，自己能够挡下来……

　　如果韩易的佛元界进化到和妖元界、道元界一般强大，那应该就能够和巫马全力一战了。

　　大圆满玄仙的强大并不是吹嘘出来的！

　　“诸位！”

　　这时候，一直闭眼未言的法华玉帝突然睁开眼来。

　　众人等人连忙恭敬地看向她。

　　“现在人都来齐了！准备出发前往界域战场吧！”法华玉帝开口道。

　　“就要上界域战场了……”韩易深吸了一口气，早就听说过界域战场，但是还从来没有真正地去过，对于界域战争，韩易也早就充满了好奇之心，只是没有想到，居然有一日，自己是代替轮回界出战……

　　“韩易……”凌羽玄仙也知道了韩易的真名，开口喊道。

　　“凌羽兄，之前对你有所隐瞒，希望你不要介意！”韩易看向凌羽玄仙，道。

　　“呵呵……没关系，我也能够理解！”凌羽玄仙点了点头。

　　“凌羽兄，我有件事情想要拜托你！”韩易又道。

　　“韩易兄弟，你说吧……只要我做得到！”凌羽玄仙豪爽地说道。

　　“不久之后就要上界域战场了，我希望你能把我的这些亲人和朋友纳入你的小世界里！”韩易看了一眼妙素素等人，朝着凌羽玄仙说道。


第1029章 界域战场

　　凌羽玄仙看了韩易一眼，也没有多问，旋即点了点头：“没问题！”

　　随后，韩易便让赵琳、妙素素、赵通玄、夏东来、秦广以及悠宁和悠静全部进入到了凌羽玄仙的小世界。

　　众人便准备启程前往界域战场了。

　　巫马环顾众人，道：“所有人跟我来！”

　　说罢，巫马站起身来，撕裂虚空，进入了裂缝之中，韩易等人紧随其后一个个进入虚空之中，横渡虚空，来到了一座传送阵前。

　　界域战场的位置在五大中世界的上方，同时连接着五个中世界。

　　整个玄黄大世界，最底层就是数千个小世界，在小世界上面，就是五个中世界。而在五个中世界的上方，就是界域战场，这是一个类似于金字塔似的形状。

　　在界域战场上，也分别有五个连接通道，通往五个中世界。

　　此时，韩易等人所在的轮回界传送阵就是其中的一个通道。每一个中世界都有一个这样的传送阵，通往界域战场。

　　巫马像守卫在这里的六名护卫出示了玉牌，旋即走入传送阵内，韩易等人也是跟着走了进去。

　　一阵空间波动的声响之后，来到了另外一个世界。

　　在这个世界，空气非常清新，所蕴含的天地灵气比上仙界、轮回界这样的中世界更加的浓郁。

　　但是，在这片世界，空间更加稳固，虽然没有施展玄仙之力，但是韩易已经能够感觉到了，想要在这里撕裂空间，难度要大上不少。

　　韩易抬头望向头顶上方的苍穹，发现上面白蒙蒙的一片，就像是笼罩着无尽的云雾。

　　“韩易兄，这里可是真正的世界尽头了，从这里上去，就是混乱空间，卷入其中的人，哪怕是玉仙，都会瞬间化成齑粉……”凌羽玄仙笑道。

　　“混乱空间！世界的尽头……”韩易微微叹息，玉仙卷入其中，也会瞬间化作齑粉，难道不管修炼到什么境界，都无法突破这个大世界的束缚么？

　　“对了，忘记告诉你了！还有裴炎兄弟和敖元兄弟！”凌羽玄仙看向裴炎和敖元，现在裴炎和敖元也都成为玄仙了，因此他也是以兄弟相称。

　　“在这界域战场上，尽量不要试图横渡虚空追杀敌人或者是逃遁！因为这里的空间不仅仅束缚力极大，而且横向空间里面混乱有纵向空间，空间法则混乱不堪，若是不小心被空间风暴切割到了，九死一生！”凌羽玄仙道。

　　“看似非常稳定，实际上空间法则非常混乱，因为这是世界的尽头！”韩易点了点头。

　　就在此时，巫马目光扫过众人，开口道：“我先来布置营地，各大府主你们麾下红甲州兵率领的军队能够在多久之后赶到？”

　　“三个月之后，所有军队将全部赶到界域战场！”元阳府主回答道。

　　巫马点了点头，随后只手一挥，只见平地之上顿时生出一只只白色帐篷。

　　“这里以后就是我轮回界的营地了！”巫马说罢，便走入了其中一座军帐当中。

　　军帐内有一块巨大的玉盘，玉盘上描绘着界域战场的图样。

　　“你们这些人，有一部分已经参加过多次界域战争了，但是还有一些，从没有上过界域战场，我现在将这界域战场的地形和各位讲解一下！”巫马指着玉盘中央。

　　随着他手指点动，玉盘上手指指点之处不时间闪动出一点点亮光，在巫马的讲解当中，韩易也是了解到了这界域战场的大致地形。

　　整个界域战场是一个巨大的圆，其面积相当于玄州大小，其中有五条山脉，五条山脉都有一个共同的连接点，就是界域战场的正中心，在玉盘上显示为一个红色的原点。五条山脉笔直的延伸出来，将界域战场划分成五个扇形区域。

　　一切就像是有人刻意布置下来的，五个扇形区域当中，每一个区域都是一个中世界的传送阵的传送点。

　　中央的红点实际上是一座岛屿，名为星河岛，也有人将之成为冥河岛。

　　在冥河岛的周围，是一条奔涌不息的冥河，没有人知道冥河的起点，也没有人知道冥河的终点，因为它就是一条环形的河流，绕着中央的星河岛不断流淌。

　　在界域战场上，杀死一个异界的真仙士兵并收集真仙意念，奖励功勋一点。杀死一个异界红甲州兵，并收集意念，奖励功勋值一百点，杀死一个玄仙，奖励功勋值一万点，杀死一个尊者级别的玄仙，奖励功勋值十万点。

　　不管是通过杀真仙士兵还是杀红甲州兵，凑齐一亿点功勋值，就能够在战争结束之后换取到一件玄仙器。

　　而凑齐一百亿点功勋值就能够换取一件玉仙器。

　　一百亿点功勋值，如果是杀普通的真仙士兵，要杀一百亿个，不知道要杀到何年何月，即使是每一次界域战争杀死一千万个，也要一千次界域战争才能够凑足。这实在是一件折磨人的事情，所以一般能够赚取功勋来换取玉仙器的，都是能够斩杀玄仙的强者，即使是杀普通的玄仙，也要杀一百个，杀尊者级别的玄仙也要杀十个。

　　想要杀死尊者级别的玄仙，其难度可想而知，比如现在的韩易，实力已经超过了一般的八成世界之力的玄仙，想要在界域战场上杀死一个尊者级别的玄仙，那几乎是不可能的，如果对方竭力想跑，一旦逃回到军营里，就再也没办法了。

　　可想而知，想要凑齐一百亿点功勋值，难度有多大！

　　“对了，法华玉帝怎么没有来？”韩易突然开口问道，见到法华玉帝，韩易居然将最重要的事情忘记了，让她帮助自己寻找混沌玄仙。

　　“界域战争，五大玉帝是不会参战的！”巫马目光扫过韩易，又道：“不过，玉帝会在不久之后来军营视察一遍……”

　　“玉帝不参与界域战争，那为何又要发动界域战争？”韩易心中不禁疑惑起来，这样的界域战场存在到底有什么意义？


第1030章 厉兵秣马

　　五大中世界，五位玉帝，联手发动界域战争，其意义到底何在？

　　“或许也只有那几位玉帝才知道吧……”韩易微微叹了一口气。

　　玉帝，是整个玄黄大世界最顶端的存在，他们的所作所为，没有人能够猜测到其初衷，玉帝也不会将他们的想法去告诉一个在他眼里就像是蝼蚁一般的人。

　　一个人会和一只蚂蚁说话聊天么？

　　“接下来，我带各位到战场上实地看一看！”巫马说罢，便带着众人走出了军帐。

　　沿着营地一路往前，来到了一片阔地，界域战场之上，没有草原，没有山林，大部分地区就像是贫瘠的沙漠。即使有山脉，也是光秃秃的石山，一块块突兀耸立的岩石堆砌在一起，绵延成巨大的山脉，就像是一根根脊梁骨，平铺在大地之上。

　　风一吹刮，就会卷起漫天的沙子，呼啦啦地在空中呼啸成一片沙海。

　　此时，韩易等人所在的位置，就是一片广袤的沙漠，在沙漠的两旁，会渐渐有一块块戈壁滩出现，随后慢慢地出现较大的石块，再往两旁去，就是绵延起伏的石山。

　　翻越过石山，就会达到其他中世界的营地。

　　此时，战争还未真正的开始，在各大中世界，每一个州、府的州兵营都在调兵遣将，尊者已经给同一个中世界的玄仙以及麾下红甲州兵下达了命令，将由他们带领着州兵营内的士兵上界域战场。

　　就如仙界，十洲三岛，每一个州能够调遣到的士兵至少会有数十万，十洲三岛加起来，一共就有数百万。

　　五个中世界，能够汇聚到界域战场上的真仙士兵将会接近三千万！

　　这是真正的旷世战争，千万真仙士兵，数百名玄仙，几十位尊者，同时汇聚在界域战场上，进行一场残酷而热血的厮杀。

　　界域战场上，没有懦夫，只有一往无前！

　　一旦战争的号角吹响，每一个士兵都只能够向前进！

　　如今，界域战场上还是空荡荡的一片。但是，韩易已经能够想象到，三个月之后，这片世界将要被士兵的身影所填满，人山人海，仙力交错，各种仙兵如同暴雨一般密集。

　　辽阔的大漠尽头，出现一条奔涌的河流，在界域战场上，有人将之成为冥河，也有人认为它叫做星河。

　　因为在冥河当中，并没有河水，有的只是无限的星光，就像是无数的星辰在其中流动，围绕着中间的岛屿，不断地做环形运动。

　　然而，从远处看上去，一片片星光闪烁，就像是大江之上的碧波粼粼，且星河不断在流淌，就像是一条奔流不息的大江，其中倒映着满天星辉，所以也有了星河之称。

　　隔江眺望，可以看到冥河对岸的岛屿，那一座岛屿并不大，能够容纳数十人站于其上。岛屿的正中央有一座碧绿色的玉台，就像是一块巨大的玉石，散发出迷蒙的光辉。

　　“你们看！”巫马深处一只手，遥指着冥河对面的那一座岛屿，道：“那就是界域战场的正中心，也是战争的目的地，我们的争夺点！只要夺得了那座岛屿，并且连续占据岛屿中心的玄玉台一千年，界域战场就会结束了，而最后站立在玄玉台上的人所属的阵营，就是界域战争最后的赢家！我们所要做的，就是不顾一切地抢占岛屿，并且占据玄玉台！”

　　“这里才是真正的战场！”韩易的心里，突然有一股热血沸腾起来，不久之后，这里注定是强者云集，来自于五大中世界的强者，都将要汇聚在这星河之上，而最后能够站在玄玉台上的，其名字也将会被五大中世界所传诵！

　　随后，韩易等人又回到了军营，这一次，巫马给每一人都安排了任务，这些人实力都是不错，其中就凌羽玄仙弱一点，敖元和裴炎是跟随在韩易身边的，所以并没有算在其中，两人算作是韩易的贴身侍卫。

　　巫马为这次界域战争轮回界的总指挥，也就是大统领，韩易为副总指挥，即副统领，而六大府主、王胜、完颜悍以及凌羽玄仙，为督军，将和接下来赶到玄仙一同指挥军队，每一名督军都将会带领一支军队，至于红甲州兵将会是军队里面的将军，亲自上阵杀敌。

　　督军和统军也会在战争发生的时候到战场上去监督和指挥作战，出手也是在对方督军或者统军叫战的时候才会应战，当然在最后靠近冥河的冲刺战争进行之时，所有的督军都会亲自上战场，冲在军队的最前面！

　　安排完任务之后，巫马便让所有人各自回自己的营帐休息。

　　韩易、裴炎和敖元回到了帐中，开始议论着界域战争的事情。

　　“老大，这界域战争，比起罗炎山的战争，那将要刺激得多啊！”裴炎搓着手掌，眼中散发出兴奋的光芒。

　　“那是当然，罗炎山的战争相比于这界域战争来说，就是小菜一碟！那次甚至连玄仙都没有参战，而这界域战争，玄仙就有几百！”敖元翻眼道。

　　“数百名玄仙，死去的玄仙至少会有几十！到时候你们紧跟在我们身边，不要乱跑……”韩易道。

　　“韩易兄，我可以进来吗？”

　　就在这时，凌羽玄仙在韩易的帐外喊道。

　　“进来把！凌羽兄！”韩易回应道。

　　凌羽玄仙走了进来，在韩易的对面坐了下来。

　　这军帐当中，倒也是五样俱全，桌椅床铺之类的并不缺少。

　　“凌羽兄，我正打算去找你呢！”韩易道。

　　“韩易兄，是不是想要我把你们的亲人带过来啊？”凌羽玄仙笑问道。

　　韩易点了点头，道：“现在离界域战争开始还有一段时间，这段时间我想让他们，我可以陪他们到处走一走！”

　　“好嘞！正好伯父他们也和我提起，说要来界域战场上参观一下。这界域战场上，在界域战争还没有开始前，只要不要走到异界军队的营地和最中间的玄玉台岛屿上去，就没有什么危险。”凌羽玄仙说罢，一挥手，顿时妙素素等人一个个出现在韩易几人的面前。


第1031章 冥河之星

　　“易！”妙素素一看到韩易，便是笑了起来。

　　随后赵琳也走了过来，两人坐在韩易的身边，悠千空，夏东来、悠宁、悠静、秦广也都在帐内坐了下来。

　　“易儿，我们现在是在界域战场上了吗？”悠千空开口问道。

　　“嗯……”韩易点了点头，道：“我们正在界域战场上，现在是在轮回界的营地里！”

　　“想不到我们也能来界域战场！”夏东来也是一脸的呃兴奋，道：“我早就听说过界域战争了，以前在州兵营巡逻队的时候，不少人都提到过界域战争，但是敢加入界域战争的人十个当中没有一个，听说界域战争太危险了……”

　　“界域战争的确很危险，千万的真仙士兵，战争一爆发，就会像蝗虫一样涌向冥河，到时候不知道要死多少人……”凌羽玄仙感叹道。

　　凌羽玄仙曾经参加过一次界域战争，亲身经历了界域战争的残忍，因此此时特别有感触。

　　“不过，不管怎么样，能够到这界域战场上来走一趟，倒也是不枉此生了！”秦广开口道。

　　对于很多人来说，恐怕一辈子都没有机会踏入界域战场。

　　“哈哈哈……”悠千空也是大笑起来，道：“我曾经在太荒界的时候，经历过无数次战争，和大同皇朝、古夏皇朝每一个皇朝发生的战争就不下千次，但也从来没有想象到，我还能够见识到这个世界真正的超级战争。”

　　“是啊！这才叫战争！”夏东来点头道。

　　和五大中世界的战争相比起来，那些小世界的两个皇朝之间的战争简直就是不值一提。

　　“韩易，等一下我们一起出去走走吧！也好让我们看看这界域战场的真面目……”赵琳道。

　　“那个……嗯……赵琳，你、素素还有韩易三个人去就可以了！我、赵通玄还有裴炎他们就自己随便走走吧！”悠千空瞅着赵通玄，眨了眨眼，道。

　　“哦！对……对……女儿啊，你们去走走就行了，我和千空皇还有好多话要说呢……”赵通玄也是连忙点头。

　　“爹！你们……”赵琳嗔怒地看了一眼赵通玄，脸上已经是羞得通红，赵琳这个冷美人现在已经变成了一个十足的邻家小姑娘。

　　韩易笑了笑，他何尝不知道悠千空的心思呢？

　　想来也是，自己很少陪在妙素素和赵琳身边，尤其是赵琳，在一起了这么久，就没有真正陪过她，想来心里还是有几分愧疚。

　　“听说界域战争上有一条星河！我们去那里走走吧！”妙素素先开口说道。

　　“好！”韩易听罢，便站起身来，带着妙素素和赵琳，一路上极速飞奔，不消多久，便来到了星河之畔。

　　“哇……好漂亮！”

　　妙素素看到冥河的第一眼，就睁大了眼睛，忍不住惊呼起来。

　　赵琳也是将目光流转到星河当中，无尽的星辉倒印在她清澈的眼眸里，此时的赵琳，一袭淡青色的长裙，在微风下轻轻摆动，就像是一个不食人间烟火的女子，清丽不可方物。

　　“你们说，我们在太荒界看到的星辰，是不是来自这冥河里？我小时候，听我娘说，天上的星星是一个人的灵魂，天上每死去一个人，星星就会掉落一颗！我听完之后就哭了，你们知道是为什么吗？”赵琳突然开口问道。

　　韩易看向赵琳，摇了摇头。

　　“让我来猜一猜！”妙素素眨了眨眼，道：“你肯定是害怕天上的星星哪一天都掉完了，这样就再也看不到星星了……”

　　赵琳点了点头：“还是姐姐你最了解我，小时候和娘在一起的时候我总是爱哭，但是在我娘死了以后，我就明白了，我一定要坚强，后来我慢慢地长大了，我也明白，天上的星星是永远也掉不完的，因为有人死了，自然就会有人出生了，只要我没死，世界上就还有最后一颗星星，所以天空中的星星永远也不会消失。”

　　“我曾以为，只要我没死，天空中就绝对还有星星。但倘若我死了，那即使满天繁星又能如何？所以，我觉得自己才是世界上最重要的，自己不对自己好，就没有人会对你好！我很冷漠，很固执，我将自己封锁在一个人的城堡里。直到有一天，我的生命里出现了韩易，我才知道，除了我自己之外，这世界上还有我非常珍重的东西，那就是爱！但当时的我还不明白，那种感觉到底是什么，甚至在我飞升仙界之前，我也还没有勇气去面对这份爱，去和你在一起。所以我选择离开你独自前往仙界……”

　　韩易和妙素素都静静听着，很少听到赵琳说出这么多话，她肯定是积蓄了很久了。

　　赵琳的目光非常深邃，就像是一条星河也无法填满。

　　“直到仙界之后，我才慢慢明白，我对你的感情，我对你的爱，已经到了超越了我自己。我女扮男装，在方丈岛一等就是千万年，我每天都想要再见到你。我总会想象，哪一天，你会突然出现在我面前，我又是如何的泪流满面。我也懂得了，即使我的天空里，已经没有了属于我自己的星星，我也希望依旧亮着一颗——属于你的那一颗！”

　　赵琳的目光从璀璨的星河移到了韩易的眼中。

　　此时，在赵琳的眼神之中，韩易看到了无比的坚定，在韩易的心里，突然有什么东西狠狠地敲了一下，这么多年来，自己居然没有好好地听赵琳说话，这些话憋在她的心里恐怕已经很久了吧。

　　“赵琳，我不要你的天空中只有一颗星！我要你，还有素素，永远在我的身边，永远陪我在一起，看星河灿烂，永世不离。”韩易握着赵琳和妙素素的手，道。

　　夜幕悄然降临，星光璀璨的冥河之畔，一面石崖之上，三个背影紧挨在一起，中间是韩易，两边分别是妙素素和赵琳，悠扬的琴声飘荡在星河之上，伴随着其中一颗颗星辰舞动。

　　“易，你说此刻要是雪鸢妹妹也在这里该有多好……”

　　冥河当中，一颗星辰悄然坠落。


第1032章 身份玉牌

　　三个月的时间一晃即逝。

　　在这三个月里，从轮回界赶来的府兵（州兵）陆陆续续纳入了军队当中。

　　除了一开始的十二名玄仙之外，又从轮回界来了二十名玄仙，一共是三十二名玄仙，红甲州兵一共有一百零七人，普通的真仙三百八十余万，号称四百万。

　　每日都能够听到校场上传来恢宏的练兵之声，三十二名玄仙，除去裴炎和敖元，还有三十名，其中巫马为大统领，韩易为副统领，其他二十八名玄仙督军，分别带领二十八营军队，每一营士兵多达十三万。

　　每一营又设校尉三名，为红甲州兵所任，分管四万大军。

　　醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。

　　随着军队的演练越来越密集，战争的气息也是越来越浓烈了。

　　韩易每日都会在军队里走上一遍，检查一下每一营士兵的操练情况。这些士兵，都是从府兵里挑选出来的，大部分心里都是对府主有着极高的信仰，也知道这次上界域战场是替心中伟大的府主卖命，所以大多是非常服从纪律，训练起来也是极为刻苦。

　　除了心中的信念，上界域战场的人，还有一个想法，那就是赚取功勋，赚取足够的功勋，就能够换取到想要的宝贝，玄仙器、玄仙之力甚至玄仙意念，而对玄仙来说，则是想要得到梦寐以求的玉仙器！

　　这一切，都要在战场上厮杀，只有杀够足够多的敌人，才能够赚取到足够的功勋，从而换到想要的宝贝。

　　“呜……”

　　嘹亮的号角声再次响起，军地上烟尘漫天。

　　“所有督军总帐集合，大统领有要事吩咐！”

　　“所有督军总帐集合，大统领有要是吩咐……”

　　“所有督军总帐集合，大统领有要是吩咐……”

　　……

　　一名红甲州兵骑着一匹墨玉麒麟，在营地之间极速穿梭，卷起一骑尘土。

　　“战争就快爆发了！”

　　韩易转过身，走向总兵大营。

　　不消片刻，二十八名督军齐聚总营，巫马身为大统领，自然是站在最上方。韩易站在敖元身旁，裴炎和敖元分列其侧。

　　“诸位，我刚才得到了法华玉帝的指意，界域战争三日之后就要爆发了！”巫马朗声说道。

　　顿时，数十位督军身上的杀气一凌，这么多天来训兵校阵，为的就是能够上战场手刃敌人。不少人已经是等的急不可耐了，现在听到战斗马上就要开始了，自然是抑制不住内心的激动。

　　战争是可怕的，但到了真正上战场，不得不面对战争的时候，反而会迫切地希望战争早点来临，且在这些人的骨子里，都是流淌着好战的血液，没有人会有任何的退缩……

　　“明日，法华玉帝将会亲自出现，你们所有人给我打起精神，好好操练，说不定玉帝看上了你们之中的一人，心里一高兴，就会给你们一点小赏赐！”

　　“对玉帝来说是一点点小赏赐，但是，对我们来说，来将是受益无穷的！”

　　不得不说，这巫马的声音的确很具诱惑力，韩易听到都是禁不住动心了，一个玉帝的赏赐，那将会是多么珍贵的宝贝……

　　“想不到法华玉帝还会亲自来到战场！”不少人脸上都露出了激动的神色。玉帝，那可是亿万年难得一见的人物，高高在上的存在，即使是玄仙，也不得不在玉仙面前，乖乖地低头。

　　“好了。这是军中将士的腰牌，行军打仗之时，每一个人都要带在身上！”说罢，巫马一挥手，二十八个虚机袋飞了出来。

　　“一营，火麒麟！”

　　“到！”

　　“二营，赤阴军！”

　　“到！”

　　“三营，龙甲营！”

　　“到！”

　　巫马每喊一声，便有一名督军答应，上前领到一个虚机袋。

　　虚机袋中装纳的都是营中士兵的身份腰牌。

　　这些腰牌都是轮回界各大州兵营准备的，在登记上界域战场的士兵之时，就会将士兵的身份信息记录到其中。随后，这些腰牌都会交到巫马的手里，由巫马交给玉帝检验。

　　玉帝当然不是真正的检验，她也没有这么多闲功夫来检验。拿到玉牌之后，玉帝会在上面撒上一层禁制，有了玉仙布置下来的禁制，这种身份玉牌都是非常坚固，极难摧毁。

　　普通的真仙士兵，佩万年黑木牌，红甲州兵校尉，配纯阳紫金牌，玄仙督军，佩九玄玉牌。正副统领，分别佩戴龙纹乌金镶玉牌和凤纹赤银镶玉牌。

　　随后，巫马又将督军的九玄玉牌发放到每一个人的手里。

　　“好了，诸位下去吧！有什么事可以单独找我……”巫马挥手道。

　　众位督军纷纷退了下去，而韩易却是站在营帐之中。

　　不久之后，总兵大营里便只有巫马以及韩易、裴炎、敖元四人了。

　　“副统领，你有什么事吗？”巫马看向韩易，问道。

　　“嗯！大统领，我有一事相求！”韩易点头道。

　　“但说无妨！”

　　“明天法华玉帝会亲自来军营吗？”韩易问道。

　　“嗯！”巫马点了点头。

　　“我希望，明天法华玉帝来的时候，大统领你一定要转告玉帝，说我有急事求见！”韩易言辞有些恳切地说道。

　　巫马思虑了片刻，道：“我一定替你转告，但玉帝会不会见你，我也不能保证！”

　　“大统领能替我转告就万分感谢了！”韩易道。

　　巫马微微一笑，又问道：“另外还有什么事情吗？”

　　韩易摇了摇头：“那我就先行告辞了！”

　　说罢，韩易便和裴炎、敖元退出了总兵大营。

　　夜里的寒气有些瘆人，这界域战场也是和太荒界一样，太阳朝升夕落，但气候却是非常反常，白日里艳阳当头，酷暑难耐，夜里却是寒气逼人，冰冷彻骨。

　　这是一片沙漠，夜里还会刮起风沙，狂风之中，漫天的沙子不断地飞舞，发出呜呜的嚎叫声。

　　韩易直接回到了营帐，点亮了烛灯，裴炎和敖元也各自静坐了下来。韩易拨开营帐，看了一眼远处的星河。

　　灿烂的星光从冥河里散发出来，一颗颗闪亮的星辰就像是精灵一般，在冥河里跳跃着。

　　韩易突然想到了赵琳，如今她已经进入了凌羽玄仙开辟出来的小世界。

　　“明天，希望能够见到法华玉帝！”

　　等了却了混沌玄仙的事情之后，就和素素还有赵琳，安静地生活下来，再也不管这个世界的喧嚣和纷争了。

　　长长地叹了一口气，空气当中凝结出一道白气，随后又渐渐地消散。

　　韩易转身，坐到了床上，沉心修炼起来。

　　帐外，军营的火光烛天，将整个界域战场的上空照的通明。


第1033章 功勋、心结

　　“呜呜……”

　　军营的号角声不知从哪一个角落里低沉地响起，渐渐地低沉转变成了嘹亮，气息浑长，响彻整个营地之上。

　　清晨的薄雾淡淡地笼罩在校场的上空。

　　韩易一大早便走出了营帐，迎着初升的朝阳，在检阅着每一营的军队。

　　那些路过的督军都会恭敬地朝着韩易行礼，而那些真仙士兵目光偶尔扫过韩易，也都是写满了崇敬。

　　能够做到副统领，毫无疑问是绝对的强者，因为即使是尊者，也只能是一个督军，想要成为副统领，那实力必然是在尊者之上。

　　晨训完毕之后，士兵们随意地坐在校场的地上，聊天说地，来到了界域战场，这些真仙士兵都是充满了激情，感觉一切都像是进入了全新的轨道，生活也是发生了翻天覆地的变化。

　　在这里，没有该死的任务，也没有繁琐的工作，每天都要进行紧张的操练，虽然有些累，但却很充实。训练完之后，一群人围坐在一起，三三两两的聊天打屁，似乎无忧无虑，一点也没有意识到战争的残酷。

　　在他们平日的吹嘘聊天里，谈到的最多的话题，自然就是关于强者。

　　在轮回界的时候，平常的生活里，想要见到一个玄仙都难，但是在这里，不仅仅是玄仙，连尊者都是每日可以看到。

　　“你们看那副统领，那一身副统领甲胄，好威风！”

　　有人指着韩易，说道。

　　副统领的甲胄，是由凤纹赤银锻造而成，寒光程亮，披覆大红袍，腰系镶玉白丝带。看起来的确是威风凛凛，让人好不羡慕。

　　“不知道这副统领到底有多厉害……”

　　“副统领肯定能够击败尊者，轻易击杀掉一般的玄仙，但是和大统领比起来，副统领又是要差上几分了吧？”

　　“那是当然，据说大统领是大圆满玄仙，是玉仙之下最强大的人物！”

　　众多士兵眼中顿时露出了对强者的崇拜神情。

　　“如果哪一日，我也能够成为这界域战场上的大统领，指挥千军万马，那该有多威风！”

　　“就你啊……”一旁立马有人嗤笑道：“你先成为玄仙再说吧……”

　　“成为玄仙……哎……”那人顿时摇头叹息起来，成为玄仙实在太难了。

　　整个轮回界，都不到一千玄仙，而真仙的数量却是亿计数，想要成为玄仙，几乎是不可能的事情。

　　“先修炼到红甲州兵吧……在这界域战场上多赚点功勋值，换取到一件玄仙器，等到以后那一日，机遇来了，说不定能够得到玄仙意念……”

　　“想要得到玄仙器，得要多少功勋值啊……”

　　“我一个朋友的兄弟，上界域战场，就是为了得到一件玄仙器，他一共参加了二十次界域战争，凑齐了九百九十九万点功勋值，只要再上一次界域战场就能凑齐以前点共存只了，可惜在第二十一次界域战争中死了！”

　　杀死一个异界的真仙士兵并收集真仙意念，奖励功勋一点。杀死一个异界红甲州兵，并收集意念，奖励功勋值一千点，杀死一个玄仙，奖励功勋值千万点，杀死一个尊者级别的玄仙，奖励功勋值一亿点。不管是通过杀真仙士兵还是杀红甲州兵，凑齐一千万点功勋值，就能够在战争结束之后换取到一件玄仙器。

　　而凑齐十亿点功勋值就能够换取一件玉仙器。十亿点功勋值，如果是杀普通的真仙士兵，要杀十亿个，不知道要杀到何年何月，即使是每一次界域战争杀死一百万个，也要一千次界域战争才能够凑足。

　　那人所说的那种情况，在界域战场的大军之中何止一个，身为真仙士兵，能够在界域战场上二十次不死，已经是运气极好了。

　　众人一阵沉默，今日在这里谈天说地之人，以后又有几人能够或者离开界域战场呢？

　　“说这些伤感的话做甚？”有人豪气地大声道：“我们成长到真仙，也不知道活了多少年了，我们看着父母老去、死亡，看着和我一起长大的那些兄弟姐妹，身边的朋友一个个离去，而我们却还是苟活在这个世界上，这样又有什么意思？不如大战一场，在这界域战场上寻找到最后的归宿！”

　　“对，死在沙场上，也是死得其所了！”

　　“死没有什么可怕的，我们这些人，大部分都来自于小世界，能够走到今天这一步，已经不知道死了多少回了！”

　　的确，从刚刚踏入修炼之途，从丹海到光曦、日耀、洞虚、太虚、圣贤、大帝，一直到修道成仙，单单是在小世界，就要面对无数次危机，无数次的死里逃生。

　　能够成为仙人的，有谁不是经历过无数次的生死关头？

　　此时，韩易就站在不远处，听着这一群士兵谈天说地，心里也是极为感慨，这些士兵，大多数都是没有了亲人的仙人，在仙界独自生活了无数年，枯寂的修炼，无数次残忍的厮杀，或许已经让他们感到厌倦了。

　　这些人大部分都没有妻子，也没有儿女后代。相比于他们，自己的确是非常幸运，不仅仅有在生的父亲、还有儿女，更有心爱的人陪伴着自己。

　　突然的一瞬间，韩易觉得生活是多么的美好，曾经的那一切，难道还真的重要吗？前世的情仇，还有必要去纠结吗？

　　韩易感觉到有些怅然，他连忙走回了营帐，有些无力地坐了下来。

　　“老大，你怎么了？”

　　裴炎看出了韩易的神色有些不对劲，连忙上前来问道。

　　“老大……”敖元也是一脸的急切。

　　“我没事，你们下去吧！让我安静一会！”韩易无力地挥了挥手，只觉身子像是被抽空了一般。

　　空荡荡的营帐里只有韩易一个人的呼吸声，“我坚持了这么久，难道现在就要放弃吗？这种感觉，就像是坚持一个信念，一直在为做某件事情而不屑地努力，然而某一天，突然觉得这件事情没有意义了！？”

　　“有人能够体会到这种感觉么？”

　　韩易有些无力地摇了摇头，这种命运的纠结，总是需要自己去解决，外人无法帮助，且这种事情和修炼不一样，说不清楚，也道不明白。

　　“解开这个心结或许就好了！”

　　韩易深吸了一口气，睁开了双眼，更加坚定了自己的想法，“不管怎么样，我要让我的亲人过得好，让我深爱的人不用再受到什么危险，我能够和他们开心幸福地生活在一起，这样就够了！”

　　韩易也知道，如今他的实力，已经到了整个大世界的上层，仅次于几大玉仙和大圆满玄仙了，再过一段时间，韩易甚至有把握，即使面对大圆满玄仙，也是完全不必惧怕，他已经完全有能力保护好自己的亲人了。

　　“这次界域战争完成之后，我打探到混沌玄仙的消息，如果她这一世不会在威胁我和我的亲人，那就算了吧！但倘若她依旧是心存恶念，那我也不能留她……”


第1034章 战争，要开始了

　　想通了这件事情，韩易便是觉得全身舒泰起来，这个心结，在韩易的前一世弥留之时一直留到了这一生。心中一直憋着一股怨念，积怨了太久，一直没能够发泄出来。现在能够想的通透了，也就没有那么怅然了。

　　掀开营帐，韩易走了出去。

　　在外面等候多时的敖元和裴炎皆是一脸焦急地走了上来。

　　“老大，你怎么样了？”

　　“老大，我们都很担心你！”

　　看到裴炎和敖元真诚的面孔，韩易会心的笑了，自己拥有着甜美的爱情，真挚的兄弟感情，还有亲情，这一辈子还有什么奢求的呢？

　　看到韩易的笑容，裴炎和敖元也都明白韩易已经没事了，同时露出了轻松的笑容来。

　　“老大，你吓死我了，刚才到底怎么了？”裴炎又问道。

　　“我刚才的脸色很难看吗？”韩易笑着反问道。

　　“当然，看上去很苍白，就像是身负重伤了！”敖元点头道。

　　“身负重伤？呵呵……”韩易微微一笑，执念积蓄了太久，突然没了，这种失去重心的感觉或许比重伤还让人难以支撑。

　　“没事了……我们到处走走吧！”韩易道。

　　“嗯……今天，赤阴府那边的军营好像在打擂台，挺有意思的，要不我们去看看？”敖元道。

　　就在这时，传讯兵骑着墨玉麒麟飞奔而来，停在了韩易的身前，从墨玉麒麟上跃身而下，单膝跪地，道：“副统领！大统领让你现在去总兵大营！”

　　“知道了，你起来吧！”韩易淡淡地说道。

　　“裴炎，敖元，随我去总兵大营一趟，你们就在大营外等我，没有我的命令，谁都不要进来！”韩易又道。

　　说罢，便走向总兵大营。

　　掀开了总兵大营的营帐，韩易走了进去。

　　在营帐当中，果然见到了一身红袍的法华玉帝，不知为何，韩易觉得现在自己看这法华玉帝越来越通透了，就像是越来越能够摸清其底细，韩易知道，这是因为自己神识在不断成长的缘故。但是让韩易感到疑惑的是，难道自己的神识要接近玉仙了？

　　“韩易，你来了！”看到韩易走进营帐，法华玉帝面目含笑地说道。

　　“参见玉帝！”韩易躬身行礼。

　　“听巫马说，你要见我，所为何事？”法华玉帝开门见山地问道。

　　“我想要玉帝帮我找一个人，她已经轮回转世了，我想知道她这一世在哪里，又是什么身份！”韩易道。

　　“她是什么人？前世是什么修为？”法华玉帝问道。

　　如果是一般人，法华玉帝可以轻易的找到，但如果是玄仙，法华玉帝想要找到，需要发费一定的代价。

　　“她前世名为，是一名玄仙！”韩易道。

　　法华玉帝听罢，微微皱眉，沉吟了片刻，道：“韩易，如果这次你能够凑齐十亿点功勋值，我就满足你这个愿望！”

　　“十亿点功勋值，等于要杀十个尊者，一百个普通的玄仙……”韩易在心中略微一算，旋即点头，道：“好！”

　　“你想要见我，就是为了这件事情吗？另外还有什么事情吗？”法华玉帝又问道。

　　“另外没有什么事了！”韩易道。

　　“好……等你凑齐了十亿点功勋值，我不仅仅完成你这个愿望，并且告诉你一个秘密！你下去吧！”法华玉帝挥手，道。

　　“是！”韩易退了下去，心中却是疑惑。

　　一个秘密？

　　什么秘密？

　　……

　　“玉帝，你让那韩易帮凑齐十亿点功勋值，这难度有点大吧？”巫马问道。

　　“难度大，是为了激励他，即使他没有凑齐十亿点功勋值，我也未必就不会帮他，但是他若凑齐了十亿点功勋值，这就说明他有资格知道那个秘密了……”法华玉帝说罢，笑了起来，随后变成了一团虚影，消失在空气当中。

　　留下的巫马也是脸上写满了一片疑惑，秘密？什么秘密？

　　沙尘飞扬的校场之上，数百万真仙士兵声音如雷。

　　“喝……”

　　“喝……”

　　震荡得苍穹上云层翻涌，如洪水奔腾。

　　界域战场，是整个大世界的顶峰，上面的天空便是这个世界真正的尽头。

　　韩易望向头顶，就在此时，有一道金光闪烁出来，紧随其后，越来越多的金光闪现出来，铺盖在真个沙场之上……

　　佛音畅响，云层之间，一个宝相庄严的身影出现了，模模糊糊，迷迷蒙蒙，让人看不真切，但是谁都知晓，这就是法华玉帝。

　　所有的督军、士兵都跪了下来，神色虔诚无比。

　　那一团模糊的虚影一挥手，顿时一片云彩降临。

　　从云彩之中飞出一张经幡，七彩之光绽放其上。

　　巫马凌空跃起，将经幡抓在其中，大声诵念：“我轮回界所有的士兵，你们都是无上伟大的士兵，你们是替我在进行界域战争，你们的敌人，来自其他中世界，举起你手中的兵器，捍卫我们轮回界的尊严。捍卫我们法华教的教义，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦寂灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵。依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖。远离颠倒梦想，究竟涅盘，三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提娑婆诃。

　　……”

　　最后，那一张经幡在巫马的手中消散一空，化成了一道长虹，贯穿虚空。数百万士兵同时站起身来，大声欢呼。

　　“呜呜……”

　　嘹亮的号角声再次响起，回荡在军营的每一个角落，回响在每一个将士的心间，热血在不断地沸腾！

　　“战争，就要开始了……”

　　韩易双目深邃，望向远处的星河，倏然地呢喃道。


第1035章 胜负、玉仙

　　“呜呜……”

　　嘹亮的号角声响彻整个轮回界军营上空，鼓声连天而起。

　　“霍霍霍霍……”

　　真仙组成的军队开始列队出发，朝着冥河区域进军。

　　沙尘扬起，吹刮在将士坚韧的面盘上，落在散发着金属光泽的铠甲上。然而，却丝毫也无法挡住军队前进的步伐。

　　巫马骑着一头金玉龙狮，龙狮全身披覆着金色的铠甲，每走一步，大地都会法会轰然的声响，一股浩大的气息萦绕在周身。巫马手中握统领剑，目光冷冽，身上散发铁血气息。

　　韩易骑着黑岩角龙，身着凤纹赤银甲，披覆大红袍，紧随巫马之畔。

　　“副统领，你可知道这界域战场前一百场哪一个中世界胜的最多？”巫马看了一眼韩易，问道。

　　“论实力而言，最强大的应该是宿命界！”在之前，韩易也是对五个中世界的强者有了一定的了解，不管从强者的数目，还是强者的实力，宿命界都是最强大的：“所以，我觉得应该是宿命界胜利的次数最多！”

　　“你说得没错，宿命界的实力却是最强大。强大到其他任何一个中世界都无法与之抗衡。但是，界域战争是一场混战，并不是那一个中世界实力最强大就一定能够取得胜利的！”巫马笑道。

　　“那是哪一个世界胜利的次数最多？”韩易不由得微微皱眉，问道。

　　“事实上是，前一百场界域战争，没有最后的赢家，一百场战争都未分出胜负！五个中世界，战成了平局，又或者说所有人都败了……”巫马感叹道。

　　“连续一百场界域战争，都没有人取得胜利？”韩易不禁瞪大了眼睛。

　　“传说，玄黄大世界的第一场界域战场开始的那个时候，尚未有中世界的存在，那是一个非常久远的年代，久远到我们已经渺小如尘埃一般，没有人知道自己时光的长河流淌了多久。在后来的漫长岁月里，界域战争分出胜负的一共就五次，每一次分出胜负的战争之后，就诞生了一名玉仙。而玉仙就开辟了一个中世界。所以有人说，一旦界域战争分出了胜负，就会有新的玉仙诞生！”巫马深邃的眼神望向远处在飞扬的沙尘之中行进的军队，悠然地说道。

　　“从第一场界域战争开始，到如今一共多少场战争了？恐怕数也数不清吧……”韩易也知道，界域战争发生已经数不清多少次，想不到分出胜负的次数居然只有五次，而每一次分出胜负之后都有一名玉仙诞生？

　　“虽然不知道这个传说是不是真的，但我总固执的认为，这绝对没有错！”巫马的身上爆发出一股凌厉的气势，他停留在大圆满玄仙这个层次上已经无数万年了，他想要寻求突破，得到更高的身份和地位，真正踏入整个玄黄大世界金字塔的最尖端！

　　“巫马他是想要成为玉仙！”韩易看了一眼双眼勃发出雄心壮志的巫马，自己倒是没有这么大的野心了。

　　韩易心想只要完成这一次界域战争，赚取到足够的功勋，查探到混沌玄仙，了却潜在的危机之后，就和自己亲人一同在自己开辟的小世界里过上平淡而舒适的幸福生活，这就够了！

　　战争的结局，谁赢谁输，又或者是没有胜负，那和自己又有多大的关系呢？

　　不过，连续一百场界域战争，居然都未分出胜负，由此也可知这界域战场的残酷性了。

　　“大统领，你说这次战争会分出胜负吗？”韩易扫了一眼远处的军队，漫不经心地问道。

　　巫马点了点头，道：“我相信，这一次我们轮回界的军队一定能够登上那一座玄玉台，并且占据一千年！”

　　看着巫马自信的神情，韩易忽然心里一动，莫非这巫马有什么依仗，如若不然，他怎么会如此的自信？前面一百场界域战争都是无果而终，凭什么他就相信这一次轮回界一定能够取得胜利？

　　“杀！”

　　巫马突然挥动手中的统领剑，朝着高举长剑，发出嘹亮如洪水奔涌的声音。

　　四百万军队瞬间沸腾起来。

　　“杀……”

　　四百万士兵同时高呼，声音直冲霄汉，整个大地都在沸腾。

　　冲在最前方的是骑着仙兽的骑兵冲锋营，二十八营当中最强大的八个营就有五个是冲锋营，他们完全不惧怕前方的危机，骑在妖兽上，在沙尘之中狂奔。

　　“轰轰轰……”

　　大地颤动，石山摇晃，杀气弥漫。

　　……

　　……

　　界域战场的上空，在涌动的云层之中，有一张桌子漂浮在空中，桌子的旁边摆放着六张凳子，坐着五人，另外空着一张。

　　桌旁坐着的五人当中，其中一名男子，白衣飘飘，儒雅神俊，手中拖着一座七层琉璃宝塔。另外还有一个女子，姿容艳丽，然而却给人一种宝相庄严的感觉，她头戴毗卢帽，身着镶金边大红袍，手执一根九环锡杖，面目微微含笑。另外还有三人，一名身材魁梧，浓眉大眼，背负一柄巨斧，双手拢在胸前，肌肉凸起，一条条青筋如同虬龙一般。

　　还有一人，身着深紫色长袍，双眼微眯，有一股浑然圆满的气息笼罩周身。

　　在他的对面，坐着的是一个青衫男子，身材匀称，肌肤呈小麦般金黄色，虽然就静静地坐在那里，但总给人一种强大的压迫之感，似乎随时都能爆发出可怕的力量。

　　这端坐云端的五人，正是当今玄幻大世界最顶端的五人！

　　五位强大的玉仙。

　　昊天玉帝手托昊天宝塔，身着白袍，从容儒雅。法华玉帝依旧是宝相庄严，面目似笑非笑。炼狱界刑天玉帝背负巨斧，力量可开天辟地。宿命界玉仙普陀玉帝，神识强大，已臻至无上大圆满。涅槃界释须玉帝强大的武仙气血内敛到极致，宛若一座随时可能喷发的火山。

　　“我们又见面了……想不到我们每次见面都是在界域战场上……哈哈哈哈……”说话之人正是一身青衫的释须玉帝，他目光扫过其他四位玉帝，笑道。


第1036章 上父、猜测

　　“难得见上一面，是该好好聊一聊！”普陀玉帝也是微笑着说道。

　　“普陀玉帝，我看你气息更加浑然，似乎比上一次更加深不可测了，莫不是已经证得无上大圆满了，在我们五人当中，现在应该是你的实力最强了……”法华玉帝看向普陀玉帝，道。

　　“前段时间偶有突破！呵呵……不过以后想要再有突破就得靠着界域战争了！”普陀玉帝漫不经心地笑道。

　　然而，一旁的其他几位玉帝皆是眼神一颤。

　　昊天玉帝压住心头的一丝惊惧，旋即道：“这次界域战争不知道能不能够分出胜负？不过我倒是希望一直平局下去……”

　　“我可是听说为了这次界域战争，法华玉帝下了不少的功夫哦，莫非法华玉帝是志在必得了？”释须玉帝朗声问道。

　　法华玉帝嗤笑了一声，摇了摇头，道：“界域战争太过残酷，五个界域之间互相牵制，谁也不敢说志在必得！”

　　“对啊，战争不到最后，谁又知道会有什么样的结局呢？”普陀玉帝笑道。

　　随后，五位玉帝同时笑了起来，短暂的笑容之后，便是更长的沉默。

　　五位玉帝神情各异，皆是各怀心思。

　　片刻之后，昊天玉帝打破了僵局，道：“‘上父’今日不知会不会来！”

　　一提到“上父”，其他四人的神色顿时变得无比恭敬起来，显然在这五人的眼里，“上父”都是非常只得尊敬的，能够让玉仙都如此崇敬的人，到底是谁？

　　“上父”，自然就是父亲。古人有云，天为父，地为母，黄天在上，自为上父！

　　父亲，就是孩子心里的天！

　　而能够让五位玉仙称为上父的，整个玄黄大世界绝对只有一人，那就是自然！是玄黄大世界的开辟者。

　　在玄仙的认知里，又或者是在真仙、金仙、灵仙以及人仙的眼中，玄黄大世界就是诞生于自然之中，天地自然而然就开辟了，自然并不是真正的存在，它只是一种无形之中存在的规则，他无所不能，但却是无形无质，没有一个本体。

　　但事实上，真是如此么？

　　只有玉仙才知道，并非如此！所谓的自然，所谓的规则，也都是人所制定和操控的，只不过，制定规则并且操控规则的人是站在这个世界最顶端的。

　　而能够操控整个玄黄大世界规则的人，自然就是无上的造物主，整个大世界的开辟者！

　　而这五大玉仙，之所以能够成为玉仙，也是无上的造物主所赐予的玉仙意念，造物主不仅仅创造了他们身体组成的每一个微粒，而且赐予了他们意识和意志，造物主自然而然就是他们的上父。

　　能够称造物主为上父，从另一方面也是说明了玉仙的地位！

　　“上父有时候会出现，有时候不会来，也不一定了！”释须玉帝笑了笑，又看向法华玉帝，道：“法华，如果你这次能够取得界域战争的胜利，那上父是肯定会出现的了……哈哈哈哈……”

　　法华玉帝脸色一沉，这刑天如此警惕自己，恐怕已经吩咐了战场上的统领，到时候炼狱界的将士肯定会紧盯着轮回界的军队。

　　不过，法华玉帝内心依旧是充满了自信，这次她花费了巨大的代价，为了就是夺取这次界域战场的胜利！

　　“希望不要被人坏了好事，如果这次真让普陀那老家伙夺得了胜利，那玄黄大世界恐怕要发生大动荡了……”法华玉帝暗道。

　　就在此时，天空之中突然亮出一片金光，一紧接着从金光之中走出一个人来，他身着一件黑色的燕尾服，身上尚有残留的酒气，口袋之中，还有一张留有电话号码的卫生纸露出了一截。

　　一见到从金光之中走出来的那人，五名玉仙连忙站起身来，恭敬地跪了下来。

　　“恭迎上父！”

　　五名玉仙丝毫也没有因为逍遥仙身上奇异地穿着而感到诧异，在他们看来，上父高高在上，所作所为岂是他们能够揣度的？

　　事实上，这位无上的逍遥仙，方才正在一个小世界里以一个平凡人的身份参加了一场单身派对，此时却是以无上的造物主身份出现在五个玉仙的面前。

　　“孩儿们，起来吧！”逍遥仙坐到了桌旁，示意其他五人也全都坐下。

　　五大玉帝诚惶诚恐地在逍遥仙身边坐了下来，却是不敢直视逍遥仙。

　　“上父能够亲临界域战场，实在是难得啊！”昊天玉帝开口道。

　　逍遥仙点了点头，道：“呃……最近正忙于修炼……刚才……闭关出来！就第一时间赶了过来了……这次界域战争可会发生有趣的事情哦……”

　　“到了这个层次还要修炼？”

　　五个玉帝面面相觑，不过也不敢有丝毫的质疑，法华玉帝眼睛一亮，道：“上父说这次战争会有趣的事情发生，难道这次界域战争会分出胜负了？”

　　“不出我所料的话，应该是这样的！”逍遥仙点头道。

　　“上父都觉得能够分出胜负了，那肯定是能分出胜负了！只是不知，这次能够胜出的军队是那一界的？”普陀玉帝笑着问道。

　　“嗯……我猜测，应该是轮回界的！”逍遥仙道。

　　“轮回界？”

　　法华玉帝面色一喜，其他人却都是神色为之一暗，逍遥仙都说轮回界可能会赢了，难道还会错么？

　　“呵呵……瞧瞧你们，我不过是随意猜测，并没有任何的根据，到底谁能够胜出，我也并不知晓的！”逍遥仙又道。

　　普陀玉帝、刑天玉帝、昊天玉帝以及释须玉帝，这才松了一口气，上父也只是随意猜测的。

　　普陀玉帝眼一道精光一闪即逝。

　　而逍遥仙的目光却是透过云层，落在了轮回界的军队阵营之中。

　　此时，在轮回界的军队之中，韩易正骑着黑岩角龙，在极速奔驰穿梭，指挥着全军上下冲杀行进，前方就要接近冥河的边缘了，真正残酷的厮杀马上就要拉开了序幕。

　　“轰轰轰……”

　　五个界域的骑兵营几乎是同时冲到了冥河之畔，饮马冥河，挥剑长啸……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀……”


第1037章 用兵如神

　　浩荡的军队冲击起来，就像是一条肆意暴虐的巨大江洋，洪水涌动，浪花卷起，惊涛拍岸，恢宏的咆哮声震耳欲聋。

　　前方的骑兵营就像是一把利刃，插入冥河之中，和两边仙界以及涅槃界的冲锋营已经混杀在了一起。

　　四百万大军，单单轮回界一方，瞬间卷入战争的便多大五十万。

　　这是一场真正的混战，每一个界域的士兵，同时要地方来自于两侧的两只异界军队的侵袭。

　　轮回界的两旁是仙界和涅槃界，好在这两界的军队都不是特别强大，在仙界的另外一边，是强大的炼狱界，炼狱界的战士以杀伐勇猛而著称，和炼狱界战场紧靠在一起的除了仙界战场之外，便是宿命界的战场。

　　宿命界军队的实力最为强大，论单独行军作战，绝对没有一界的军队能够抵挡住宿命界的强大攻击力，但是涅槃界和炼狱界几乎每一次都会联手来夹击宿命界，压制住宿命界军队的强大气势，所以宿命界也很难取得胜利。

　　整个界域战场就像是一个巨大的圆盘，五个中世界的军队分别位于一个扇形区域当中，依次相邻，互相牵制。

　　“啊……”

　　一名轮回界的士兵的长矛瞬间贯穿了仙界一名骑兵的头盔，将其挑翻在地，坐下的仙兽一蹄踏在那仙界的骑兵头上，那名骑兵瞬间死亡，一缕真仙意念伴随着黑木腰牌悬浮上来，被这名轮回界的士兵抓入手中，然而下一息的时间，一根破空而来的青光利箭瞬间洞穿了他的头颅……

　　各种各样的仙兵在空中飞动，不时间割裂开一片血肉，飞溅出一团鲜血，每一息的时间，都有许许多多的真仙失去了生命。

　　韩易身为副统领，此时还未踏入冥河，只是在冥河之畔，踏立在半空之中，挥动一盏大旗，指挥千军万马，纵横捭阖。

　　督军在军队当中穿梭，不断挥动兵器扫掉如同暴雨一般袭来的兵器，每一次出手，都会收割掉一群真仙的性命，督军都是玄仙之力，此时的他们，也不敢深入敌军，只敢杀掉那些侵入己方阵营的敌兵。

　　不断指挥着军队厮杀，韩易突然眼睛一亮，发现了仙界军队的一个漏洞。

　　这一个漏洞并不明显，是仙界军队指挥上出现的纰漏，然而却没能逃过韩易敏锐的意识。

　　挥动手中的令旗，凌羽玄仙看到了旗令，大声喝喊：“长枪营……上！”

　　凌羽玄仙指挥的是轮回界的长枪营，这一营地的士兵最为擅长的并不是攻击，但是防御力却是最强大的，也正因为其近乎变态的防御，使得长枪营在最强八大营之中占有一席之位。而真正发动攻击的是长枪营后面的弓箭营。

　　“霍霍霍霍……”

　　长枪营的四万士兵身着厚厚的寒光铠甲，一步步往前行进，一手执着长枪，一手推动着一块高达一丈的防御挡板，这是由轮回界极为坚固的材质精心打造成的防御挡板，上面布置了坚不可摧的阵法，能够挡住真仙密集如雨的攻击，甚至还能够短暂地挡住玄仙的攻击。

　　“轰！”

　　长枪营的士兵将防御挡板立在身前，形成了一堵堵防御墙！

　　从仙界那方，无数的真仙器从远处极速射来，击打在防御强上，叮叮咚咚的声响不绝于耳，然而却是无法破开防御墙丝毫。

　　“好！”

　　韩易面色一喜，朝着弓箭营一挥大旗。

　　“弓箭营……听令！上！”

　　完颜悍指挥的弓箭营，是除了五大冲锋营之外三大最强军营其中一营，单单轮攻击力，绝对是轮回界四百万士兵二十八营当中最强大的一营，这一营人数只有两万八，不到三万，但每一个都是精挑细选出来的好手，一根箭便能够射穿虚空的强者。

　　虽然是真仙，但是他们的箭矢都是沾染了玄仙之力，经过宝弓的增幅作用，可以发挥出超出自身力量十倍乃至数十倍的巨大威能。

　　韩易再次目光扫向阵法营，阵法营、长枪营、弓箭营，这三营正是除了五大骑兵营之外的另外三个王牌营，阵法营当中的士兵最为擅长的布置阵法，瞬间发动阵法或者封印，来施展攻击或者附着辅助攻击，被称为战场上的催化剂，是绝对不容忽视的一股力量。

　　“哗哗！”

　　大旗猎猎，迎风摇动。

　　韩易目光坚毅，大旗猛然一挥。

　　“阵法营，加持玄仙元力阵！”王胜大喝一声，顿时，整个营地当中的士兵同时捏动手印，催动阵法。一股浩大的阵法之力朝着弓箭营覆盖了过去，将每一个弓箭营的士兵都笼罩在其中。

　　这玄仙元力阵是行军作战之时经常用到的一种大阵，非常可怕，可以瞬间模拟出玄仙之力，加持到己方士兵的身上，不过持续的时间仅仅只有十息，而耗费阵法营士兵的仙力也是甚剧。

　　顿时，弓箭营的士兵只觉全身瞬间充斥了巨大的力量，每一块肌肉，每一个细胞都像是沐浴在力量的海洋之中。

　　“放箭！”

　　完颜悍大喝一声。

　　“轰！”

　　两万八千枝箭矢同时飞出，灿若流星，虚空之中，就像是一场盛大的流星雨盛宴，爆发出来的精光折叠在一起，照耀了整片苍穹，整个世界都被照的通明如炬，让人几乎不能睁开眼来。

　　“咔嚓……”

　　虚空寸寸坍圮，如同碎泥一般纷纷陷落。

　　“啊……”

　　在仙界的阵营，惨叫之声不断传来，但更多的是来不及惨叫，就被巨大的空间黑暗深坑给吞噬了……

　　一块块身份腰牌悬浮起来，就像是黑色的海浪瞬间浮现，伴随着一缕缕真仙意念升腾至半空。

　　“什么！”

　　仙界的指挥使大统领——元天尊瞪大了眼睛，大声喝道：“骑兵营后退！速速后退！”

　　副指挥史，也就是副统领正是毁灭玄仙，他也是意识到了巨大的危机，连忙挥动令旗，然而为时已晚，仙界冲锋在前面的十一个冲锋营瞬间被吞噬了七个，其他的四个冲锋营也有三个营已经是残破不堪。

　　韩易再次挥动战旗。

　　前方的骑兵营得令之后，瞬间化成了钢铁洪流，咆哮着冲刺到了残兵败将遍地的仙界军队之中，疯狂地收割着仙界士兵的性命。

　　“啊……”

　　“哎呦！”

　　惨呼哀嚎之声不断响起，噗哧、咔嚓、咯嘣各种斩裂崩断的声音不绝于耳。

　　“骑兵营退后，长枪队上前挡住！”毁灭玄仙眉头已经皱成了一个川字，愤怒地挥动着手中的令旗。


第1038章 孤军深入

　　“副统领，即刻乘胜追击，追杀仙界所有回逃的骑兵！”大统领巫马连忙挥动统领剑，指挥道。

　　韩易摇了摇头，道：“穷寇莫追，不应孤军深入，后方还有涅槃界的军队蠢蠢欲动！不妨先收回骑兵营，让长枪兵镇守在仙界阵地之外！”

　　“乘胜追击，才能够将仙界的军队一举击溃，如此机会，失不再来，副统领你莫要延误了军机！”大统领厉声道。

　　“我作为副统领，有必要为我的士兵考虑，他们也是人，不能无缘无故地去送死！”韩易却是不为所动。

　　“哼！”巫马冷哼了一声，他现在已经极度渴望胜利，能够摧毁仙界的士兵，将仙界的军队杀得退回仙界，便能够多出一份最终胜利的希望。

　　“你若敢违抗军令，我即刻革除你副统领之职！就地处死！”大统领朝着韩易大声吼道。

　　这一声巨吼，附近的不少将士都听在耳里。

　　韩易心中憋着一口气，却又不敢发作，军令如山倒，官大一级压死人啊！但韩易又怎么能眼睁睁地看着自己指挥的军队去送死？

　　现在的巫马，只想着胜利，已经迷昏了头脑，这么简单的形势都看不清楚！韩易心中愤恨不已，但又不敢违抗军令，没有办法，只能装作没有听到，冲入了士兵之中。

　　“哼！”巫马见韩易居然无视自己的军令，怒哼了一声，挥动统领剑，一道金光激射向苍穹，“所有将士，听我号令！骑兵营打头阵，长枪兵退到后方，换防守涅槃界一侧，护卫营、弓箭营、阵法营一次挺进，杀入仙界阵营！”

　　这一次巫马可谓是破釜沉舟了，连护卫队也派上了前线，就是想要一举歼灭仙界军队。

　　“杀……”

　　骑兵营冲在最前面，仙兽奔腾，沙尘四扬，杀气汇聚成一条暴涌的江河，汇聚在所有轮回界将士的头顶，朝着仙界的阵营汹涌而去……

　　“霍霍霍霍……”

　　骑兵营撤下了防御墙，调转了枪头，到另外一侧驻扎下来，防守涅槃界可能带来的袭击。

　　护卫营掩护着弓箭营紧随骑兵营之后，杀入仙界的军营，阵法营紧随着弓箭营，在空中不布置下一层层防御阵法。

　　望着不断挥动统领剑的巫马，韩易也不得不承认，巫马确实是一个身经百战的大统领，军法运用的行云流水，但是此时，却是太过急功近利了。

　　无奈摇了摇头，事实上韩易也知道，这也不能完全怪巫马，他停留在大圆满玄仙之位上已经停留了无数万年，早就想要成为玉仙了。

　　但是，玉仙境界真的有那么容易就能够涉足么？

　　……

　　在云端之上，逍遥仙和五位玉帝坐在此处。

　　在战争场地内，昊天玉帝看到了之前用兵如神的韩易，早已经目瞪口呆，情不自禁地看向轮回界的法华玉帝，问道：“你们轮回界的那名副统领名叫韩易么？”

　　“正是……”法华玉帝点了点头，道：“据我说知，他是来自你们仙界，你有如此人才不用，我就借来用了！”

　　看着法华玉帝含笑的神情，昊天玉帝心里那个火啊，当时自己见到韩易的时候，怎么知道他还有如此本领呢？

　　要不然昊天玉帝也不会让他真的去找法华玉帝，自己就会千方百计帮他查探到那什么混沌玄仙了……

　　在之前发生的战事当中，仙界的军队一开始就被打得溃不成军，全都是因为那个韩易，要知道骑兵营几乎全灭，军队在瞬间丧失了战斗力，只得退回到营地里，这意味着什么？

　　意味着以后想要再冲出营地，杀入冥河的难度起码要大上十倍，因为那时候，星河里到处都充斥着异界的军队，想要从狭窄的峡谷杀入冥河，难度太大了。

　　不过现在好了，幸亏那轮回界的大统领，居然指挥军队孤军深入仙界军营，犯了兵家大忌，肯定会被杀得七零八落，这也缓解了仙界的危机，到时候仙界一举反扑，必然能够夺回失去的阵地！

　　“哈哈哈……法华玉帝，我看你们那军队，韩易更加适合做大统领！”刑天玉帝哈哈笑道。

　　这些玉帝都是坐在云端，从上面看下去，一眼便能够将所有的局势收入眼底，自然也看出了此时的轮回界已经是孤军涉险，大势将去。

　　“哎……”法华玉帝叹了一口气，道：“巫马，可是大圆满玄仙啊……而且以往也统领轮回界的军队在界域战场上大战过许多次了，这次居然会犯这么低级的错误。”

　　其他人也是点头，大圆满玄仙太少了，每一个中世界的军队，都是由大圆满玄仙来担任大统领，能够修炼到大圆满玄仙，这些人的智谋岂会一般？

　　而且这些大圆满玄仙，都是有玉仙器的，但每个人都只有一件，而且只是攻击性玉仙器，到现在为止，还没有哪一位玉仙将防御型玉仙器作为奖赏赏赐给哪一名玄仙，因为大圆满玄仙若是有了防御型玉仙器，那就是真正的无敌了，再也没有人能够杀死他们了！

　　当然不包括玉仙在内。

　　为了维持平衡，不管是什么玄仙，都只能够得到攻击性玉仙器。

　　“法华玉帝说的也是，那韩易即使行军作战再厉害，也不过是一个普通的玄仙，并未大圆满。只适合做副统领！”昊天玉帝道。

　　法华玉帝看了一眼昊天玉帝，道：“事实上，那韩易已经无限接近大圆满了……我曾出手试探过他，他居然能够承受住我三成威压！”

　　“承受住三成威压！”众人皆是面露惊色。

　　然而他们却是不知，那是韩易故意示弱，假装承受不住了。

　　“能够承受住三成威压，确实已经接近大圆满了，但是接近和真正的踏入大圆满之境那可是有太大的距离了！”昊天玉帝道。

　　“那也是！虽然紧差一步，但却是天地鸿沟，可能永远也无法踏过这一步！”刑天玉帝道。

　　当法华玉帝等人提到韩易的时候，却未发现，在逍遥仙嘴角，悄然勾勒起一抹笑容……


第1039章 损失惨重、千年旧敌

　　“上父！”释须玉帝看向逍遥仙，道：“您曾说过，界域战争若是分出了胜负，可是有奖励的，不知上父想要奖赏什么东西给我们呢？”

　　“呵呵……”逍遥仙淡淡地笑了笑，道：“等这次战争结束，若真有人胜出，我所奖励你们的东西也是从未有过的，为先天逍遥至宝。”

　　“先天逍遥至宝？”

　　五大玉帝皆是一愣，他们从未听说过先天逍遥至宝，但也能够猜到，那绝对是凌驾在玉仙器上面的宝贝。

　　若是能够得到先天逍遥至宝，那实力肯定要提升一大截，到时候即使面对其他玉仙，也就有了依仗。

　　……

　　此时，在界域战场上。

　　轮回界的八支骑兵营一马当先杀入了仙界的军营阵地。

　　护卫兵紧随其后，弓箭营随时待命发箭。

　　一路之上，居然是势如破竹，杀到了仙界军营的驻扎处。

　　一时间士气如虹，呼声如海。

　　然而韩易，心头却是越来越不安。

　　“杀……”

　　“杀啊……”

　　突然，喊杀之声如同潮水一般从两边的石山上涌了下来，韩易目光极速往两边的山脉扫去，只见山脉上潜伏着无数的仙界军队。

　　此时，石山上仙界的士兵已经如同潮水一般朝着峡谷内的沙漠之地涌了过来，目标直取弓箭营，且欲要挡住轮回界大军后撤之路。

　　断敌大军后路，这一招够狠！

　　看着从两面如潮水一般同来的仙界大军，轮回界的全军士兵都傻了眼了！

　　“快退！”韩易暴喝一声，连忙飞到军队上空，挥动战旗。

　　“杀啊……”

　　这一次，是仙界的大军士气如虹。

　　在仙界的营地，轮回界军队骑兵营的正前方，仙界的军队也冲杀了出来，顿时形成了三面围抄之势，就像是包饺子一般，欲要将轮回界的军队全部歼灭在此。

　　“轰！”

　　峡谷之上，突然传出爆炸的巨响，有一座巨大的阵法突然之间爆发出来。阵基就在两旁的山脉之上，原本藏匿的极深，此时才爆发出阵法之威。

　　这是仙界军队早就布置下来的阵法，为的只是以往万一，想不到居然真的能够派上用场，此时的元天尊，已经转怒为喜，那毁灭玄仙也是极为高兴，原本败局已定，想不到居然还会横生枝节……

　　这意外降临的礼物，实在让他们感觉到异常的惊喜。

　　巨大的阵法从天而降，将轮回界的八大骑兵营全部罩在其中。

　　一道道凌厉的剑光从四面八方汇聚过来，无孔不入，无处不在，且威力极大，瞬间便割开了士兵的铠甲，重伤了轮回界的士兵。

　　“快退！”韩易大声呼喊，骑兵营的八位督军也是意识到了现在的处境，连忙只会营中士兵往后方撤出，但是那座巨大的阵法还有延缓动作的威能，所有将士都如陷入了泥淖一般，每一个动作都慢上了半拍，全身有千万斤的压力压在身上。

　　且空气当中一道道阵法之力洒落下来，削弱了士兵的防御力，骑兵营的那些士兵身上的铠甲像是一摊摊烂泥一般，不断融化开来！

　　“呼呼……”

　　寒风陡起，大雪纷飞，万里之地，突然被茫茫大雪覆盖，这不是寻常的雪花，每一朵都蕴含着极强的杀机，还有惑人心智的神通。

　　大雪之后，居然又是漫天的火焰，地上涌出无数的火莲，疯狂地燃烧，将整片天地都烧得通红、扭曲起来。

　　“啊……”

　　惨绝人寰的哀嚎之声从轮回界的军队之中散发出来，让人心寒。

　　“咔嚓！”

　　一道闷雷声响彻，千万道雷电从天而降，顷刻之间，峡谷内变成了雷电的海洋，轮回界的士兵就像是被雷电团团包裹，不少士兵直接化成了焦灰。

　　“哧哧！”

　　无数的风刃凭空出现，割裂开一条条虚空，骑兵营狂暴不安的仙兽以及凶猛的骑兵瞬间被切割成无数块，残肢、碎肉洒落一地，鲜血横流成河。

　　“金剑气、雪杀术、仙元火焰、雷暴仙术、无形风刃！”

　　韩易瞬间判断出了这五种反复绞杀着骑兵营的阵法杀招，也猜测到了大阵正是仙界残忍的诛仙五杀阵。此时，韩易正在极速地根据着峡谷和两旁山脉的地形推断着阵基可能布置在的地方。

　　“一共是五个阵基，分列五个方位……”韩易心中极速思虑，很快便有了答案，同时顶着无数的雷电，飞升而起，朝着一旁的山脉上极速飞了过去。

　　巫马很快便看出了韩易的意图，心中微微一惊，旋即眼神一凌，朝着另外一边山脉上飞了过去。

　　“巫马出手了？”仙界的大统领元天尊微微一笑，到现在为止，仙界军队可谓是借机反攻，大获全胜了。

　　脚下步伐连踏，元天尊飞了过去，欲要挡住元天尊。

　　另外一边，身着凤纹赤银甲胄的韩易也瞬间吸引了毁灭玄仙的注意。

　　“居然是他？”

　　阿尔喀斯微微一愣，旋即是散发出一丝不屑的冷笑。

　　千年之约，想不到居然在这界域战场上重逢，这是否是一种天意？

　　“师傅，让我来！”

　　就在此时，在仙界的军营当中，又飞出来一名玄仙，正是毁灭玄仙的徒儿尼古拉斯。

　　阿尔喀斯略微思索，点了点头，道：“你要小心，此子实力已经远超从前！你定要小心，如若不敌，就速速退下！”

　　“知道了，师傅！”

　　尼古拉斯祭出永恒黑暗之矛，身上杀机毕露，朝着韩易追踪而来。

　　韩易极速朝着山顶飞踏过去，果然看到前方不远之处，有一座微微凸起的石台，那不过是仙界用得障眼法，阵盘就在那石台之中！

　　在那石台附近，还守卫着三名红甲州兵，见韩易飞了过来，纷纷祭出兵器，杀了过来。

　　“找死！”

　　韩易手中的青灯剑一挑，一道凌厉无比的剑气瞬间割裂了虚空，斩在了这三名红甲州兵身上。

　　瞬息之间，那三名红甲州兵就便空间吞噬，化成了虚无！

　　韩易激射出一道剑气，轰击在那一块凸起的石台之上。

　　砰然一声，石台爆开，五个阵基毁去其一！

　　“韩易，你可还记得我？”

　　在韩易的身后，尼古拉斯手指永恒黑暗长矛，冷眼睥睨着韩易，问道。


第1040章 今时不同往日

　　韩易转过身，看了一眼身后之人。

　　“尼古拉斯？”

　　韩易双眼微眯，旋即转过身去，根本不将尼古拉斯放在眼里，极速朝着另外一座阵盘杀去。

　　“韩易，你莫非怕了不成？”

　　尼古拉斯却是不依不饶，紧追不舍，手中永恒黑暗之矛不断颤动，欲要嗜血杀生。

　　“哼，怕了？”

　　韩易在心底冷笑了一声，此时他要做的是破坏阵盘，阻止更多的轮回界士兵死在诛仙五杀阵之中，诛仙五杀阵多运转一刻钟，就多一批轮回界的士兵死去。

　　然而，尼古拉斯却是以为韩易怯战，不敢与之争锋，手提永恒黑暗之矛，紧咬韩易不放。

　　“挡住他！”

　　尼古拉斯指着韩易，朝着前方守护阵盘的几名红甲州兵大声喝道。

　　那几名红甲州兵还未飞上前来，迎来的却是韩易的一道锋利无匹的剑芒。

　　“轰！”

　　第二座阵盘也被韩易瞬间斩去，随后韩易身形再闪，朝着第三座阵盘飞了过去。

　　从始至终，尼古拉斯都是被韩易直接无视，这使得他火冒三丈，盯着前方那一个极速飞掠的身影，尼古拉斯再也无法忍受。

　　“既然如此，就休怪我背后出手了！”

　　尼古拉斯的脸上闪过一丝狠辣之色，身上暴涌出一股玄仙之力，永恒黑暗之矛从他的右手之中极速飞出，如同一根破空利箭，在空中瞬间刺破虚空，所过之处，空间寸寸崩裂，哐当的碎空之声不绝于耳。

　　永恒黑暗长矛，可谓是凶名赫赫，在历往的界域战场上，杀过的玄仙绝对不下于二十名。

　　毁灭玄仙能够做到副统领之位，其实力强大可想而知，当年手执这柄永恒黑暗之矛，在界域战场上杀得敌军闻风丧胆，也因此成名于五大中世界。

　　此时，永恒黑暗之矛飞在虚空之中，威力完全彰显了出来。尼古拉斯虽然实力并不是非常强横，但怎么说也是一个玄仙，比上曾为红甲州兵之时，不知道强大了多少倍，永恒黑暗之矛也是一柄玄仙器，有了玄仙之力的灌入和催动，威力暴涨。

　　整个天地似乎瞬间陷入了永恒的黑暗，无边的冰冷和死寂包裹着每一个人。集肉身攻击和神识攻击于一体的强大玄仙器在此刻如同夺命的魔鬼，让人感觉到心寒胆颤。

　　韩易感觉到背后渗来的深然杀机，蓦地回过头来，双眼如同针芒一般盯着那一柄直飞而来的永恒黑暗长矛，瞳孔之中，那一道长矛的影像越来越大，越来越显清晰。

　　永恒黑暗长矛已经贴近了韩易的眉心，距离他的眉心只有不到一寸的距离，所有人都屏住了呼吸！

　　难道轮回界的副统领就要如此陨落了？

　　仙界的士兵也忘记了攻击，而轮回界的士兵也几乎忘记了反抗，此时全都望着空中的韩易，一个个目瞪口呆。

　　然而，就在永恒黑暗之矛就要刺破韩易的肌肤之时，韩易右手极速伸出，一把将长矛稳稳地抓在了手中。

　　“啊！”

　　震惊！

　　不少人都看到了这一幕，韩易在最后的时刻一把抓住了永恒黑暗长矛。

　　韩易敢如此做，那是有着绝对的自信。

　　只有对自己的实力没有任何的怀疑，才敢这样做！

　　即使是一般的尊者也不敢如此，他们也做不到这一点，差之毫厘，就会被永恒黑暗之矛破开眉心，侵蚀神识。

　　永恒黑暗之矛可是神识攻击极为阴狠的玄仙器，一有差池，便是性命死去的结局。

　　此时，在仙界的阵营当中，不少韩易曾经熟悉的面孔都凝视着他，白帝、紫瞳尊者、航慈尊者、南海尊者、白颜棋、祝邢尊者。还有一人，和韩易一样是来太荒界的，在上一次和韩易见面的时候还是真仙，但是在后来的时间里，也突破到了玄仙境界，他就是太荒界的寒殇大帝，如今已经是仙界的寒殇玄仙！

　　“想不到他居然如此强大了……”寒殇玄仙望着那凌空而立手中倒提永恒黑暗之矛的韩易，艰难地咽下了一口唾沫。

　　“他怎么会到轮回界去？”航慈尊者看着韩易，脸上露出了不可思议的神情。

　　“我想我可能知道答案！”白帝叹息了一声，回想起当日韩易求见昊天玉帝之事，想必后来到轮回界也是见到了法华玉帝。

　　“这小子是越来越有意思了……”紫瞳尊者手捏兰花指，嘿嘿笑道。

　　“人家现在比你可要强大多了！还小子，小子的叫！”南海尊者在一旁嗤笑，心中暗道：“现在和他交手的话，恐怕我也只有被蹂躏的余地了！”

　　“嘿嘿……”紫瞳干笑了两声。

　　这些都是玄仙强者，是督军之流。除了督军之外，还有一些士兵，他们在仙界的时候和韩易有着这样或那样的渊源，比如武狂多鄂、比如甄姬，而在仙界弓箭营当中还有这样一名将军，此时他瞪大着双眼，望着韩易，呢喃自语一般：“是你么？真的是你吗？韩易？”

　　此人正是金都，金都和古晨阳、夏东来一同前来仙界闯荡，飞升在方丈岛上，后来古晨阳和夏东来决定留在方丈岛，而金都却是选择离开方丈岛，四处闯荡仙界，在仙界的这些年里，他也还算不错，因为飞升之前他是身兼两大传承，这使得他证得两道成仙，在后来的修炼过程当中，给了他极大的好处。这就等于他有两个修炼系统一般，一个系统选择了祭炼仙人意念的道路，一个系统自我参悟。所以一路修炼到真仙都是极为顺利，成为红甲州兵之后，他的实力在红甲州兵当中也是巅峰的，不管如何，金都在仙界也算得上是极有身份地位之人了。

　　他以为自己肯定已经超越了韩易，但是想不到，居然会今时今日，在这界域战场上，以这样的一种方式再次看到韩易。

　　只是，他是千万个注视着韩易的人当中的一个，而韩易目光扫过他所在区域的时候，根本没有停留片刻。

　　韩易根本没有看到他！在界域战场上，一个红甲州兵太不起眼了！


第1041章 击杀尼古拉斯

　　尼古拉斯也是愣在原地，他也没有想到，韩易居然如此轻松地抓住了自己全力投掷而出的永恒黑暗之矛。

　　“不要来烦我！我不屑于杀你！”

　　到了韩易这个境界，确实不屑于杀一个刚踏入玄仙境界的人物了。

　　韩易冰冷的声音响彻在尼古拉斯的耳朵里，这是一种赤裸裸的讽刺。

　　然而，尼古拉斯虽羞恼不已，但也不得不在心里承认，对方绝对有这个讽刺的资格。

　　“不对，功勋值！”

　　就在韩易打算放过尼古拉斯的时候，突然心念一动，想到了自己还要凑足十亿功勋值！还有这尼古拉斯曾经对敖元下过杀手，若不是武狂多鄂，此刻敖元就不存在这世界上了。而且这是在战场上，尼古拉斯的是一个敌军的督军，杀死他会对仙界的军队造成巨大的打击。

　　想到这里，韩易的眼中闪过一丝厉芒。

　　“那么，你就去死吧！”

　　韩易手臂猛然一挥，手中的永恒黑暗之矛倒飞而出，长矛的长柄在前，矛尖在后，永恒黑暗之矛呼啸着穿碎虚空，速度比上尼古拉斯投出的时候快出了数十倍不止！虚空之中只剩下一道残影，就像是一根钢丝一般大小，乌黑一根，拖着长长的光影，在无声无息之间射向尼古拉斯。

　　“噗哧！”

　　尼古拉斯甚至来不及做出任何反应，长矛的尾端瞬息倒刺入他的一只眼睛，炸裂开了眼眶内的眼球，贯穿后颅腔，刺了出来。

　　同时尼古拉斯的身体高高地飞了起来，巨大的力量瞬间将其退出了千丈，当长矛上的劲气停滞下来，虚空突然裂开了一条缝隙。

　　“咔……”

　　紧接着，越来越多的缝隙蔓延开来。

　　“咔……咔嚓……”

　　很快，空间裂缝蔓延在一起，汇聚成一个黑洞，这界域战场上的空间法则本就非常混乱，很快黑洞之中卷起了剧烈的空间风暴，尼古拉斯的身体，连同那一柄永恒黑暗长矛几乎是眨眼瞬间，便被空间黑洞吞噬了进去。

　　“啊！”

　　站在远处的阿尔喀斯看到了这一幕，愤怒地大吼起来。

　　他也知道韩易实力精进了许多，然而却是没有料到，韩易居然强大到了这个地步。徒手接下了永恒黑暗之矛，然后倒刺出来，仅仅一招，尼古拉斯不但完全没有反抗之力，而躲闪也来不及。

　　“这才多久……这才多久！他就强大到这个地步了？”毁灭玄仙愤怒不已，他怎么也想不到，一千万年的时间，以前他不屑于杀的那一只蝼蚁，居然成长到如今这般强大的地步。

　　“是我！是我害死了尼古拉斯！”阿尔喀斯心中又悔又恨，自己一时间掉以轻心，居然让韩易杀死了尼古拉斯，若是一开始就让自己出手，尼古拉斯怎么会死？

　　又或者，当初在那罗炎山上，一巴掌拍死那可恶的家伙，怎么还会有今天的悲剧发生？

　　越想越气，阿尔喀斯再也按捺不住，丢开手中的令旗，几步踏空而出，朝着韩易杀了过去。

　　阿尔喀斯被人称作毁灭玄仙，因为他极为擅长毁灭神通攻击，且他是一名魂仙，神识很是强大，彻底领悟了八种天地元素，如今已经在参悟第九种天地元素之中的火元素了，可以说，他也是极为接近大圆满了！

　　他绝对拥有可怕的实力，在这一千万年里，阿尔喀斯的成长也是很惊人的！

　　韩易在一剑斩去了第三座阵盘之后，反身迎向杀来的阿尔喀斯。

　　……

　　“哈哈哈……这下有意思了！仙界和轮回界的两大副统领交战了！有意思，有意思……”刑天玉帝大笑着说道。

　　昊天玉帝和法华玉帝两人相视了一眼，韩易和阿尔喀斯的交锋，可以说就是轮回界军队和仙界军队的直接交锋，且现在轮回界的大军已经陷入了水深火热之中，如果韩易被击败了，那么轮回界军队的士气必将再次遭遇到眼中的打击，降落到最低点，那么全军覆灭都是极有可能的事情。但倘若韩易能够胜出，那绝对是雪中送炭，给轮回界的军队大大地鼓舞一番士气。

　　“昊天，你觉得他们两人谁能赢？”释须玉帝微笑着问道。

　　昊天玉帝摇了摇头，道：“这两人都是无限接近大圆满，实力相差不大，且都拥有玉仙器，胜负难料啊！”

　　“的确是胜负难料！不过，毁灭玄仙在界域战场上身经百战，且成就玄仙境界年岁要久远得多，战斗经验也要更加丰富！我看韩易可能会处于劣势！”普陀玉帝平淡地说道。

　　“韩易虽然战斗经验欠缺，但年轻力壮，战斗更加勇猛！”释须玉帝道。

　　“我听说那韩易玄仙名讳为逆天，可有此事？”刑天玉帝又问道。

　　“不错！韩易名号逆天玄仙！”昊天玉帝点头道。

　　“这小子，够狂！我号刑天，他为逆天！”刑天玉帝哈哈笑道。

　　……

　　此时，阿尔喀斯已经杀至韩易周身，一柄乌黑色长剑舞动得滴水不漏，强大的毁灭气息不断迸发出来，一片片虚空坍塌。

　　韩易手中青灯剑散发着淡淡青光，有一点烛火在剑身当中若隐若灭，然而随着不断地交锋，那一点烛光却是愈发炯亮，渐渐地有佛音宛若奔雷，从剑刃当中爆发出来，随着韩易的每一次挥动，都会响彻诸天。

　　韩易和毁灭玄仙一人各执一剑，杀得天上地下，不断飞落，所过之处，虚空尽皆破碎。

　　“副统领，宰了他！”

　　轮回界的士兵看着在空中厮杀的韩易，大吼起来，不少士兵都是大吼，诛仙五杀阵破去三个阵基，破坏力已是大减，这些士兵也都是知道，这都是因为副统领的功劳。

　　“大崩灭！”

　　阿尔喀斯手中的末日毁灭之剑也是一件非常了得的玉仙器，其品质根本不在韩易的青灯剑之下，此时随着阿尔喀斯一剑直刺而出。一团毁灭的气息融合在可怕的玄仙之力当中，化成一条细丝。

　　剑气化丝，是剑法最巅峰的境界，此时阿尔喀斯的这一剑，可怕之处绝对不仅仅是这巅峰的剑意，还有世界上最可怕的毁灭之力，以及无限接近大圆满玄仙的最强力量，全都融合在这一剑之中。


第1042章 大崩灭、元力

　　“砰……”

　　随着一声剧烈的炸响，虚空之中爆开了一团黑洞，紧随其后，越来越多的空间爆炸之声响起。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　这一剑名为大崩灭，意味着能够崩灭一方世界。

　　“轰轰轰轰……”

　　巨大的空间爆炸之声瞬间涌出山谷，在空气当中卷起了一团可怕的蘑菇云，随着热气流地升腾，蘑菇云不断地往上飞膨胀，涅槃界、宿命界、炼狱界的大军也都注意到了这边的形势。

　　这是超级强者的对决，原本应该在最后争夺玄玉台岛屿的时候才会爆发的对决已经提前发生了。

　　不少玄仙级别的强者都飞至半空，关注着韩易和阿尔喀斯的对战。

　　“那是阿尔喀斯！是仙界的毁灭玄仙！”

　　有人一眼便认出了阿尔喀斯，毕竟他的名气早已经响彻五界，许多人都是认得他。

　　“他这一次是仙界的副统领，据说已经无限接近大圆满了，是一个可怕的对手！”

　　“那一个和他战斗之人是谁？我怎么从未听说过轮回界有这么一个强者？和阿尔喀斯全力一战，居然丝毫不落下风！”

　　他们紧盯着韩易，这一次界域战争之后，韩易的名字也必定在五大中世界流传。

　　……

　　咻！

　　大崩灭的威势极大，韩易也感觉到了这一剑之中的威胁。

　　避其锋芒，韩易选择直接飞落下去，朝着仙界的军营之地飞了下去。

　　“唰！”

　　韩易的青灯剑一剑斩出，强大的剑气瞬间弥散开万里之地，靠近韩易的一些真仙士兵直接被斩杀成了血雾。

　　“韩易，休要逃！”

　　阿尔喀斯紧随其后，末日毁灭之剑如同毒蛇一般紧追不舍。

　　“大崩灭！”

　　又是一击大崩灭，切断了韩易的去路。

　　但是，这一次，韩易却没有再逃避了！

　　猛地转过身来，韩易身上涌出三色神光，青色的光芒、灰色的光芒以及金色的光芒，三条色带化成三条游龙，盘旋在韩易的周身。

　　“佛元之力、妖元之力、道元之力！”韩易嘴角微微含笑，“今日就让我来试试你们的真正威力！”

　　“杀！”

　　韩易青灯剑朝天一挥。

　　三条颜色各异的游龙同时飞了出去，这还是韩易第一次真正施展这三股元力的杀伤力，到底能有多强？能不能够抵挡得住大崩灭的可怕威能？

　　三股元力化成的游龙狂啸着飞了出去，在空中卷起一条条漩涡劲气，巨大的龙卷风暴瞬间形成，在界域战场的上空不断游走，不少真仙士兵无法抵挡住飓风的巨大吸扯力，瞬间被卷入了龙卷风之中。

　　“轰！”

　　韩易施展出来的元力攻击和阿尔喀斯的大崩灭撞击在一起，散发出震天动地的声响。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　大崩灭的剑意绵延无尽，真正的杀机在触碰到对方之时才会完全展现出来，此时韩易的元力攻击触碰到了大崩灭的剑意，无疑让大崩灭的所有杀机瞬间爆发了出来，无数处虚空同时炸开，在仙界的阵地和轮回界的阵地上空，震荡的空间变得狂暴起来。

　　虚空碎片宛若一条条巨大的黑龙，穿梭在时空深处。

　　“小子，居然敢和我硬碰硬！让你尝尝大崩灭真正的剑意吧！”

　　阿尔喀斯飞在空中，双臂大张，一身黑色的长袍猎猎作响，此时的他，就像是一只秃鹰，枯瘦如柴的身子在黑袍之下不断颤动，从全身上下每一个细胞里，都爆发出一股乌黑的光芒。

　　这是最为纯正的毁灭之力，能够让时空都毁灭的力量！强大得让人心颤。

　　“韩易这家伙，实力的确已经强大到不可思议了！”紫瞳尊者深吸了一口气，目不转睛地盯着空中一袭白袍的韩易。

　　“这一场战斗还真可怕……”航慈尊者不得不承认，在阿尔喀斯这般强大的剑意之下，自己瞬间就会被崩灭。

　　“韩易，他会有事吗？”在人群之中的金都，一戟挑开了两名轮回界的士兵，盯着空中如同白鹤一般灵动的韩易，怔怔地有些出神。

　　“老大！”

　　敖元和裴炎几乎是同时惊呼起来，他们也已经看到，韩易此时正处在大崩灭的中心区域，四周的虚空不断在坍塌之中涅槃。

　　“不杀死你，大崩灭便永无停止之日！”阿尔喀斯如同嗜血的恶魔，目光阴蜇，嘴角狞笑，盯着韩易，冷笑着吼道：“受死吧！”

　　这一招好像是没有尽头，绵延不绝，爆炸之声此起彼伏。

　　在韩易的周身，一块块虚空不断碎裂坍塌。无数的毁灭之力从阿尔喀斯的体内释放出来，注入到那一柄末日毁灭之剑当中，在末日毁灭之剑的剑气之下，大崩灭越来越强大了。

　　然而，在韩易的周身，那三条元力形成的游龙看似脆弱，就像是未成长起来的幼龙，不堪一击，然而三条游龙不断交错，力量却是未曾减少分毫。

　　大崩灭带来的可怕摧毁之力一触碰到这三条游龙，便被卸去了绝大部分，且三条游龙在一起，能够形成互补之势，虽然在大崩灭的摧毁之下，力量会削弱不少，但是不消片刻又成长起来了。

　　“这三股元力果然有无穷妙用，汇聚在一起，几乎是无穷无尽，毁灭玄仙一人的力量根本无法对我造成伤害！”韩易甚是欢喜，想不到第一次催动三股元力，居然就有如此之大的惊喜。

　　这三股元力实际上也是本源力量，韩易的三个世界，也都是这三种本源力量汇聚而成的，在其他玄仙开辟的小世界里，五行元力再加上四种天地规则元素，才能够组成一个世界，所以对一般人来说，天地之间九种元素所蕴含的力量才是本源之力，而韩易则是不同。

　　韩易的本源之力就是道元之力、妖元之力以及佛元之力。这三种力量在韩易的操控之下，能够完美地组合在一起，诞生出世间万事万物，自然也能够用作强大的攻击，而此时，也是最为完美的防御手段！

　　三股元力形成的游龙突然化成了一道道彩光，缭绕在韩易的周身。

　　此时，韩易就像是置身在一个彩色的蛋壳之中，外界的大崩灭根本无法伤害到他。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　空间爆炸之声依旧是不绝于耳，地上巨大的龙卷风扬起漫天的风沙，遮蔽了士兵的眼睛，而空中，虚空不断坍塌，也是阻挡了远处所有玄仙的视野。

　　这个时候，也没有几人敢用神识来探视。

　　没有人能够看到韩易此刻的状况。

　　然而，在所有人的认知当中。大崩灭之下，几乎是无人能够抵挡住那可怕而没有尽头的攻击，即使是大圆满玄仙，若是不能够逃离出大崩灭的攻击区域，也要被那可怕的毁灭之力击杀。

　　不少人都在期盼着韩易下一息的时间能够从那可怕的大崩灭之中逃离出来，然而时间过去了半个时辰，也未见到韩易的身影。

　　在不少人看来，韩易已经是死在了那大崩灭之下了……


第1043章 毫发无损、不认输

　　巫马眼中露出了惭愧之色，若不是自己，那韩易也就不会陷入到这般局面，也就不会被大崩灭崩杀……

　　“老大……”

　　敖元和裴炎焦急地呼喊，两人皆是紧握双拳。

　　“老大，他绝对不会有事的！绝对不会！”裴炎大声说道。

　　“对，不会有事的！”敖元也是故作坚定。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　天空之中，一袭黑袍的阿尔喀斯得意猖狂地大笑起来，“大崩灭之下，无人能够存活下来！”

　　阿尔喀斯的这一句话并不是夸海口，在所有仙人的认知当中，不管是什么强者，只要在大崩灭的威能之下，若是没能够逃离出来，必死无疑。

　　当然，玉仙除外。对于玉仙，不能够以同一种概念来对待。

　　大崩灭正是用自身的世界之力，引发外界的共振，同时融合强大的毁灭神通，引发虚空的崩灭，杀伤力太过巨大。

　　所以对付大崩灭的唯一的办法，就是逃离大崩灭的区域。

　　然而，韩易，却是一直处在大崩灭之中，而且是威力最大的中心区域！

　　不少人都是闭上了眼睛，不忍再视。

　　“轰！”

　　最后一声巨大的爆炸声宛若在每一寸虚空同时爆炸开来，一股凶猛的劲风从大崩灭的中心区域爆发出来，卷起一圈巨大的空间谷纹，朝着四面散发开来。

　　谷纹撞击在石山之上，两座石山上裂开了一条条缝隙，无数的山石滚落下来。

　　“隆隆……”

　　巨大的爆炸之后，虚空的深处，依旧有无数的回音在回荡，经久不息。

　　虚空的碎片渐渐消失，原本支离破碎的苍穹慢慢愈合，再次变得宁静下来。

　　众人再次看向方才处于大崩灭中心的区域，巫马也是望向其中，带着最后一丝希望，试图搜寻韩易的身影。

　　“啊……”

　　“老大他真的没事！”

　　敖元和裴炎激动地抱在了一起。

　　“韩易他……”巫马瞪大了眼睛。

　　“韩易居然没事，毫发无损！”紫瞳尊者、航慈尊者等人面面相觑，不可思议。

　　而轮回界的赤阴府主等人，也皆是觉得不可思议，一个个在短暂的惊愕之后，露出了狂喜之色。

　　毕竟韩易是轮回界军队的副统领，他若是死了，会对轮回界的军队造成致命性的打击。

　　而此时，韩易居然是毫发无损。

　　“这家伙，还真是有点本事！”元阳府主冷艳的神情露出了一丝轻松的愉悦。

　　韩易就像是一尊不败的神明，站在虚空之中，三股颜色各异的游龙在他的脚底昂首奔腾。

　　“怎么……怎么会这样？”阿尔喀斯不可思议地摇着头，他无法相信眼前看到的现实，韩易不仅仅没有被大崩灭击杀，而且还是毫发无损！

　　“他，难道是玉仙吗？不可能！玉仙怎么会来参加界域战争？”阿尔喀斯感觉自己脑袋有些发懵，“不是玉仙，怎么可能在大崩灭之下完全不受到伤害！”

　　“阿尔喀斯！你的大崩灭结束了吗？”

　　韩易开口了。

　　他站在虚空之中，一袭白袍就像是永恒不变的画面，他手指微微一动，脚下的三条游龙飞了上来，随着他手指的舞动而不断飞腾。

　　“那你就尝尝我这一招吧！”韩易两指一点，点向阿尔喀斯。

　　顿时，那三条游龙极速奔涌了出去，顷刻之间便飞到了阿尔喀斯的身前。

　　阿尔喀斯大惊，连忙挥动末日毁灭之剑，试图抵挡住韩易的攻击。

　　“砰！”

　　三股元力形成的元龙猛然轰击在阿尔喀斯的胸前。

　　阿尔喀斯的身体遭遇到猛烈的撞击之后，就像是一颗高速抛飞的石子，朝着一座石山上撞了过去。

　　“轰！”

　　巨大的冲撞力导致整座石山瞬间爆裂，无数的石块将阿尔喀斯掩埋在其中。

　　静！

　　一片死静！

　　所有人震惊地看着韩易。

　　“难道他已经突破到大圆满了？”

　　仅仅一招，就彻底击败了阿尔喀斯！

　　元天尊的眼中也是露出了无比震惊的神情，他依旧深陷在震撼之中。一个玄仙居然可以直接抵挡住大崩灭，而且不受到任何的伤害，单单是这一点，大圆满玄仙就无法做到了。

　　旋即，元天尊目光扫向被掩盖在废石堆当中的阿尔喀斯，只手一挥，无数的石块纷飞了出去。

　　阿尔喀斯出现在众人的眼前。

　　此时的他，胸前一大块血肉已经不翼而飞，左手臂也是不见了踪迹，鲜血正不断躺下，黑色的长袍被撕裂开来，嘴里鲜血不断溢出。

　　“阿尔喀斯！千万年前，当时的我还是一名最寻常的真仙，甚至连红甲州兵都不是，我说过，千万年之后，我一定要找你一决胜负！如今，胜负已定，你输了！”

　　韩易盯着阿尔喀斯，冷冷地说道。

　　当韩易说出这句话的时候，站在地上的祝邢尊者长叹了一声，世事无常，想不到千万年的时间真的可以改变这么多，任何在当时看来不可能发生的事情都有可能发生。

　　不仅仅是祝邢尊者，武狂多鄂、还有甄姬等人，谁也没有料到，当年的一个连红甲州兵都不是的真仙，居然在这么短的时间内成长到了这般可怕的境界。

　　阿尔喀斯又何尝不是悔恨不已，如果当时一剑杀死韩易，尼古拉斯就不会死，自己也不会在这界域战场上丢如此大的一个脸。

　　但，阿尔喀斯会认输吗？

　　“你觉得我输了吗？”

　　阿尔喀斯站起身来，在他的身上，伤口极速地在复合，他是一名魂仙，最强大的就是神识，可以控制天地灵气，瞬间修复自身的伤势。

　　“我承认我的力量不如你，而且我的大崩灭也杀不死你！但是，我最强大的攻击并非只有大崩灭！”

　　阿尔喀斯嘴角流出一丝殷红的血迹，他目光阴蜇，看向韩易。

　　“阿尔喀斯，还是让我来吧！”元天尊扫了一眼韩易，面对韩易，他似乎也没有底了，这种感觉，元天尊自从修炼至大圆满玄仙之后，就从来没有过。

　　但是此时，他看到韩易，的确是感觉有点心里发虚，能够在大崩灭中心存活下来，且毫发无损的家伙，到底有什么可怕的本事？

　　“大统领，还是让我来吧！我一定要亲手杀了他！替我徒儿尼古拉斯报仇雪恨！”阿尔喀斯目光阴狠地说道。


第1044章 击杀阿尔喀斯

　　此时，在白云之端。

　　五位玉帝的眼中都露出了惊诧之色。

　　“那韩易真不简单啊，那三种力量好强大，居然连大崩灭也摧毁不了！”释须玉帝有些不可思议地说道。

　　能够让玉仙感觉到不可思议，说明这种手段的确是非常了得了。

　　“那三种力量，到底是什么力量？”刑天玉帝也是皱起了眉头，他一时间也无法辨别出来。

　　“似乎是元力！其中那一股灰色的是道元之力……”昊天玉帝道。

　　道元，也是昊天玉帝领悟得最为透彻的一元，所以，他看出来了那三股力量当中的道元之力。

　　“对，是元力，其中那金色的是佛元之力！”法华玉帝点头道。

　　“他怎么能够将元力运用得如此娴熟，而且融合了世界之力在其中！”

　　普陀玉帝眉头微皱，在心中不断思虑，对于他们玉仙来说，想要操控元力，都有些力不从心，且以前从未有过这种习惯，他们的攻击手段都是从天地九种元素之中的五种本源元素和四种规则元素衍生出来的本源之力。

　　昊天玉帝能够用九种元素融合施展出道元之力的攻击方式，但是这种方式对于他们来说完全没有存在的必要。

　　因为，这完全是多此一举，九种天地元素本身就能够发动攻击，且对他们来说，用九种天地元素施展的攻击比上生涩的元力攻击绝对还要强大！

　　“无法理解！”

　　最终，五位玉帝都只能无奈地摇头，他们并不知道韩易怎么能会将元力运用到如此玄异的地步，且能够同时催动三种迥异的元力。

　　五位玉帝同时看向上父，试图从他那里得到一丝答案，然而却只见逍遥仙微微含笑，并未言语。

　　……

　　界域战场上，阿尔喀斯还不死心！

　　他看向元天尊，道：“大统领，你知道，我最强大的攻击方式并非只有大崩灭！我有信心击败他！”

　　元天尊看向阿尔喀斯，顿了片刻，最后点了点头。

　　他也知道，阿尔喀斯是魂仙。

　　魂仙的可怕之处在于强大的神识，最擅长的攻击是神识攻击。且神识攻击让人难以防御，无孔不入，让人防不胜防。

　　韩易的肉身神通力量的确很强大，但是往往肉身强大，神识就相对要弱上些许。

　　所以，元天尊和阿尔喀斯都认为，韩易的神识并不强大，只要施展神识攻击，必然能够击败甚至击杀韩易。

　　“阿尔喀斯，你不愿认输么？”韩易手执青灯剑，冷笑着看向阿尔喀斯。

　　“认输？”阿尔喀斯冷哼一声，道：“你真觉得你能击败我不成？”

　　“好，既然你不认输，那我就杀了你！”韩易身上杀机迸发出来，杀死阿尔喀斯，至少可以换到一亿点功勋值。

　　想要查探到混沌玄仙，需要有十亿点功勋。

　　“大言不惭！”

　　阿尔喀斯冷笑一声，双眼瞪向韩易，随着他这一瞪，两缕乌黑色的精光从他的双眼之中暴射出来。

　　瞬息之间，强大的神识如同潮水一般涌向韩易的神府。

　　在韩易的神府当中，阿尔喀斯的神识之力时而化成千万利剑，时而化作深然长枪。如多刀山火海，蕴含无尽的毁灭之力，欲要摧毁韩易的神识。

　　在阿尔喀斯的嘴角，勾起一抹狞笑。

　　突然，他愣在原地。

　　“韩易的神识呢？”

　　他根本没有发现韩易的神识。

　　韩易的神识已经不存在神府之中了，而是融合在了佛元界、道元界以及妖元界三个世界当中。

　　“怎么会这样？”

　　片刻之后，阿尔喀斯感觉到了，韩易的神识居然有三部分，且分别位于身体的三个区域，他从来没有听说过一个人的神识还可以一分为三！

　　就在阿尔喀斯无比惊诧的同时，三股可怕的神识之力同时从那三个区域涌了出来。

　　三者合一，化成一股更加恐怖的神识之力，瞬间反噬向阿尔喀斯的神识。

　　在面对阿尔喀斯如同江海一般的神识之力时，韩易兀自岿然不动，三个小世界不断运转，如今韩易的佛元界也开始真正成形，虽还是混沌未开的状态，但韩易的神识之力却是提升了一大截。

　　即使在面对玉仙的时候，韩易都有一种凌然不惧的感觉，对付玄仙，更加是没有任何的害怕。

　　三股元力融合在神识之力当中，瞬间反噬阿尔喀斯的神识，将阿尔喀斯的所有神识之力尽皆摧毁，反扑入阿尔喀斯的神府。

　　韩易的神识之力就像是无可阻挡的洪水猛兽，几乎是片刻，便占据了阿尔喀斯的整个神府，阿尔喀斯的神识原本也是异常强大，然而此时，居然完全失去了抵挡的能力。

　　“轰！”

　　洪水咆哮般的巨响不断在阿尔喀斯的脑海之中回响，但是这种声音却是越来越小，越来越远了。

　　他的双目之中，原本迥然有神的目光也渐渐地黯淡了下去。

　　最终，阿尔喀斯的双眼彻底失去了生机。

　　失去了神识之力的支撑，他全身的仙力便成为了无主之物，身体也是瞬间从天空中坠落了下去。

　　阿尔喀斯死了！

　　“一亿点功勋值！”韩易一把将阿尔喀斯的身份玉牌收入了虚机袋，可惜这阿尔喀斯是一名魂仙，死了之后就没有玄仙意念了。

　　……

　　阿尔喀斯死了！仙界的副统领被韩易击杀了！

　　看到了这一幕，元天尊的心像是被什么猛然地重击了一下。

　　太突然了，依旧是一瞬间，阿尔喀斯便被韩易用神识攻击杀死了，谁都知道阿尔喀斯，最为强大的是神识，然而居然无法挡住一瞬。

　　“杀！”

　　“杀光仙界的狗兵！”

　　见到自己这一边的副统领大发神威，轮回界的全体军士也是士气大振，齐声高呼，虽然身处逆境当中，却是在这关键的时候猛升一股顽强之心，一个个更加奋力地厮杀起来……

　　“快，撤退！”

　　杀死了阿尔喀斯，韩易再次指挥军队。

　　此时，想要控制大势，还得依仗军队。虽然韩易杀死了尼古拉斯和阿尔喀斯，但轮回界的军队损失惨重还是在仙界之上。

　　“大统领，速速击杀对方副统领，切不可让他离去！”在仙界军营，一名督军飞到元天尊身旁，指着韩易说道。


第1045章 元天尊

　　元天尊听到麾下督军之言，猛然惊醒。

　　韩易杀死了督军尼古拉斯，就连副统领阿尔喀斯也是死在他手里，这给仙界的军队造成了极大的打击。

　　“此人绝不能留！”

　　元天尊神识猛然一震，身上一股恐怖的仙力浩荡出来，在他的身前，一张古老的经幡飞了出来，这张经幡成五彩之色，幡杆如黄金打造，熠熠生辉，幡旗上写满了一个个古老的文字，宛若是龙蛇在舞动，神妙的道纹交织其上，祥瑞浩荡，如同瀑布一般垂落下来，丝丝缕缕，每一根都蕴含可怕的威压。

　　这张经幡一飞出来，就将四周的虚空压得坍塌，形成一片黑色的空间缝隙，而经幡悬浮在中间，就是一件光华万丈的神物，让人不敢直视其绝世风采。

　　元天尊的这件法宝名为罗天古幡，为昊天玉帝亲手炼制的一件无上仙兵，自然也是玉仙器一流。

　　昊天玉帝一祭出罗天古幡，便挥动罗天古幡，朝着韩易倾轧而来，瞬息之间，韩易便感觉如同千万座大山同时崩塌，从万丈高空镇压下来。

　　“副统领，你快撤，我来挡住他！”

　　就在此时，在韩易的身后，巫马几步便踏过百里之地，来到了韩易的面前，手中一柄长剑挥动，一道道仙力奔涌出来，贯入苍穹，轰击罗天古幡。

　　“大统领，我能够挡住他！你速速只会军队撤回营地！”

　　韩易身形一闪，再次上前，手中青灯剑青光大作，在青色的光焰中间，又是重重金色的佛光，仿若蕴藏着最古老的佛意。

　　“咻！”

　　一道剑气激射而去，浩荡的威能瞬间在天空之中卷起一条奔腾万里的长河，滔天的气浪朝着两旁翻滚而去。界域战场的上空瞬间风起云涌，云雾翻滚如同一条条巨龙失矫。

　　剑气瞬间刺出，将元天尊的罗天古幡击退了千余丈。

　　“他是大圆满玄仙，你抵挡不住的！”巫马扫了一眼韩易，道。

　　“不必担心，我有把握的！”韩易看向巫马，眼中露出一丝坚定的神色。

　　巫马见韩易神色坚定，似乎充满了把握，便点了点头，飞身而下，指挥着尚未被杀尽的军队撤退。

　　“韩易？”元天尊嘴角勾勒起一丝玩味，在他的脑后，荡漾着一圈圈彩色的光芒，一圈圈神光发出朦胧光芒，将其笼罩在一层层神辉之中，宛若是不可亵渎的无上神灵。

　　韩易瞥了一眼元天尊，一股战意升腾起来，“大圆满玄仙么？就让我来试试到底有多强！”

　　“龙战于野！”

　　韩易一剑猛然劈出，一条条青色的长龙凭空显化，在空中不断穿梭，每一条巨龙皆是皮肤青色鳞甲，鳞甲的缝隙之间不时间有金色的佛光荡漾而出。

　　韩易将龙战于野融合到了青灯剑的剑意之中，一招施展出来，便能够震动八荒。

　　此时，韩易正飞在仙界军营的上空，这一剑施展出来，四周无数的真仙士兵瞬间被斩杀成了血沫，血肉横飞，惨不忍睹。

　　“可恶！”元天尊自然是看出了韩易的意图，怒火中烧，一只手挥出一面令旗，指挥着仙界大军，轰杀韩易。

　　随着元天尊令旗一挥，仙界军队的护卫队顿时结成列队，同时祭出仙兵，朝着韩易轰杀而来。

　　十余万真仙之力汇聚在一起，同时轰杀而来，虽然还未接近，但韩易已经感觉到了一股骇人的气机。

　　“咯……咔嚓！”

　　空间瞬间裂开了无数条缝隙，韩易只觉那十余万真仙汇聚的力量袭来，就像是大学生的雪崩一般，声势浩荡，不可阻挡，即使强大如大圆满玄仙，也绝对不敢硬抗。

　　脚下道纹流淌，韩易身形极速闪动，无法步伐运转到了极致，朝着另外一片天空飞了过去。

　　“轰！”

　　刚才韩易所在的区域，瞬间爆开了一个幽深的黑洞，巨大的回声不断在黑洞之中回荡，已经不知道击穿了多少成虚空了。

　　“轰轰轰轰……”

　　回声依旧在不断地震荡，韩易心里忍不住暗暗吃惊，这便是军队的力量，数十万人同时轰击，其力量已经超越了大圆满玄仙的一击。

　　不过，大圆满玄仙可以将攻击力全部汇聚到一点，论及毁灭力和破坏力，或许大圆满玄仙还是要强上些许，但是从覆盖范围和摧毁的广度来讲，军队绝地要恐怖的多。

　　这也是为什么界域战争一定少不了军队，虽然杀到最后，在玄玉台岛屿上抢夺的都是那些巅峰的强者，但若是没有强大的军队，玄仙也无法发挥出其关键的作用。

　　试想一下，一个玄仙冲到了中央的岛屿上，四周的异界军队同时朝其发动攻击，数百万上千万真仙同时发动攻击，其破坏力能够叠加到一个何等恐怖的层次？

　　就算是大圆满玄仙，恐怕也会瞬间被巨大的历来那个轰击成残渣，被空间裂缝给彻底吞噬。

　　这界域战场，虽然空间压迫力极大，实际上在平静的表面之下，隐藏的是可怕的暗涌和激流，一旦卷起空间风暴，就算是大圆满玄仙，也难以自保。

　　可没有几个人像韩易一样，拥有变态的三股元力，可以相生相克，循环不息。

　　韩易左右突击，不断骚扰仙界的军队，给轮回界的残留下来的军队制造更多撤退的机会，巫马在后方只会军队，也收割了两名仙界督军的性命。

　　“韩易！你就会逃么？”元天尊冷哼一声，一只手突然凭空一抓，一张金色的大网飞了出来。

　　随着元天尊不断捏动手印，那一张金网越来越大，在空中不断飘动，金光暴涨，如同万轮今日，同时出现在天空之中。

　　下方的士兵都不由得抬头往上飞看来，只见一张巨大的金网遮蔽了整片天空，但是金网之上的每一个网洞，却是大如湖泊，许多人不禁生出疑惑，这张网能够网住人么？

　　“网天罗地，十方尽摄，镇！”

　　元天尊一只手猛然下压，那一张金网从天空中镇压了下来，将仙界大军的骑兵营全部罩在了其中，而护卫营和弓箭营也是难以幸免！


第1046章 混元太极图印

　　“糟糕！”韩易回头一看，见那元天尊居然不来追自己了，顿时暗道不妙。

　　只见元天尊洒下的那一张金网瞬间将数十万轮回界大军笼罩在其中。那一张金色巨网看似漏洞无数，无法困住一人，但是一落下来，却是陡生异变。

　　只见整张大网瞬间弥散成一片精光，韩易朝下望去，一片金色的光幕笼罩着地面，其下人影绰绰，如同镜花水月一般，看不真切。

　　一个个仙界的士兵全部从金网之下飞了出来，畅通无阻，而轮回界的士兵则是被死死镇压，身上如同负上了千万斤巨力，一个个脊梁都被压弯了不得不低下了头颅。

　　“天网恢恢，疏而不漏？”

　　韩易扫了一眼那张金网，那绝对害死一张非常厉害的仙兵，居然能够释放出如此可怕的力量，瞬间将几十万轮回界士兵镇压在其中。

　　“啪哒……”

　　有的士兵修为稍低的，直接被镇压在地上，骨头裂开，血肉崩裂，神识不断摇颤，发出痛苦的哀嚎。

　　可这仅仅只是开始，在金光当中，有排山倒海的杀机瞬间迸发出来。

　　无形的剑气不断刺破虚空，整片金网所覆盖的世界当中，已经轮回了修罗屠场。

　　“噗哧……”

　　“噗哧……”

　　鲜血横飞，残肢四溅，大片大片士兵倒了下去，生机全无。

　　血流成河，流血漂橹，无数的黑色木质腰牌飞到了空中，一缕缕真仙意念汇聚在一起，如同云雾一般，迷迷蒙蒙，遮天蔽日。

　　仙界的士兵能够从中穿透而出，然而轮回界的士兵却是只有惨遭屠杀的命运！

　　韩易心急如焚，如此下去，轮回界冲杀进来的士兵将要全军覆灭在此。

　　“那家伙有那张可怕的金网，一网下去，轮回界就不知道要死去多少士兵！”韩易心中极速思索，旋即掉转剑身，指向元天尊，一股滔天的杀意爆发出来，直朝元天尊横扫而去。

　　元天尊神色一凌，瞥向韩易，冷声道：“你终于不跑了么？”

　　“你不是想要和我一决胜负么？既然如此，我便和你全力一战！”韩易手中的青灯剑微微颤鸣，散发出嗡嗡的声响，剑刃之上，有一层几乎肉眼不可见的空间缝隙包裹着长剑。

　　“让我来试试你的本事！居然能够一招杀死阿尔喀斯！你有资格做我的对手！”元天尊极为自负，罗天古幡悬浮在头顶，散发出五彩祥瑞，一条条瑞气如同奔流的江河，又像是从九天垂落的瀑布，千丝万缕，密密麻麻，几乎将元天尊完全笼罩在其中，无法看清其真切面容。

　　元天尊背负着双手，睥睨着韩易，风华绝代，不可一世。

　　韩易一身白袍猎猎，清秀的面盘之上那一双炯炯有神的目光异常的坚毅，手中青灯剑遥指元天尊，风姿如玉骨傲立。

　　韩易和元天尊两人遥相对立，皆是气宇轩昂。

　　在涅槃界、炼狱界以及宿命界，无数人同时看向这边，注视着这两人。

　　原本没有人会料到，一场精彩的决战居然会提前上演。

　　“仙界的元天尊出手了！那可是大圆满玄仙！另外那人是谁？”

　　有人认出了元天尊，毕竟元天尊是享誉五界的大人物，无上大圆满玄仙，整个玄黄大世界屈指可数的天之骄子。但对于韩易，并没有几人知晓。

　　“另外一人是轮回界的副统领！不久之前击杀了仙界的副统领毁灭玄仙阿尔喀斯！”

　　有人说道，看向韩易的火热目光之中写满了崇敬。

　　“对，他杀死了阿尔喀斯！仅仅只用了一招！一招就杀死了强大的毁灭玄仙，此人实力极为恐怖。”

　　“据说他叫韩易！是轮回界最近崛起的强者！”

　　韩易和元天尊两人的决斗已经吸引了无数人，他们同时望向仙界和轮回界战场的上空，眼中皆是露出了期待之色，能够看到强者对决，对于许多人来说，那是一场视觉上的盛宴。

　　“看看他们到底孰强孰弱！”

　　……

　　元天尊那一对颀长的剑眉之下，炯亮的双眼猛然一瞪，双目之中，各暴射出一道精光，两道光汇聚在一起，形成一股剑气，浩浩荡荡，朝着韩易袭杀而来。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，突然陡生异象。

　　雷霆炸裂了苍穹，大片大片的乌云翻涌，元天尊的眼中射出的精光汇聚的剑气，居然吸引了这界域战场上空的雷电杀劫。

　　“哗啦啦……”

　　无数的雷电从天而降，一根根皆有手臂般粗壮，密密麻麻，一眼望去，只见千根万根紫色的雷柱贯穿大地和苍穹，形成恐怖的雷电森林的。

　　所有的雷电全部融合汇聚到元天尊的剑气之中，汇聚成了一片雷电的海洋，这一招虽然声势浩大，引动天地雷劫，但所发生的时间却是极短，几乎在弹指瞬间便是一气呵成。

　　韩易白袍鼓荡得愈发急促，被疾风吹刮得猎猎作响，他双眉如剑，目光紧紧凝视着前方，身上气息全无，俨然是收敛到了极致。

　　突然之间，他眼中爆发出一股锋芒，一股骇人的气息瞬间从全身爆发出来，就像是火山喷发一般。

　　只见韩易左手倏然一划，右手当中的青灯剑在空中沿着一道玄妙的轨迹挥动，一个呼吸之间，便在虚空之中，化出了一个混元太极图印。

　　混元太极图印如同烙印在虚空的最深处，然而其上苍茫的气息却是能够穿越亘古，凝练玄黄，混淆阴阳，真个大世界的道纹都汇聚在其中，所谓大道至简，不外乎如是！

　　这一张混元太极图印一烙印出来，便释放出巨大威能，元天尊方才施展的可怕的攻击全部被被圈入其中，沿着混元太极图印旋转了一个大周天，最终却是引入了太极图中间，随着阴阳两极不断流淌，最终消失得无踪无迹……

　　韩易施展出来的这一招瞬间震惊了所有人。

　　“这一手！对道的领悟已经臻至圆满了！”

　　站在虚空远处的巫马，点了点头，放下心来，再次挥动令旗。

　　那些尚在发懵之中的轮回界将士见到令旗再次挥动，顿时醒悟过来，再次厮杀冲突，往后方不断退了出去。

　　“果然不凡！”元天尊紧盯着韩易，眼中的神色愈发凝重。

　　韩易这一记混元太极图印展现出来的实力，更加让元天尊感到了震惊，但正因为如此，他愈发坚定了杀死韩易的决心。


第1047章 玄黄大切割术

　　韩易表现出来的实力足以让元天尊感觉到忌惮。

　　最为让元天尊感觉到可怕的是，他明明能够查探到韩易并非是大圆满玄仙，因为韩易的攻击招式当中还有诸多破绽。但韩易凭借本身蕴含的强大力量施展出来的威能却是绝对能够和大圆满玄仙相提并论。

　　元天尊非常清楚，一个非大圆满的玄仙一旦修炼到大圆满，那实力至少会暴涨数倍甚至上十倍！

　　就比如已经领悟了八种天地元素的玄仙，一旦迈出最后一步，将第九种天地元素也彻底领悟，虽然仅仅多一种天地元素，但实力却至少要提升八倍！因为领悟了最后一种，就踏入了无上大圆满，等于将前面八种天地元素全部建立了一种新的联系，重新领悟通透了一遍。

　　当初元天尊从第八种天地元素修炼至大圆满，实力暴涨九倍！

　　正因为如此，他才能够感知到韩易的威胁。

　　一招杀死阿尔喀斯，绝对拥有大圆满玄仙的攻击力了。但是，偏偏韩易还不是大圆满，一旦韩易突破至大圆满，那将是玉仙之下，无人能够阻挡的玄仙！

　　不仅仅是元天尊，还有远处其他各界的一些强者也都意识到了这一个问题。

　　此时，在这界域战场上，有六名大圆满玄仙。

　　其中韩易知晓的便有轮回界巫马以及这仙界的元天尊。

　　另外，其他三界，还有四名大圆满玄仙在这界域战场上。分别是宿命界的太上君和白金星，炼狱界的修罗奎以及涅槃界的鸿天钧。

　　此时在宿命界的战场上，白金星一手执着一杆拂尘，长须齐胸，银发皓须，鹤发童颜，仙风道骨。在他身旁不远之处，是一名身着五彩华袍的老者，他须发也是皆白，在他的头顶，悬浮着一道亮银色的光圈，将他周遭的虚空照彻得一片圣洁。

　　这两人都是宿命界的大圆满玄仙，彼此相识多年，是无话不谈的至交，此时两人看着韩易，眼中皆是流露出震撼之色。

　　在炼狱界的战场上空，修罗奎脚踏一方血红色宝鉴，英俊神武，宛若是天生的战斗之神，在他的手中一柄血红色的雁翎刀弥散出让人沸腾的血煞之气。

　　涅槃界的鸿天钧，也是在五界之中让人无比崇敬的强者，成名已经无数万年，曾上过百次界域战场，手中杀过的玄仙已经不下三百人。凶名赫赫，闻其名者皆是色变。

　　鸿天钧头戴金鳞燕阳冠，双眉细长，一双眼睛极小，但却是给人精芒内敛的感觉，他身着黑色长袍，胸前绣有一道青蛟化龙图，双手自然垂下，隐藏在宽大的袖袍之下。

　　……

　　……

　　“韩易！伏诛吧！”元天尊双手一托，一轮明月冉冉升起，刹那之间，天地陷入了无尽的昏暗，极像是突然降临了黑夜，日月无光。然而，在元天尊的头顶上，却是光华万丈，只见随着那一盏明月的升起，原本悬浮在他头顶之上的罗天古幡也是飘荡了出来。

　　此时的罗天古幡，在那一轮明月的照耀之下，宛若神话之地，其中有万千须弥世界显化，万千百态，苍生诸界，尽皆罗列其中。

　　浩浩荡荡的玉仙之力涌动出来，宛若洪水奔腾，奔涌至罗天古幡的边缘，全都如瀑布倾泻下来，千丝万缕，混沌苍茫，瑞彩照耀，天地祺祥。

　　陡然之间，一股可怕的杀机从罗天古幡激射而出，宛若井喷一般，狂暴的玉仙之力在空中化出一道道黑线，就像是一根根绳索，朝着韩易切割而来。

　　“呜……”

　　每一道黑线刮过，都会卷起呜咽的空间咆哮之声，如同野兽的低吼，欲吞人命。

　　呜……呜……呜……呜……呜……

　　一声连着一声，声音的频率越来越高，伴随着黑线越来越密集，波动的速度也是越来越快，一条条如同声波一般，切割韩易所在的整片虚空。

　　每一根黑线都是蕴含了玄黄大切割术在其中，且融合了罗天古幡的玉仙之力，威力极为强横，已经超越了阿尔喀斯的大崩灭术，且玄黄大切割术最为可怕的地方并非仅仅是这让人闻之色变的毁灭力。

　　让人感觉到绝望的还有那恐怖的速度以及无处不在的轨迹。

　　大崩灭可怕的是那一股狂暴的毁灭力，就像是爆炸式的摧毁力，而这玄黄大切割术，则是将毁灭力完全汇聚到了一条直线上，可以说在局部的破坏力是要远超大崩灭的。

　　“噗……”

　　一条黑线瞬间切入了石山之中，出乎意料的是，居然没有半点声响，就连半块石头都没有被击落。

　　但是，片刻之后，轰隆隆的震动声响从整座山体内爆发出来，只见整座山的上半部分，突然沿着一条缝隙往下滑移起来，原来刚才那一道黑线，居然将整座山峰都切割成了上下两个部分，且切割之处无比的光滑才能够造成这种侧滑的效果。

　　韩易回头扫了一眼那半截轰然倒塌的山峰，只见原来的那座山峰只留下了一半光秃秃的山墩。倒吸了一口凉气，韩易愈发小心谨慎的躲避那一道道切割而来的黑线。

　　脚踏无相步法，韩易的身形如同闪电一般，极速穿梭在虚空各处，在这界域战场上，韩易并不敢随意撕裂虚空横渡逃遁，因为那样随时都有可能卷入空间风暴，那即使再强大，最后也只会被无尽的空间裂缝绞杀。

　　“形势不妙啊！韩易被那元天尊的玄黄大切割术缠住了！”巫马看向韩易，眼中露出了担忧之色。

　　“老大似乎陷入了危机之中！”敖元和裴炎也看出了韩易此时的被动局面，不禁为之担心起来。

　　远处的几位大圆满玄仙也都是紧紧关注，如果韩易能够化解这一次危难，那当真具备有大圆满玄仙的实力了，一个并非大圆满的玄仙，但却具备大圆满的实力，绝对会成为这界域战场上所有强者的公敌。

　　因为没有人可以容忍这样一个将来可能成为最大威胁的人物成长下去。


第1048章 仙术碰撞

　　元天尊五指不断挥动，如蝶影幻化，时而如倒弹琵琶，时而如拨弄五弦，时而又如挥毫泼墨，万化随心，自身却是岿然不动，傲立云间。

　　空气当中，玄黄大切割术越来越密集，一道道黑线瞬息之间划破重重空间，在空中化出一道道谷纹，宛若一道道鞭影，又像是黑色长蛇，在虚空之中不断扭摆，如柳条拂动，变化万千，难以捉摸。

　　且每一根黑色细线当中，都蕴含有无比可怕的毁灭力！一旦触及到，即使不死，也得身负重伤。

　　只要遭遇到一道黑影的攻击，那很快就会被第二道、第三道击中。

　　仅仅是片刻功夫，韩易已是汗如水洗，一次次惊险无比的躲过了元天尊的玄黄大切割术，然而压力却是越来越大，如此下去，必然会彻底奔溃。

　　“只能够赌一把了！虽然如今我元力尚不成熟，但能够抵挡住阿尔喀斯的大崩灭，也算得上是非常坚韧了。一旦将之融合于神通仙术之中，必定会使得神通仙术威力大涨！”韩易也看出了这玄黄大切割术无穷无尽，想要破解，唯有以力降力。紧咬着牙，韩易心中已是有了决断。

　　要想破开元天尊这滴水不漏的攻击，唯有万兵镇印！

　　“喝！”

　　韩易大喝一声，单手一划，一片虚空震荡开来，他白袍猎猎，双目如炬，手中青灯剑陡然刺向苍穹！

　　此时的韩易，就像是一个孤胆英雄，手执一柄长剑，敢问苍天生死。

　　刹那之间，空间各处陡生波动，在虚空各处，有万千柄仙兵显化出来，每一柄仙兵都是由仙力汇聚而成，但韩易还融合了自身的三种元力在其中！

　　“万兵镇印，居然是万兵镇印！”

　　有人看了出来，这是仙界尊者白帝的手段，顿时不少人看向白帝。

　　白帝双目紧盯着韩易，他也知道韩易施展的正是万兵镇印，但是明显又感觉有些许不同。他能够感觉到，每一柄仙兵都变得更加凌厉，更加可怕了！

　　万兵镇印，本是白帝创造的仙术，但是此时，却被韩易升华至更加巅峰的高度。

　　每一柄仙兵实际上都是一副道图，蕴含有金之杀伐的强大气息，而韩易再灌入三种元力，能够极大的增加每一幅道图的韧性，同时也将凌厉的杀机衍化至绝顶之境。

　　此时，韩易凌厉虚空，身前身后，头顶脚下，任何一处虚空都有仙兵凭空显化，每一剑仙兵出现之后，便是划破长空，朝着前方飞去，韩易就像是一个召唤万千仙兵的神灵，永垂不朽！

　　空气当中，密密麻麻，皆是仙兵的影迹。同样，元天尊的玄黄大切割术也是无处不在，韩易欲要以力降力！

　　“哈哈哈……居然想要以万兵镇印来抵挡我的玄黄大切割术？”

　　元天尊哈哈大笑起来，他在嘲笑韩易的自不量力，玄黄大切割术是元天尊修炼至大圆满后，在偶然触及到玄黄之气后领悟出来的绝世仙法，将玄黄之气融合在神通之中，使得神通仙法的威力成倍的提升。

　　但是，这元天尊也只是借用了玄黄之气，他也并不知道如何衍生和制造玄黄之气，韩易则不同，韩易的三门元力皆是自己创造，因此操控起来要更加的得心应手。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　玄黄大切割术和万兵镇印在空中不断撞击，每一次碰撞都会发生剧烈的爆炸。苍穹之上，爆炸的火光和声音不断地交织在一起，形成一副光和影交织的华丽画面，就像是巨大的湖面不断被投入了巨大的石块，每一次噗通升后，都会溅起万丈水花，巨大的水浪卷起水波推向远方。

　　韩易居然抵挡下来了！而且元天尊丝毫没有占得上风！

　　虽然万兵镇印这一门仙法比上玄黄大切割术要弱上不少，但韩易利用三门元力，将之彻底改造，威力意识今非昔比了。

　　远处的那些强者看到了这一幕，更觉震撼。

　　“想不到啊！此子居然强悍如斯！”

　　“他竟能够如此抵挡住元天尊的玄黄大切割术！”

　　宿命界的太上君和白金星相视一眼，皆是微微颔首，似乎下定了什么主意。而修罗奎在身躯一颤之后，望向另外一个方向，正好迎来了鸿天钧的目光，两人也似心有灵犀一般。

　　元天尊眉头紧拧，他也未曾料到，韩易居然能够抵挡住他的玄黄大切割术。

　　“元天尊，你还有何话要说？”

　　韩易手中青灯剑一挥，遥指元天尊，“若是你就这点本事，即刻跪下受死吧！”

　　“让我跪下受死？”元天尊仿若是听到了天下最大的笑话，双眼微眯，瞥向韩易，道：“你若是再挡住我这一招，那么今日我便饶你不死！”

　　“仙国降临，万仙皆伏！”

　　元天尊双手高举，从罗天古幡当中，飞出一副浩大的道图，这幅道图苍苍茫茫，浩渺无边，一飞出来，就瞬间融入苍穹之中，不见了踪迹！

　　就在韩易微微诧异之际，在苍穹之上，突然凭空生出了一片城池，城池的轮廓越发清晰，其中有无数座仙楼高阙，亭台庙宇，浩大之气，如扑面而来。沿着城池四周的景象延伸开去，浩瀚河山，无边大漠，江洋湖泊，河流沼泽，全都呈现在众人的眼前。

　　原来，刚才那一幅道图已经融入了天地，以苍天为纸，形成了一副自然造化图。

　　整张图已经变成了一个无比巨大的世界，其中春夏秋冬，不断交替，草木枯荣，生灵代谢，尽皆融合在其中。

　　“这家伙果然可怕，居然能够衍化出如此逼真的自然造化图！”韩易也不得不惊叹元天尊的手段，在韩易的心里，同样也烙印有一副自然造化图，自然造化图是天地孕育，造化诞生的产物，能够在其中参悟出一丝的人，便能够证得大道，成为人族大帝，登临仙台，而想要完整的一副自然造化图衍化出来，必须的有逆天的手段。

　　苍穹之中的自然造化图突然震颤起来，宛若一个世界，朝着韩易倾轧下来！


第1049章 一剑立天

　　元天尊居然衍化出自然造化图，且以玉仙器之威融合在其中，欲要直接压迫死韩易！

　　他这一副自然造化图大有来头，韩易也在了解敌军情报的时候得知了元天尊的诸多手段，这一副道图应当是他的绝顶仙术——众仙国度。

　　众仙国度，震慑诸天，万仙皆伏！

　　玉仙器之威，加上自然造化之势，就算是玄仙也只有乖乖伏罪等死！

　　果然，一股浩大的威压从天而降。整片苍穹都像是压塌了下来，给人精神上毁灭性的压迫感。

　　韩易却是凌然不惧，手中青灯剑极速刺出！

　　一剑立天！

　　韩易手中青灯剑斜向上方，剑尖直挑众仙国度。

　　对自己的实力拥有绝对的自信，才敢以三尺青锋抵挡众仙国度。

　　此时的韩易，孑然一身，傲立于天地之间，脚踏黄土，长剑顶天。

　　相比于浩瀚的天地，韩易的身体渺小如蚍蜉之于大海，然而此时，却给人一种异常魁梧的感觉。

　　仿佛这地再也埋不了他，这天也再也遮盖不住他。

　　他就是天，他就是地，世界一切，都握在他的手中，融化成了那一柄长剑，直刺众仙国度。

　　这是力量上的交锋，元天尊脸颊紧绷，牙关紧咬，双目如炬，身上仙力奔涌。韩易白袍猎猎，无风自鼓，青灯剑绽放出青色莲华，佛光刺目。

　　同时，在韩易的体内三股元力流转的速度也是越来越快，三个小世界之间不断流淌着绵绵不绝的元力，随后注入到青灯剑中。

　　“咯……”

　　“咔嚓……”

　　突然，众仙国度上裂开了一条缝隙！

　　众人皆是大惊，元天尊更是脸色遽变。

　　“吼！”

　　韩易大吼一声，如同龙吟长啸，云雾翻涌，苍穹震动。

　　在众仙国度之上，一条条裂缝崩开，渐渐地蔓延四处，那自然造化图上，山河破碎，风雨飘零，苍生尽死，万物凋敝。

　　“砰！”

　　一声巨响，众仙国度轰然破碎。无数片道图碎片飞入时空深处，渐渐消失了踪迹。

　　韩易黑发舞动，双眸如电，犀利无比地刺向元天尊。

　　“怎么会这样”元天尊摇着头，似乎难以相信眼前看到的这一切，自己的众仙国度居然被摧毁了。

　　嘴角一抹鲜血溢了出来，元天尊居然受伤了！

　　“太可怕了，那韩易到底是什么实力？”

　　“明明不是大圆满玄仙，怎么能够施展出如此强大的攻击！”

　　“化解了玄黄大切割术，击碎了众仙国度，击伤了元天尊，他的实力不在大圆满玄仙之下了！”

　　此时，来自宿命界的太上君、白金星以及炼狱界的修罗奎，还有涅槃界的鸿天钧，皆是同时瞪大了双眼，眼中露出了深深不可思议的神情，修炼到了他们这等地步，早已是心如止水，很难遇到什么让他们心神如此波动的事情，然而此刻，每一人心里都是掀起了惊涛骇浪，已经忘记有多少万年没有如此震惊过了。

　　并非是他们定力不够。

　　实在是韩易的这一剑太过震撼了！

　　完全依仗力量，破开了众仙国度，击伤了元天尊。

　　伴随着韩易的那霸气一吼，那黑发舞动，白衣飘飘的一幕，将在此战之后，永远烙刻在所有人的心底！

　　……

　　……

　　白云之巅。

　　五大玉仙，在同一时间猛然站起。

　　“怎么可能？”

　　“那韩易怎么可能击碎众仙国度，重创元天尊？”

　　韩易表现出来的实力再次超过了他们能够理解和认知的范畴。

　　“这韩易身上的秘密还挺多的……”法华玉帝眯着眼，若有所思地说道。

　　这些玉仙，都是将九种元素领悟通透的人物，只要将自己的世界衍化至完善，便是臻至无上大圆满，那时候实力便也是到了巅峰，想要再有突破，几乎是不可能的事情了。此时，他们已经能够看出来，韩易并非是真正的大圆满玄仙，但是韩易表现出来的实力，却是不弱于大圆满玄仙。

　　这一点超出了他们的认知，同时也带给了他们一个惊喜，让他们看到了不可能之中的可能。

　　那就是如何变得更强！

　　玉仙也想要变得更加强大，否则的话，也是会陷入危机之中的。玉仙并非就是高高在上，高枕无忧了。虽说五名玉仙都是从第一场界域战争开始之后，便是一直存在这世界当中，且没有谁遭遇到什么危难。但是据说，曾经在界域战争开始之前，世界上也是有过玉仙的，只是玉仙陨落了，当然这也是这五位玉仙之间流传的一个说法，到底是不是真的，也没有人知晓。

　　恐怕只有逍遥仙才知道，但他不想说，也没有人敢多问。

　　此时，法华玉帝神采奕奕，韩易不仅仅杀死了阿尔喀斯，还重创了元天尊。而且如此厉害的人物，居然是从仙界跑过来的，等于是昊天玉帝拱手相让的一件珍贵礼物，最后法华玉帝又用这件礼物狠狠地戳了昊天玉帝的心口。

　　昊天玉帝心里那个悔恨啊，然而此时，也只是哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　但这又怎么能够怪他了，当时韩易出现在他面前的时候，不过是堪比尊者的实力，甚至连尊者都不如，这才多长的时间，就成长到这等可怕的境地！

　　“不过，他终究是我仙界之人，日后我还有机会收拢！”昊天玉帝倒也是心胸开阔之人，并没有半点怨恨韩易的意思。

　　……

　　……

　　“你！你……”元天尊盯着韩易，已经是不知如何说话了，他居然被一个非大圆满玄仙击败，这实在是让他难以接受。

　　“受死吧！”韩易手中长剑一摆，再次刺向元天尊，双眼如同寒芒，刺在元天尊的身上。

　　元天尊心中一冷，莫名生出了一股害怕的情绪，他不敢再战，居然转身就逃。

　　韩易手提长剑，紧追着元天尊，不让分毫，不时间刺出剑芒，杀得元天尊只能四处逃窜。

　　“快看，元天尊逃跑了！”

　　“一个大圆满玄仙被人杀得抱头鼠窜！”

　　“哈哈，老大实在太牛了，居然杀得一个大圆满玄仙满天跑！”裴炎和敖元也都看到了这一幕，相视大笑起来。


第1050章 天地不仁

　　元天尊在逃跑之时，也听到了那些议论之声，心里羞愧不已，但他更不想死，只有极速往营地逃去。

　　一个大圆满玄仙一心想要逃跑，凭借韩易现在的实力，想要将之击杀，那也是不可能的事情。且元天尊逃回了营地，韩易也不敢孤身深入敌营，毕竟以韩易一人之力，是无法抵挡住仙界大军的攻击的。

　　“可惜，让他跑了！不然又是一亿点功勋值……”韩易有些惋惜地摇了摇头，不对，尊者级别的玄仙是一亿点功勋值，而大圆满玄仙绝对不是一亿点功勋值！

　　“难道杀死一个大圆满玄仙有十亿点功勋值？当时法华玉帝并没有和我提及杀死统领能够换取多少功勋值，可能是认为我不可能有这能耐吧！”韩易心中暗道。

　　没有杀死元天尊，韩易心里虽然有些许遗憾，但也知道这是必然，目光扫过轮回界大军，转身飞向巫马身旁。

　　此时，轮回界大军也已经撤出了山谷，退回到冥河之畔。

　　因为巫马的那次重大决策事物，轮回界的军队付出了惨痛的代价！

　　骑兵营八个营的士兵全军覆灭，百万大军在诛仙五杀阵当中沦为了灰烬。其中骑兵营的督军也死掉了四名，也就是说有四名玄仙陨落了！

　　弓箭营死伤近五成，其中完颜悍身负重伤，险些就丧命了！

　　完颜悍的实力可是强于一般的尊者，但是在乱军厮杀当中也险些陨落，由此可知，两军交战之时，即使是玄仙，也要承受巨大的风险。

　　另外，出征的六个护卫员也彻底覆灭了三个营，也是五十万大军，这一战轮回界当真是损兵折将，惨不忍睹。

　　“副统领，这一战，都怨我啊！”

　　巫马看着轮回界七零八落的大军，自责地说道。

　　“哎……”韩易叹了口气，拍了拍巫马的肩膀，道：“也怨不得你了，谁也没有想到，仙界军队居然会不知诛仙五杀阵。现在我们马上回营地调整，休养生息！”

　　见韩易丝毫也没有因为自己的指挥失误而责备自己，反而出言安慰，巫马原本自责的内心为之一暖，深深地看了一眼韩易，旋即点头，将手中令旗抛了过来，“接令旗！”

　　韩易欣然一笑，揭过令旗，在空中不断挥出，打出一个个旗令。

　　“仙界士兵各营，撤回营地！长枪营，断后。预备护卫营，守护弓箭营撤退！”

　　韩易声音朗如洪钟，从九霄之上降落，灌入每一个仙界士兵的耳朵里。

　　在撤军的同时，韩易目光时不时扫向涅槃界方向，现在韩易最担心的就是涅槃界的大军杀来，落井下石！

　　“步兵营预备队，上前列阵阻挡，长枪兵掩护弓箭营撤退，阵法营加强防守，不知防御阵法，弓箭营所有攻击汇聚在阵营三千丈之内！”

　　韩易依旧是没有掉以轻心，稳扎稳打，控制着轮回界大军慢慢退回了阵营。

　　所幸的是，涅槃界一直是按兵未动，看来也是忌惮宿命界，一旦涅槃界朝仙界发动攻击，宿命界一旦趁机发动猛攻，攻打涅槃界的后方，而那时候，涅槃界的骑兵营必然是大部分都冲杀在仙界阵营外的星河区域，便是再无力抵挡住宿命界的铁骑。

　　且涅槃界和炼狱界本就是在联手抗衡宿命界，虽然并未发动大规模战争，但已经是战火绵延不绝了。

　　到了此时，轮回界大军也总算是稳住了颓败之势，但已是折戟沉沙，损失惨重。

　　见到大军撤回了营地，韩易也是长长地松了一口气。回望星河，只见把冥河之上煞气漫天。

　　冥河，冥河。

　　难怪有人将其称作冥河，不知有多少人死在了这里，又不知多少亡魂坠入了星河的深处。

　　单单是这一场界域战争，死去的仙人就不知会有多少……

　　这一切到底是为什么？

　　为什么会这样？

　　“难道真是因为在玉仙的眼里，这些真仙和玄仙根本不值一提么？在他们眼里，真仙、玄仙都和草芥一般，不值一提？”韩易再次长长地叹了一口气，夜幕已经悄然降临，星河内星光溢出，无数的星辰闪烁出荧惑之光，让韩易有一种回到了幼年的错觉，那时候总是可以肆意地盯着天空，无忧无虑地数着天上的星辰。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　这句话的意思，有人将之理解为天地无情无义，将世间万物看出是草狗（稻草扎成的狗）。

　　也有人将之理解为无爱无憎，是一种非常广大的心胸。凡人将之比作是大圣大贤之心，能够像虚空一样，容世界万物，且天地众生、万事万物在他的心中都是一视同仁的。

　　单在韩易看来，这两者实际上又有何区别呢？

　　谁知是洞彻一切，胸怀虚谷，还是无情无义，冷漠不问苍生？

　　不过，能够做到这一层次，的确需要有无上的本事。

　　只有拥有了无可撼动的实力，才能够漠视天下苍生。

　　这种冷漠，何尝不是一种霸气？

　　“或者，在这世界上，也只有高高在上的自然，才能藐视世间一切吧！”

　　韩易抬头仰望天空，这界域战场的天空没有星辰，没有月亮，依旧是灰蒙蒙的一片天，在星河群星照耀之下依稀可见朦朦胧胧的混沌气流。

　　事实上，韩易理解的并没有错。

　　在这个世界上，的确只有逍遥仙一人，拥有睥睨天下苍生的资格。

　　即使那些玄仙眼中的无上玉帝，在他的眼里，也如同草芥蝼蚁一般。虽然那些玉仙称呼逍遥仙为上父，但逍遥仙并非是他们真正的父亲，这种称呼不过是一种尊重，一种传承，比如“师父”，亦是如此。父，只是一种敬仰，一种发自内心的崇拜，同时也代表一种传承和授业的模式。

　　但是，在逍遥仙的眼里，却是未必真将这些玉仙真正放在眼里的。

　　逍遥仙想要创造一个玉仙，只是一个意念的问题，就像是用泥巴捏出一个人儿来一般简单，一个人会对自己捏出来的泥人儿产生真正的感情么？

　　……

　　“老大！老大！”

　　就在韩易沉思之时，敖元和裴炎从远处跑了过来。

　　“老大你原来在这里啊！”裴炎气喘吁吁地说道。

　　“老大，巫马叫你即刻回总兵大营，让你接任统领之位！”敖元道。


第1051章 以逸待劳

　　“什么？”韩易眉头微微一皱，那巫马居然要将大统领之位让给自己。

　　“那巫马真是可恶！”裴炎嘟了嘟嘴，道：“现在局势混乱，轮回界大军被杀的惨不忍睹，他就把这个烂摊子推给老大。”

　　“别胡说！”韩易沉声喝道。

　　“哦……”

　　裴炎不情愿地答了一声。

　　“回去！那巫马肯定是自责，才会退出统领之位的！”说罢，韩易便转身朝总兵大营飞了过去。

　　……

　　夜色沉沉。

　　轮回界的军营当中火光烛天，将昏暗的上空照的一片通明。

　　总兵大营内。

　　气氛有些凝重，二十四名督军站在营帐之中，巫马站在玉盘之前，双眼凝重地盯着玉盘。

　　韩易掀帐而入，见到韩易进来，众人脸上皆是为之一震，看得出来，现在韩易在这些人心中，已经成为了主心骨般的人物。

　　“副统领，你总算来了！”巫马迎了上来，将韩易引至玉盘一侧。

　　“诸位，让你们久等了！”韩易抱拳朝着巫马和众人说道。

　　“无妨，战事刚完，且副统领你击毙阿尔喀斯，重伤元天尊，肯定也需要调养片刻！”有人开口替韩易分解道。

　　“韩易，这次我召集大家其实是有一事想要宣布！”巫马又道。

　　“大统领，你若是想要将大统领之职让出来，那我是绝对不会要的！”韩易看向巫马，沉声道。

　　“为何？”巫马眉头一皱，他心里很是愧疚，这次因为他的急功近利，还得轮回界大军损失惨重，顿了顿，他又道：“都是因为我，才会葬送轮回界一百五十万大军，当时你还劝过我，可我却是执迷不悟，我不配做一个大统领！还是你来吧，我甘愿身为副统，为你打旗行令！”

　　“不行！”韩易重重地说道，旋即目光定在巫马身上，道：“大统领，你这是在逃避，所谓胜败乃兵家常事，你这次失败了，并不能怪你！但若是你想要让出大统领之位，就是不负责任的行为，是大错特错了！”

　　“你若是真觉得心里有愧，就继续担任大统领，带领我们轮回界的将士，夺得这次界域战争的胜利！”

　　韩易声音朗朗，宛若洪钟，震荡在巫马的耳朵里，让他脑袋有些发懵，但也是如同一剂强心针，打在他的心里，让他心里重新燃起了一股火焰。

　　“诸位！”韩易又看向营中二十几位督军，道：“所谓千军易得，一将难求！巫马绝对有资格担任大统领，这点是毋庸置疑的！而且我相信，他也能够做好一个大统领！我们绝不能以一次失败来论英雄！”

　　“对，副统领说得对，大统领不应该垂头丧气，我轮回界大军尚有三百万，每一个皆是雄狮猛虎。虽然初战失利，但也斩杀了对方副统领，此时正军心大振。我相信，轮回界大军定能够杀到最后！”完颜悍开口道。

　　“大统领，无需自责，我们支持你！”王胜也是开口说道。

　　“大统领，我们都支持你！”

　　……

　　顿时，一干督军纷纷开口劝慰，同时也表明了战斗的决心。

　　目光扫过众人，巫马的心里有些激动，想不到居然没有人怪他，而且还如此拥护他，而且他内心也是希望能够用一场胜利来证明自己。

　　“好，既然诸位并不嫌弃巫某，那我就继续赖在这大统领的位置上！我一定不会再让你们失望！”巫马又道。

　　韩易点了点头，露出了一丝笑容。

　　随后，众人又分析了这次战斗之后的形势。

　　如今五大界域的大军当中，轮回界的损伤最为惨重，其次就是仙界。而其他各大界域，死伤的士兵相比于仙界和轮回界来说，并不值一提，因为战争爆发才不久，大部分介于都是试探性的攻击，抱有坐山观虎斗之意，战斗还未全面爆发！

　　在接下来一段时间里，轮回界大军不出一兵一卒，在营地不断休整，任由其他各界大军在星河内厮杀。

　　可是，轮回界以逸待劳的手段并没有实行多久，就不得不宣告停止了。

　　在轮回界的峡谷之外，已经汇聚了两界大军，分别是涅槃界和仙界的军队，涅槃界和仙界，任由哪一方也不敢单独来攻打轮回界，但是这两方明显已经形成了默契，各自派出一队大军，驻扎在轮回界的峡谷之外的星河区域，摆出叩关攻打之势。

　　而另外一边，宿命界和炼狱界互相牵制。

　　炼狱界的士兵也是异常凶悍，虽强者比不上宿命界，但军队并不逊色。另外还有涅槃界从旁牵涉，所以宿命界暂时也不敢轻举妄动。

　　这种形式之下，韩易最害怕的就是宿命界和炼狱界也同仙界、涅槃结成同盟，四界大军同时攻来轮回界，那即使轮回界大军占据营地之利，也万万是抵挡不住的了。

　　为了以防万一，韩易又让人在阵营两旁的山脉之间布置下强大的阵法，类似于诛仙五杀阵、迷踪八卦阵，天合六斗阵之类的防守阵法。

　　所幸的是，韩易担心的事情并未发生，宿命界也未和其他中世界结盟。

　　这段时间，涅槃界和仙界不断派出使者游说宿命界和炼狱界，让他们出兵围剿轮回界，因为韩易展现出来的实力已经让他们感觉到恐慌了。

　　原本，所有人都以为，宿命界是最大的威胁，毕竟太上君和白金星两位大圆满玄仙，任何一人的实力都不在元天尊之下。但是现在，轮回界也让他们不敢小视了，巫马是一位大圆满玄仙，而韩易能够重伤元天尊，追得元天尊狼狈逃窜，这已经足够说明他的实力在大圆满玄仙之上了。

　　如今，在这界域战场上，论及真正的强者，还是宿命界和轮回界最让人感觉到忌惮。

　　而其他三界，炼狱界、仙界以及涅槃界，明显成为了弱势的一方，无形之中，这三界已经结成了同盟。

　　涅槃界和仙界的大军驻扎在轮回界外的星河，拥兵三百万，死守出口，将轮回界大军挡在营地里。

　　虽然并未攻打，但却是每日排上一队士兵上前骂阵，不厌其烦。轮回界大军虽未遭遇创伤，但却是异常憋屈，如此下去，士气必将会一蹶不振。


第1052章 擂台、烧烤

　　营地之外，仙界和涅槃界的将士每天都会上来骂阵，而轮回界的士兵却是奉有军令，任何人不得轻举妄动。这些士兵大多是血性男儿，每日忍受辱骂，自然是心里憋着怒火，但这一股火又烧不出去，一个个气恼不已。

　　如此下去，士兵只会认为上面是不敢作为，必定会影响士气，动摇军心。

　　这一日，外面又是传来一阵喝骂之声，其中不乏诸多市井泼皮之言，污秽不堪入耳，韩易行经此处，也不禁微微皱眉，难怪镇守此地的士兵一个个气血翻涌。

　　“不过，这也未必是坏事！”韩易嘴角勾起一抹笑容。

　　见到韩易走了过来，轮回界的士兵一个个连忙站直了身子，虽然对上面的不作为有几分不满，但是对着副统领，轮回界的全军将士都是极为敬重的。

　　击杀尼古拉斯，斩杀阿尔喀斯，连元天尊也被其击伤，韩易表现出来的实力，足够让人感觉到无比的震撼了，能够有这样的副统领，所有轮回界的士兵都感觉到异常的骄傲和自豪。

　　“诸位，今日停止操练！”

　　韩易突然大声喊道。

　　“停止操练？”

　　不少人疑惑地看向韩易。

　　几名督军走了过来，再次请示，得到的答案却依旧是停止操练。

　　随后韩易又召集了其他督军。

　　待到所有督军都来了，韩易便开口说道：“今日，我们来玩打擂台，让所有士兵参与其中，谁赢得一场擂台赛，将有一千功勋值的奖励！但是首先要申明，这擂台赛只是点到即止，切不可伤及性命！”

　　“打擂台？”

　　这些督军皆是不明就里，不知道韩易到底意欲为何。

　　“没错，所有人听我吩咐，组织营内士兵举行擂台赛，每赢一场奖励功勋值一千，记录在案，将军、督军皆不可参加！”

　　这些督军依旧是不知副统领此举到底有何用意，但也是一个个按照其意思，举行了擂台赛。参加擂台赛的都是士兵，每一营设立四个擂台，每一名红甲州兵手下的一对士兵在一擂较量。

　　那些士兵自然也不明白这么这样安排是为什么，但相比于枯燥的操练，这擂台赛的确是有意思的多。

　　而且每打赢一场擂台赛，都会有一千功勋值的奖励，这实在是一件让人激动的事情，要知道，在界域战场上，想要获得一千个功勋值，那得要杀死一名红甲州兵，对于一个普通的士卒来说，想要杀死一个将军级别的红甲州兵，其难度可想而知。

　　能够不用进行枯燥的操练，还有机会获得功勋值，每一个士兵自然都是兴致高昂。

　　当日，整个轮回界营地便热火朝天的举行了擂台赛，整个军营都笼罩在异常热闹的气氛当中，也没有几人再去理会那关外涅槃界和仙界的叫骂声。

　　那仙界和涅槃界叫骂的士兵一开始叫骂的时候，还能引得轮回界不少士兵的回骂，两边骂得不可开交。到了后来，轮回界的士兵都被骂的疲软了，但偶尔也有几人会出来骂几句，然而今日，居然没有一人理会他们了。

　　这骂阵通常也是需要有人回应才有意思，这道理就好比一个巴掌拍不响，你不断骂一个人，而那人却是丝毫不鸟你，你骂起来有什么意思呢？

　　那涅槃界和仙界的士兵见轮回界的士兵不仅没有回骂，反而在营地当中不时间传出欢呼的暴喝之声，一个个好像是打了鸡血一样兴奋，这让他们疑惑不已，但偏偏又看不到轮回界的阵营内到底发生了什么事情。

　　就这般，轮回界内连续举行了一个月的擂台赛。

　　每日，轮回界的阵营内都会不断地爆发出欢呼之声。

　　而外面的涅槃界和仙界大军却是日日镇守在此，又不敢叩关而入，害怕中了轮回界的计谋。

　　反而，如今涅槃界和仙界的士气大为低落了。

　　……

　　“老大，你到底打算做什么啊！我们每天打擂台，这样难道能够击败涅槃界和仙界的大军吗？”裴炎有些不满地说道。

　　这些天里，韩易每日都是这里逛逛，那里瞧瞧，似乎一点都不着急，裴炎和敖元看在眼里，却是有些沉不住气了。

　　“哈哈！你们就等着看好了！”韩易哈哈笑道：“传令下去，今天晚上，烹羊宰牛，犒赏三军！”

　　……

　　夜幕低垂。

　　冷风开始吹刮在界域战场上，寒气四起。

　　在轮回界的阵营之外，涅槃界和仙界的大军依旧是镇守在此。

　　冷风从四面八方灌来，吹刮在每一个士兵的身上。

　　而此时，在轮回界的营地上，一团团篝火正熊熊燃烧，上面架着一只只已经宰杀洗净的牛羊，轮回界的士兵正在大口饮酒，聊天说地。此时已经没有几人感觉到周身的寒冷，只觉胸口发热，兴奋不已。

　　“哧哧……”

　　烧烤的牛羊开始变得金黄，冒出了肥溜溜的油水，香喷喷的气味飘荡起来。

　　整个轮回界的营地，无数只牛羊同时炙烤，香气腾空，随着风一吹，便飘到了关外涅槃界和仙界的营地里。

　　“什……什么味道？”

　　在仙界和涅槃界的大军当中，有士兵闻到了肉香味，不禁神情为之一振。

　　“好像是烤肉的味道，真他娘的香，还有酒，酒香！”

　　这些士兵的口水都要流出来了，行军打仗，哪里能够放松下来喝酒吃肉？因此一闻到了酒肉香味，这些士兵都是露出如饥似渴的神情来。

　　“好像是从轮回界的营地里飘来的香味！”有人低声说道。

　　顿时，一大片吞咽口水的声音传来，这些天来，涅槃界和仙界的军队镇守着这关口，每日派出士兵上前叫骂，然而轮回界的士兵却是充耳不闻，而且每日还从其中传出兴高采烈的欢呼之声，这实在是让他们觉得没趣。

　　如今这天寒地冻的，自己在这星河区域喝西北风，而那轮回界的士兵居然能够烤火烧肉，畅谈饮酒，这待遇实在是相差太大了。

　　不少将士心里都是升起了异样的感觉。

　　“要是老子现在没来这界域战场，还在仙界的话，那不也是想吃就吃，想喝就喝，还用得着在这里闻别人的肉香味吗？”一名仙界的士兵感叹地说道。


第1053章 收复失地

　　“哎，我也后悔来这界域战场了，随时都可能小命不保，连一点自由都没有！”另外一人悄声低估道。

　　不知不觉之中，涅槃界和仙界的军心开始动荡起来……

　　而此时，在轮回界的营地之中，依旧是一片欢声笑语，还有人取出弦琴，弹奏起来。

　　“哧哧……”

　　一大片肥牛肉撕了下来，外面被烤的金黄，内里是把七八分熟，在洒上盐巴、辣子、香料，大口一咬，香味直入喉咙，牙间嚼劲十足，再灌上一口酒水，那滋味实在是美妙得难以言语。

　　“太……太爽了！”一名士兵大声呼道：“想不到在这军营当中，还能够大口吃肉，大口喝酒，大统领万岁！”

　　“在这界域战场上吃肉喝酒，另有一番风味，此生也无法忘记这种感觉！大统领万岁！副统领万岁！督军万岁，将军万岁！”

　　“大统领万岁！”

　　不少人欢呼起来，而此时巫马、韩易以及完颜悍、凌羽玄仙等其他督军全都围坐在一起，听到士兵们欢快的呼喊之声，也都是露出了笑颜。

　　“韩易，接下来打算怎么办？”巫马咬了一口金黄的烤羊肉，开口问道。

　　韩易喝了一口酒，云淡风轻地道：“杀出去！”

　　“杀出去？外面可是有两界大军镇守！”凌羽玄仙瞪着眼问道。

　　“没错，杀出去，杀他个措手不及。”韩易点头道。

　　“好，我赞同副统领的决定！此时杀出去，定然能够一举收复星河失地！”巫马站起身来，道。

　　“对，此时战士正值酒足肉饱之时，每一个都能以一敌三，而涅槃界和仙界的士兵，必然是士气全无，此时杀出去，必然能够势如破竹，大杀四方！”韩易也是站起身来，突然挥动令旗。

　　二十几名督军全都得令下去，指挥麾下士兵。

　　不消多久，重新编制好的二十六营士兵便已经列队完整了。

　　一个个士兵此时皆是意气风发，热血沸腾。

　　“将士们，酒足了吗？”韩易朗声问道。

　　“足了！”两百万大军同时回道。

　　“肉饱了吗？”

　　“饱了！”

　　“好！”韩易点了点头，走在军队的最前方，道：“既然酒足肉饱了，是不是应该拿起手中的兵器，奋勇杀敌了？”

　　“杀杀杀！”

　　韩易两手虚压，又道：“还记得一个月前，那仙界和涅槃界的士兵是怎么骂我们的吗？”

　　“他们骂我们是缩头乌龟，是狗娘养的，是一群无能的废物！我们是吗？”

　　所有士兵都是紧握双拳，脖上青筋暴露，大声回答道：“不是！”

　　“好！既然我们不是，那么我们就要拿出点本事来让他们看看，谁才是真正的废物，谁才是战场上的英雄！这一个月我们忍辱负重，现在该是奋起反击的时候了！所有将士听令，现在杀出去，杀他个片甲不留！”

　　韩易挥动手中令旗，那一杆大旗在空中哗哗作响，震撼人心。

　　“杀！”

　　如同潮水一般的声音瞬间直贯苍穹，轮回界的士兵们一个个都如同猛虎一般，气血沸腾！

　　巫马看着群情激昂的两百万大军，满意地点了点头，在看韩易，眼中更是流露出深深的佩服，韩易用兵如神，算无遗策，果然是统领之才。

　　韩易深知，一鼓作气，再而衰，三而竭，因此百般消磨涅槃界和仙界的锐气。且知道如何鼓舞军心，厚积薄发，这一场想要不赢都难了！

　　“长枪营推进，步兵营掩护，弓箭营攻击关外异界大军！阵法营加持攻击力阵法！”

　　“杀！”

　　“咻咻咻咻咻咻……”

　　空气当中，密密麻麻的箭矢如同暴雨一般朝着仙界和涅槃界的军营射了过来。

　　“轮回界的大军杀出来了！”

　　仙界和涅槃界顿时炸开了锅，不少尚未反应过来的士兵还在茫然四顾。

　　仙界的信任副统领甄渊连忙飞至半空，指挥大军，韩易站在远处，冷笑了一声，弯弓拉成满月，激射了出去。

　　“咻！”

　　一道湛蓝色的光芒划破长空，激射在甄渊的身上，甄渊痛呼了一声，载倒了下去，再也不敢飞上来了。

　　“杀……”

　　轮回界的士兵如同猛虎扑入了羊群，仙界和涅槃界的士兵早已经士气全无，如何再战？

　　局势完全是一面倒，轮回界大军将涅槃界和仙界的大军杀得损失惨重，狼狈逃窜，顺利夺回了失去的星河阵地。

　　而另外一边，宿命界也突然朝涅槃界发动了攻击，欲要一举吞没涅槃界。

　　原本在轮回界这里遭遇到重创的涅槃界更是雪上加霜，大军损耗甚巨，原本四百万大军在半年之内便被杀得只留下了一百万不到。

　　而另外一边，炼狱界很快也投入了战争，但是宿命界实在是太过强大，虽然分兵两路，一面对付涅槃界，一面对付炼狱界，居然也能够抵挡住炼狱界的凶悍修罗大军。

　　不管如何，全面的战争已经爆发了，千万大军再次在星河内展开了全面的战争。

　　时间又过了一万年，在轮回界不断攻打之下，早已经支离破碎的仙界大军终于宣布投降了，元天尊最后无力地扫了一眼界域战场，走进了传送阵。

　　一只军队退出了界域战争，界域战场上只有轮回界、涅槃界、宿命界和炼狱界四界的军队了。

　　其中实力最强大的自然是宿命界和轮回界。

　　而炼狱界和涅槃界结成了统一联盟。唯有如此，才能够抵挡住宿命界和轮回界的进攻。

　　界域战争形成了三足鼎立之势，战斗再次陷入了僵持不定的局面。

　　……

　　韩易坐在军营之中，正在凝神修炼，如今佛元界趋于成熟，而道元界更是已经诞生了第一个仙人，此人名为盘武。韩易融身天地，连通了这两个小世界和仙界的桥梁，并且韩易给予了这第一个人仙盘武以巨大的赏赐——一道玄仙符篆。

　　这道玄仙符篆可以庇佑他亿万年，只要不是玄仙出手，一般真仙即使拥有玄仙器，想要杀死他，也几乎是不可能。

　　身上的气息不断升腾，韩易如今的实力，比上和元天尊一战之时，又有了几分进步。

　　等到妖元界和佛元界都诞生仙人，韩易的实力又要增长不少。

　　若是这三个世界里都诞生玄仙，那么韩易的实力毕竟达到一个不可思议的程度。


第1054章 裴炎的仇人

　　现在韩易的感觉就像是整个身体融合到了大世界里，每一根手指贯穿万古虚空，融合在每一处空间，能够真切地感受到世界之力，轻轻地拨动一根指头，都能撕裂虚空。

　　沟通了道元界和仙界，韩易只觉周身和整个大世界融合为一了，这种感觉非常玄妙，无法用言语形容。

　　就好像整个世界是一片海洋，而韩易就是一条江河，连同着海洋，源源不断地将河水流入到海洋里。同样，海洋里的水蒸发成云朵之后，化成雨滴，降落到山林之间，汇聚成小溪，积流成河，最后又汇聚到河流之中。

　　汇聚雨水的过程就像是修炼之中吸收天地灵气和领悟道法的过程，集思广益，不断强大和升华自身，最后河流入海的过程，就像是融身天地，贯穿自身小世界和这个大世界的过程。

　　整片大海，就是无数的河流汇聚而成，就像是整个玄黄大世界，是由千千万万个小世界和五大中世界组成。

　　道元界连通的是仙界，道元界开辟之时，最强大的一元还是道元，所以道元界内，参悟道法的修者明显要比参悟妖法和佛法的修者更占优势。日后妖界内有人修炼成仙，韩易要将妖元界连通宿命界，至于佛元界，韩易则打算将之连通到轮回界！

　　一想到那个时候，韩易心中就抑制不住激动起来。

　　三个世界若是全部进化到完善的地步，那韩易的实力能够增长到何等境地？

　　一个世界完善的标志，基本上可以用一件事情来衡量，那就是世界当中出现了玄仙。只要自己开辟的小世界里诞生了玄仙，那至少能够拥有六七成世界之力，倘若是自身领悟的天地法则至大圆满了，那要更加高出不少。

　　有一些玄仙并未是大圆满，但开辟的小世界已经诞生了玄仙。但有一些玄仙修炼至大圆满的时候，小世界内还未有玄仙诞生。这两者并不冲突，但通常说来，大圆满玄仙开辟出来的小世界要更加的完整，因为玄仙本身对天地的构成更加透彻，创造的世界自然更加完善，完善稳定的小世界更加适合修者的成长。因此诞生出玄仙的几率要更高。

　　韩易现在的三个世界实际上都不完善，不过三个小世界如今已经能够互相流通了，道元、佛元、妖元，三种元力不断流动，在三个小世界之间不断交会，渐渐地往平衡方向靠近了。

　　“不过，想要真正让三个小世界平衡，最主要的是要把佛元界壮大起来，唯有让佛元界里诞生的佛元之力和另外两个世界诞生的元力相等，才能够真正实现平衡。”韩易心中也是非常明白，这个道理就像是三点平衡，如一鼎三足，若是那一足短了一截，整个鼎炉自然就不会平稳，所以韩易现在要做的，就是将短了一截的那部分增长，达到和另外两足相等的高度。

　　一个小世界内有玄仙诞生，象征着世界完善，那便能够拥有六七成世界之力，而韩易若是将三个小世界全部完善，虽然不可能达到二十成世界之力，但至少能够突破十成天地之力吧？

　　突破十成天地之力，意味着什么？

　　意味着超越了玄仙的范畴？

　　要知道即使是大圆满玄仙，也最多是无限接近于十成天地之力，并不能真正拥有十成天地之力。

　　韩易并不知道那时候到底会发生什么，但韩易很期待。

　　……

　　就在韩易打算起身的时候，帐外突然传来一阵脚步声，落地急促如雨，一听就是裴炎。

　　韩易对裴炎、敖元已是极为了解，早已能够做到以足音辨人。

　　果然，裴炎掀帘而入，神色匆匆。

　　同时，在他的脸上，还有一丝愤怒和悲伤。

　　“怎么了，裴炎？坐下来说！”韩易看向裴炎，道。

　　“老大……”裴炎喊了一句，却是突然哭了起来。

　　“怎么了？”韩易见裴炎突然哭了起来，样子极为难过，不禁关切地问道。

　　“我哥哥死了！”裴炎呜咽地说道。

　　“什么？”韩易蓦地站起身来，“裴将军死了？是怎么死的？”

　　韩易也知道，裴炎和他哥哥裴将军之间虽然有很大的冲突，裴炎一直不理会裴将军，但是在心底裴炎还是认裴将军作哥哥的，且裴将军也是非常疼爱这个弟弟，只是表达爱的方式或许并不是很理智。

　　裴炎的母亲死了之后，裴将军就是裴炎在这个世界上唯一的亲人了，虽然裴炎一直不认这个哥哥，但心里终究还是割舍不下。如今得知了裴将军的死讯，听闻这世上最后一个亲人都离自己而去，裴炎自然是伤痛欲绝。

　　“是谁杀的？”韩易冷声问道。

　　“鸿天钧！”裴炎咬牙说道：“还有我的母亲，也是他杀死的！”

　　“原来是他！”韩易心中顿时明了，化羽玄仙之所以会死，也是因为鸿天钧的缘故，当年裴炎不肯说，那是因为对方实力太强大了，一个大圆满玄仙能不强吗？对于当时的韩易来说，就算是一个玄仙，就可以一个手指头摁死他，大圆满玄仙喷一口气也能让他烟消云散了。

　　现在裴炎也知道，韩易的实力强大了，足够和大圆满玄仙叫板了，才将昔日的杀母仇人说出来。

　　“好，我必定斩杀他！帮你报仇雪恨！”韩易道。

　　“不！”裴炎摇头，旋即双目露出凶光，道：“我要亲手！这样才能够减轻我心底的恨意！”

　　“行！我一定让你亲手杀了他！”韩易点头道。

　　在韩易的心里，也是烧起了一股怒火，不仅仅是为了裴炎，也是为了给化羽玄仙报仇，不管怎么说，化羽玄仙对韩易都是有授业之恩的。

　　“裴炎，现在陪我去总兵大营一趟，让大统领写一封信，送到宿命界大军营帐！”韩易走出营帐，抬头望向远方的星河，呢喃道：“最后的决战是该爆发了，鸿天钧，涅槃界所有的灾难都是你造成的！”

　　说罢，韩易便是加快了速度，朝着总兵大营走去。


第1055章 深入敌营

　　总兵大营内。

　　巫马坐在大统领大椅之上，听完韩易的建议，点了点头，道：“那就由你即刻书信一封，让使者送往宿命界！”

　　“就让我亲自去送吧！”韩易道。

　　“这……”巫马眉头微凝，让韩易亲自去送信，这实在太危险了，因为韩易的实力众人皆是知晓，能够将韩易击杀掉，不管是对哪一界都有着巨大的好处，可以说是免除了一大后患。

　　在巫马看来，韩易前去宿命界营地，就如同羊入虎口一般。

　　“还是让一名红甲州兵去送吧！你去的话，我实在是不放心……”巫马道。

　　“不必担心，那宿命界绝对困不住我，这段时间，我有所突破，实力又要强上了几分！且两军交战，不斩来使，那宿命界应该不会破坏这个规矩！”韩易道。

　　事实上，韩易对自己拥有极大的自信心，所谓的两军交战，不斩来使，这种话也只是说的好听罢了。战场之上，兵不厌诈，能够赢得战争就是王道，哪有什么规矩可言？

　　“哦，你又有突破？”巫马不禁一喜，脸上难掩惊色，道：“既然你如此有把握，那就去吧！不过切记，一定要小心提防，一有风吹草动，马上返回营地！”

　　“好！”韩易点头，旋即书信一封，盖上大统领印章，便起身走出了总兵大营。

　　此时，敖元和裴炎也都跟在韩易身边。

　　“你们回营帐等我，我很快就回来了！”韩易看向敖元和裴炎，道。

　　“老大，你要小心！”裴炎道。

　　“我们就在这里等你，如果半月之后，你还未回来，我们就出去找你！”敖元道。

　　走出了营地，来到了星河之中，星河当中四处飘荡着璀璨的星辰，韩易速度快如疾风，在一颗颗星辰之间穿梭。

　　在星河当中，不少地方都埋伏有各域的探子，这些探子一来是打探各军交战的情况，二来是收集各种蛛丝马迹，提供情报。

　　韩易极速穿行在星河当中，不多久便已经感应到了几个探子，其中还有两个是轮回界安排在此处的，这些探子掩饰得极为隐蔽，一般人根本发现不了，即使是玄仙，不是刻意去某个角落搜寻的话，恐怕也发现不了，然而韩易的神识太过强大，比上大圆满玄仙只强不弱，这些探子虽然周身有掩盖气息的阵法，但却是无法逃避韩易敏锐的神识捕捉。

　　不过韩易显然懒得和这些人纠缠，速度快到了极致，横穿星河，直往宿命界阵地而去。

　　四日之后，韩易便来到了宿命界大军在星河区域的驻点，当他出现在宿命界大军的军营之外时，不宿命界的士兵发现了他，但是显然没有人认得他就是那击伤元天尊的韩易，因为当时韩易和元天尊交战的时候，地点在仙界的营地当中，距离此处宿命界驻军地点有很远的距离，除了那督军级别的玄仙可能知道，一般的士兵和红甲州兵是根本发现不了的。

　　“来者何人？”

　　看守阵地的士兵朝着韩易大声喝道，一排弓箭手瞄准韩易，蓄势待发。

　　“我是轮回界来使！”韩易大声喝道。

　　“轮回界使者？”看守的士兵露出了疑惑之色，其中为首者指着韩易，道：“你在这里等着，我这就去通报！”

　　随后，那名士兵转身就要往营地内军机营跑去，就在此时，太上君和白金星同时飞了出来。在太上君和白金星的身边，还跟着另外两名玄仙，实力皆是极为强大，韩易用神识微微探视，便能够察觉到这两人的实力都不在阿尔喀斯之下。

　　这宿命界果然是强者如云！

　　“哈哈……韩易！欢迎欢迎，快开门迎接轮回界来使！”太上君手抚白须，哈哈笑道。

　　“是！”

　　那些守护营地大门的士兵连忙打开大门，白金星和太上君以及另外两个玄仙同时走了出来。

　　“太上君！白金星，韩某见过两位了！”韩易朝着白金星和太上君拱了拱手，笑道。

　　太上君和白金星也是一一回礼，两人和韩易之间就像是多年未见的老友，客气非常。

　　那些士兵皆是一愣一愣的，这是什么来使啊？居然能够引得两位大圆满玄仙亲自出来迎接？

　　“外面天寒地冻，快到军机营一叙！”太上君连忙将韩易引入营地之内。

　　韩易心里极为警惕，但神色却是淡定从容，这份深入敌营却丝毫面不改色的勇气不得不让一旁的太上君和白金星暗暗吃惊，同时两人愈发认为，韩易肯定是有什么保命的底牌，才敢如此肆无忌惮地前来宿命界营地。

　　要知道，在这营地当中，肯定是布置了诸多强大的阵法，且高手集中在此，同时发动攻击，即使你再强，恐怕也难以抵挡，且大军千千万万团团包围，大圆满玄仙也只有被耗死。

　　来到营帐当中，众人坐定，白金星开口问道：“韩易兄，这次来我宿命界有什么事情？”

　　韩易微微一笑，取出怀中一封书信，道：“所有一切，尽在这封书信之中，诸位不妨一看！”

　　“姜静！去接过韩副统领手中书信，呈来一阅！”太上君开口说道。

　　刚才那两名玄仙当中的一人走到韩易身前，接过了书信，将之递到了太上君手里。

　　太上君拆开书信看了一遍，随后交到白金星手中，白金星看完之后，大笑起来，笑声戛然而止，蓦地，他站起身来，指着韩易，喝道：“你，好大的胆子。”

　　韩易心中一冷，杀机暗藏，但依旧是面不改色，坐在座位之上。

　　太上君微眯着眼，盯着韩易，眼神如同针芒，似要将韩易刺穿一般……

　　而另外两名玄仙则是极速祭出玄仙器，一股杀机弥散出来……

　　韩易轻轻放下手中陶瓷茶杯，凌然不惧，面目含笑，直视太上君，一脸的从容和自信，云淡风轻。

　　营帐当中的气氛顿时凝重起来，就像是一场大战，随时都要爆发了！两名玄仙的背后不知不觉泛出了一层冷汗！


第1056章 两军交战、不斩来使？

　　“哈哈哈哈哈……”太上君又是大笑起来，刚才那锋芒毕露之色已是不复存在，他沉声喝道：“姜静，姬昌！你们两人想干什么？”

　　那两名玄仙站在原地，神情有些迷茫，不知道太上君和白金星到底是想要做什么。

　　“你们两人还不赔礼道歉，居然如此对待我们的贵宾？”太上君冷声道。

　　“这……”姜静和姬昌对视了一眼，两人皆是不明就里，不过也只得按照太上君的吩咐，同时朝着韩易鞠了一躬。

　　韩易淡淡一笑，微微摇头。

　　“你们退下！”白金星也是挥了挥手，那两名玄仙同时退到了一旁。

　　“哈哈哈……韩易兄，你果然好大的胆子，敢只身前来我营，劝我对炼狱界发动战事，而你们轮回界就会对涅槃界展开攻击！只要灭掉这两届，以后胜出者必定就在我们俩界内的一界了！这一次界域战争还真有意思！”太上君朝着韩易笑道。

　　“这是我们都愿意看到的事情，何乐而不为呢？”韩易道。

　　“行！既然韩副统领你亲自当使者来游说，也可见轮回界的一片诚心了！”白金星点了点头，道：“那你就回去告知巫马大统领，说我宿命界一个月之后，必朝炼狱界发动战事！”

　　“好！”韩易站起身来，“既然如此，我就先告辞了！”

　　“军务在身，恕不远送了！”白金星和太上君几人也是站起身来。

　　看着韩易走出了军机营，白金星和太上君几人又坐了下来。

　　“大统领，刚才怎么不趁机杀了他？他可是能够击伤元天尊的强者啊！”姜静开口问道。

　　“对，这样的机会可没有第二次了！”姬昌也是遗憾地说道。

　　太上君笑着摇了摇头，道：“那韩易可不是这么好杀的，他敢孤身一人，前来我军机营，必定是有所依仗！”

　　说到这里，太上君脸上露出一丝笑意，又道：“况且，我们还需要借助他的手，消除掉来自涅槃界的威胁呢……”

　　“太上君说得没错，此时不宜和轮回界引发战事，若是炼狱界和涅槃界趁机反扑过来，三界大军齐攻我宿命界，我们必然是挡不住的！”白金星扫了一眼姬昌和姜静，道：“还有，姜静、姬昌，你们两人这段时间加紧熟悉剑阵杀伐之道，等到争夺玄玉台之时，只要我们四人催动剑阵，任谁前来都保管他有去无回！”

　　“没错！这次玉帝给了我们如此强大的底牌，如果还不能够夺得胜利，那就真是无颜面对玉帝了……”太上君目光凝视着一旁的油灯，若有所思地说道。

　　……

　　……

　　涅槃界军营。

　　黑夜当中，一个身影极速闪动，很快便进入了总兵大营当中。

　　鸿天钧正身着一袭黑袍，一双小眼睛突然扫向来者，开口问道：“有什么情报？”

　　“回禀大统领，我七日之前见到一人，从轮回界营地方向前往宿命界营地，而且此人速度极快，实力应当在一般的玄仙之上。”跪在地上身着一身夜游服的探子回答道。

　　“哦？从轮回界营地前去宿命界？”鸿天钧挥退了探子，坐了下来，细细地沉思起来。

　　“劈啪……”

　　安静的空气当中，一个火星突然炸开，鸿天钧蓦地一惊，心中猜测到了一种情况，旋即连忙唤来副统领罗蒙，共同商议起来。

　　……

　　……

　　韩易再次轮回界的营地，巫马、敖元和裴炎都是连忙前来迎接。

　　见到韩易安然无恙的归来，几人皆是面色欣喜。

　　“怎么样了，韩易！”巫马开口问道。

　　“搞定了！”韩易点了点头，道：“宿命界一个月之后，必定会朝炼狱界发动进攻！”

　　“很好！”巫马猛地一拍手，道：“那时候，也就是我们朝轮回界发动进攻之日！”

　　“裴炎，你放心，到时候那鸿天钧，我必定亲自把他提到你面前，让你宰了他！”韩易看向裴炎道。

　　“呃？韩易，你想要杀死那鸿天钧？”巫马疑惑地问道。

　　韩易点了点头，道：“鸿天钧杀死了裴炎的母亲和哥哥，此人一定要死！”

　　巫马微微叹了一口气，道：“想不到你们之间居然还有如此纠葛，不过，那鸿天钧实力很强，比上元天尊丝毫不差，想要杀他，恐怕有点难……”

　　“只要他在界域战场上，我就有信心杀死他！如果他逃出了界域战场，那我就等出了界域战场，再去涅槃界杀他！不死不休！”韩易沉声道。

　　巫马看了一眼韩易，不禁为之一惊，心中暗道，得罪谁也不能得罪这韩易。

　　“现在就等着宿命界的战争打响吧……”巫马目光扫过韩易几人，道：“你们就先下去休息吧！最近这段时间应该没有什么战事，可以好好休息一段时间，一个月之后，真正的苦战就要来了！”

　　“好！”韩易点头，就要退下，就在此时，有人上前来报。

　　“禀告大统领，副统领！涅槃界的使者来访！”

　　“涅槃界的使者来访？”韩易和巫马对视一眼，脸上露出了一丝玩味的笑意。

　　“先回总兵大营，看看来使怎么说！”巫马道。

　　韩易、裴炎、敖元跟随着韩易回到了总兵大营。

　　片刻之后，涅槃界的使者来了。

　　“巫大统领、韩副统领。诸位好！我这有一封书信，是我军大统领亲手所写，请诸位过目。”

　　涅槃界的使者呈上一封信函。

　　“你可是涅槃界的来使？”韩易接过信函，朝着来使问道。

　　“正是！”那名使者回答道。

　　“好……”韩易点了点头，看也不看，便将手中的信函撕碎丢在地上。

　　“你！你！”那名使者见韩易居然撕碎了信函，顿时心里一惊，有些哆嗦地说道：“我涅槃界有心结盟，想不到你们居然不识好歹！”

　　“不识好歹？”韩易冷笑了一声，看向巫马，问道：“大统领，斩了他，如何？”

　　巫马无所谓地点了点头。

　　“你们！”那涅槃界的使者怎么也没有想到这轮回界的统领居然不按常理出牌，连道：“两军交战，不斩来使！我是涅槃界军队大使，你们不能杀我！”

　　“涅槃界大使？哼，你的确是好大一坨屎！”敖元冷声笑道。

　　“来人，将这坨使拉出去，斩了！”韩易令声喝道。


第1057章 大战告捷

　　“啪！”

　　涅槃界大营，鸿天钧将手中的茶碗猛地摔在地上，脸上露出怒意，在他的身边是涅槃界副统领罗蒙，也是愤怒不已。

　　“大统领，那轮回界居然不识好歹，斩杀了我们前去结盟的使者，实在是太可恶了！”罗蒙咬牙切齿地说道。

　　“哼！”鸿天钧冷哼了一声，道：“准备大战吧……宿命界应该在不久之后就要朝炼狱界大军发动进攻了，我们的时间也不多了！”

　　说话的同时，鸿天钧的眼中露出了一丝狠辣之色，“轮回界，你们想要吃下我们涅槃界大军，也要看看你们有没有这个本事！”

　　……

　　十日之后，宿命界和炼狱界的战争打响了，宿命界的军队纪律严谨，赏罚分明，且强者如云，而炼狱界的修罗大军每一个士兵皆是好勇善战，大军如洪流一般，两军交战，一时间形成了胶着之势。

　　得知了宿命界发动战争的消息，韩易等人都是为之一振，调整两百万大军，朝着涅槃界大军杀了过去。

　　星河当中，战争再次打向，这一次战斗的规模，要远远大于之前的几次，所有的兵力全部投入到了战斗之中，没有任何的保留，一战定胜负！

　　在韩易指挥如神一般的用兵之下，涅槃界的大军渐渐出了溃败的迹象，在副统领罗蒙被韩易的青灯剑斩成了两半之后，涅槃界大军彻底沦陷，不到一年时间便被杀得落花流水，溃不成军了！

　　残留下来的军士只得退回营地，不敢在出来应战。

　　另外一边，宿命界的大军也开始占据了上风，毕竟在强者的数量上，宿命界要占据绝对的上风。在战争期间，巫马和韩易安排了大量的人手渗入到宿命界大军的阵营当中，打探所有关于宿命界的情报消息，不管是巫马还是韩易，都是非常清楚，最后的敌人肯定是强大的宿命界，那才是最后争夺玄玉台要击败的界域军队。

　　这一战，轮回界两百万大军损失三十余万，拥兵一百七十万，镇守在涅槃界阵营之外。

　　涅槃界在大战之中损失惨重得多，两百余万大军到现在剩下不到一百万，且大部分身负重伤，此时盘缩在山谷当中，借助阵法之利，不敢出现。

　　……

　　……

　　一大群督军集合在营地之中，这一战打得非常漂亮，大家也都是兴致高昂。

　　“哈哈哈……老大，当初那涅槃界和仙界驻兵死守我们的关口，每日派人前来骂阵，搞的我们窝火不已，现在我们也能把这些耻辱都还给他们了！”裴炎哈哈笑道。

　　“大统领、副统领都是用兵出神入化，那涅槃界大军才会被打得稀里哗啦！”有督军连忙拍马屁道。

　　不过韩易和巫马的用兵之术的确是不容小觑，巫马身经百战，在这界域战场上已经是经验老辣，很多涅槃界布置下的阴谋都能够被其火眼金睛识破，而韩易战争意识极为敏锐，也知道什么时候该进，什么时候该退，头脑非常清醒，战争思路也是有一条非常明确的脉络。

　　“副统领，我们接下来该如何做？”巫马含笑着看向韩易，问道。

　　到现在，巫马是越来越依赖韩易了，甚至开始和韩易谈论下一次界域战争的事情，千方百计想要搜罗韩易这个人才。

　　“每日派兵骂阵，先大骂三日！”韩易道。

　　“好！那三日之后又当如何？”巫马又问道。

　　“三日之后，再看那涅槃界的反应！”韩易道。

　　“就按你说的办……”巫马笑道。

　　……

　　接下来的三天，轮回界的大军每日都在涅槃界营地所在的峡谷外大声叫骂，和当时涅槃界叫骂如出一辙，也有诸多不堪入耳的言语，不过如今韩易听在耳朵里，却是另外一番味道了！

　　涅槃界的那边，将士们起初也是愤恨不已，不少人怒骂回应，甚至还有一些莽撞之徒冲出来想要逞一时之快，然而很快就被轮回界的大军轰杀得渣滓都不剩了。

　　韩易最为喜爱的就是这种士兵，巴不得涅槃界里越多这样的士兵越好，这样就可以慢慢的蚕食掉整个涅槃界大军了。

　　三日之后，涅槃界方向依旧是未做出任何回应，每日关门紧闭，重兵住手，现在回骂之声也是越来越小了。

　　在涅槃界的军营当中，还时不时传来欢声笑语，就好像当初轮回界举行擂台赛一样的场景。

　　韩易、巫马巡视在涅槃界军营之外，两者相视一眼，皆是露出了一丝笑意，想不到涅槃界居然会以牙还牙。

　　“三日时间到了……这涅槃界依然是闭关不出！”巫马道。

　　“闭关不出，我们就杀进去！”韩易笑道。

　　“如何个杀法？”巫马脸上露出了好奇之意，想要看看韩易到底能够想出什么好计谋。

　　“攻打关隘，没有多少取巧之处，不过倒是可以借用天时地利人和。”韩易顿了顿，又看向身边的敖元，道：“你现在对着涅槃界的大军发出最后通牒，再给他们七日时间，七日后投降，我们就杀进去！若是我们杀进去了，任何人都难逃一死！”

　　敖元点头领命，便如气贯长虹一般，朗声喊道：“涅槃界的缩头乌龟们！我轮回家大发慈悲，再给你们七天时间，七天之内，若是还不开关投降，那我轮回界大军就要冲关杀入了，到那个时候，任何人都要死！识时务者为俊杰，奉劝一句，还是现在投降认输吧……”

　　敖元的声音嘹亮如雷，震响在涅槃界的营地当中，那些士兵们却是充耳不闻。

　　“开关投降？”鸿天钧嗤笑了一声，道：“这巫马还真是会做春秋大梦！”

　　六日的时间匆匆而过。

　　很快就到了第七日，这一晚，夜色沉沉，涅槃界的营地里火光烛天，肉香四溢。

　　轮回界营地当中，韩易蓦地站起身来，看向巫马和其他二十几位督军，道：“差不多了，现在马上发动进攻，元阳府主，凌羽玄仙，完颜悍，你们三人跟着我，摧毁阵法根基！其他人，带领大军，以护卫营和弓箭营为头阵，正面杀进去！”


第1058章 叫战鸿天钧

　　箭矢如同雨点一般密密麻麻，在阵法营强力阵法的加持之下，发挥出更加可怕的威力。

　　而此时，涅槃界镇守关隘的军队似乎还没反应过来。

　　“怎么回事？”

　　“怎么轮回界突然发动攻击了？”

　　“不是说七日之后才攻击吗？现在还在第七日！”

　　涅槃界镇守的大军顿时军心大乱，而在阵营当中，鸿天钧的麾下督军还围坐在一起烧烤羊肉牛肉，今天正是第七日晚上，鸿天钧原本打算，过了今天晚上，就开关让大军杀出去，还试图杀轮回界一个措手不及，想不到轮回界居然先发动了攻击！

　　“全军戒备，马上反击，准备启动阵法，将闯入营地的异界士兵统统杀死，一个不留！”

　　鸿天钧大声喝喊，带着几名亲卫飞至了最前线。

　　此时，轮回界的大军已经推开了关门，弓箭营万箭齐发，声势浩大。

　　韩易带着几名玄仙一马当先，冲杀在最前面。

　　“所有人给我集中火力！杀了那几人！”

　　鸿天钧看着韩易，眼终于要喷出火来。

　　万千真仙器同时轰击向韩易等人，如此恐怖的力量，韩易也不敢硬接，匆忙之中连连画出三个混元太极图印，带领着众人飞身退后。

　　“步兵营，加快冲锋，弓箭营，房间速度提升一倍！”巫马打着令旗，大声喝喊。

　　交战的双方大军已经势如水火，全都杀红了眼，两边的弓箭来往不绝，一根根箭矢上面流淌着各种颜色的光芒，有滚烫的火元气息，有蕴含着极寒的冰霜气息，也有雷电属性的毁灭气息，还有断石裂山的金元杀伐之气。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨呼之声不断传出，轮回界方向，攻击在最前面的步兵营很快就死伤大半，这种抢关攻占的作战方式，最是耗费兵力。

　　在军事上来说要有十倍于敌人的兵力，才敢如此攻击。

　　不过，所幸的是，涅槃界的大军猝不及防，原本韩易设下计谋，说七日之后再攻击，却是出乎意料，在第七日正是涅槃界烹牛宰羊的时候突然杀至，涅槃界大军阵法尚未站定，就要匆忙迎战，虽占据关险优势，但却并没有讨打什么好处。

　　轮回界大军寸寸推进，将士士气狂热，弓箭营攻势凌厉无比，就像是一只奇军，杀得涅槃界军心大乱。

　　而韩易几人的突然袭击，也是搅乱了涅槃界的防守节奏，不消多久整个关隘都被轮回界的大军占据了，镇守关口的涅槃界大军全部覆灭！

　　随后巫马又派出步兵预备营冲锋杀阵，长枪兵掩护弓箭营，慢慢推进。

　　这一次，有了大军的推进，韩易等人压力大减，再次冲杀了进去，寻找到一个个阵盘所在之地，韩易冲锋在前，前来阻挡之人很快就被斩杀掉，即使是玄仙也几乎是被瞬间秒杀，就在方才片刻，韩易又杀了三名玄仙！

　　根本没有人能够阻挡住韩易，韩易为首，元阳府主、完颜悍、凌羽玄仙，四人形成的小组就像是一把锋利的尖刀，不断捅入涅槃界的大营，速度快如闪电，且锋利无比，根本没有人能都抵挡住。

　　下方大军两界互相牵制，已经是无力来对付韩易几人了，涅槃界大军一共才几十万士兵了，原本的护卫营就是用来对付对方杀入阵营来的玄仙强者，但是此时，护卫营全都在前线冲锋杀敌了。

　　除了鸿天钧本人，没人能够挡住韩易片刻，不消多久，韩易便已经破去了七八处阵基，这些阵基都是涅槃界大军耗费了巨大的精力和财力布置下来的，看着被韩易如此破坏，鸿天钧是心痛不已，最为重要的是，若是这些阵基全部毁去，没有阵法的优势，涅槃界根本无法抵挡住轮回界的大军铁蹄了。

　　“鸿天钧，你还要躲到何时？”

　　韩易又毁去了一处阵基，目光落在远处的鸿天钧身上，暴喝若平地惊雷。

　　鸿天钧朝着韩易望来，眼睛几乎眯成了一道缝，他刚才是在牵制巫马，巫马统帅着大军攻打涅槃界的军队，若是鸿天钧不在那里抗衡巫马，那大军很可能马上就会崩溃，巫马是大圆满玄仙，此时在大军当中，若是鸿天钧一走开，便是无人能够挡住他了。

　　“鸿天钧，你个胆小如鼠的东西，敢和我公平一战么？若是我输了，我轮回界马上撤军！”韩易继续喝喊道。

　　“若是你输了，马上撤军？”鸿天钧冷声质问道。

　　“今日，我以副统领的身份，当着轮回界所有将士面前发誓，若是我输了，必定率军撤退，但若是你输了，又当如何？”韩易问道。

　　“我输？”鸿天钧冷笑一声，旋即道：“那你说，我该怎么办？”

　　“你若是输了，日后就是我的奴隶，我让你如何，你便如何，可敢？”韩易厉声问道。

　　“笑话！”鸿天钧呵斥道：“让一个大圆满玄仙当你的奴隶，你算什么东西？”

　　“不敢？哈哈哈……你是怕输吗？”韩易讥讽地笑道。

　　“你的激将法对我没有用！”鸿天钧黑袍鼓荡，不屑地说道。

　　“要不这样，你我对天发誓，两人公平决战，任何一方不能逃跑，如何？”韩易再次道。

　　事实上，韩易也没有真正想要收鸿天钧为奴隶，提出第一个条件也只是想要激将鸿天钧，若是他不答应，韩易便再说第二个条件，决战之时，双方谁都不得逃跑。

　　“怎么样？鸿天钧，不要告诉我，你连这个胆都没有？做奴隶让你觉得丢脸，那就勇敢的一战，没有逃跑，没有懦弱，可敢？”韩易咄咄逼问。

　　鸿天钧双目转动，自己不敢应战的话，就是自认不如，输了底气，也定会大大的影响军心。韩易提出的第一个条件着实狠毒，让一个大圆满玄仙来做奴隶！而第二个条件，任何人都不得逃跑，显然是想要置之死地！

　　“我到底哪里得罪他了？不过是一场界域战争，难道他真是为了功勋值要非要将我杀死？”鸿天钧百思不得其解。

　　“真是可笑，涅槃界原来都是一群孬种！”韩易目光扫过涅槃界大军，气势凌人，此时的他，就像是孤身一人，站在地方千军万马之上，以一人之威，力压整个涅槃界军队。


第1059章 造化玉剑

　　韩易气势凌人，一柄青灯剑无人敢撄其锋，这一份霸气已经让涅槃界许多将士心里开始动摇了。

　　没有一人敢回应他，就连涅槃界的大统领，声名赫赫的大圆满玄仙鸿天钧，也是踟蹰不敢上前一战。

　　在涅槃界的军队之中，开始出现了窃窃私语之声，军心变得涣散起来……

　　“好狠啊，这韩易，当着所有将士的面，向我宣战，我若是不敢应战，不仅仅颜面无存，这么多年来积攒的威名也要瞬间扫地，而且涅槃界的大军军心晃荡，很快就会被彻底击溃。”鸿天钧黑发舞动，双眼之中精光时隐时现，他蓦地抬起头来，看向韩易，喝道：“好，我就和你公平一战，生死由天！”

　　顿时，在涅槃界的大军当中，爆发出雷鸣般的呼声。

　　韩易和鸿天钧大战，实际上也是一场异界军队的交战，若是韩易败了，轮回界大军就不得不退出峡谷，而鸿天钧败了，涅槃界也逃不了沦陷的命运。

　　……

　　此时，在云端之上。

　　五位玉帝都已经站起身来，神色各异，其中昊天玉帝面色最为难看，仙界大军败得最早，是第一支投降退出界域战争的军队，这让昊天玉帝感觉到很没面子。

　　而刑天玉帝，面色也不大好看，在宿命界大军的攻击之下，炼狱界军队已经不断溃败，不用多久，便也要缴械投降了。

　　释须玉帝的神情和刑天玉帝差不多，涅槃界的大军已经陷入绝境，如今韩易提出和鸿天钧一决胜负，这让释须玉帝看到了一丝希望，原本涅槃界败势已定，不过现在看来，只要鸿天钧能够击败韩易，那胜负还是未知之数。

　　法华玉帝和普陀玉帝则是难掩喜色，这一次界域战争最为精彩，也是极有可能诞生出胜利者的一次了，以往的战争，要混乱许多，根本没有出现哪一支军队提前投降的局面。

　　在桌子旁，逍遥仙已经双眼微眯，死在闭目养神，又像是在沉思什么，五位玉帝此时不敢发出任何声音，生怕惹怒了这位可怕的上父。

　　……

　　“鸿天钧，对天发誓吧！”韩易摸了摸下巴，朝着鸿天钧说道。

　　“哼！”鸿天钧冷哼了一声，一拂身前长袍，随后一手指天，朗声道：“今日，我鸿天钧对天立誓，和韩易公平一战，一决胜负，绝不逃离！”

　　“好！”韩易点了点头，旋即也是对天立誓。

　　两人的誓言，引得天地一阵震荡，强大的精神念力能够沟通天地，若是有违誓言，大圆满玄仙死得会比一般的仙人更惨！

　　“开始吧！”

　　韩易右手执着青灯剑，左手双指在剑身上轻轻一抹，身上一股冷冽的气息蔓延出来。

　　鸿天钧自然是不敢小视韩易，能够击伤元天尊的人物，实力绝对不会差，鸿天钧张嘴一吐，一柄碧绿色的小剑从口中飞了出来，约莫巴掌大小，通体碧绿，散发出诱人荧光，绿剑一飞出来，迎风便涨，涨到约莫三尺之长，剑身上宝光更甚，一丝一缕，极尽锋芒……

　　“造化玉剑！”

　　韩易盯着那一柄剑，也知道那一把剑正是释须玉帝炼制的造化玉剑，可怕的玉仙器，品质不在青灯剑之下。

　　“看剑！”

　　鸿天钧蓦地一剑刺出，顿时，天色大变，空中云层不断翻涌起来，一道剑气宛若是山崩，重重崩塌压倒，朝着韩易直袭而来。

　　“果然不俗，剑意惊人！”韩易心中暗道，同样一剑点出，一道金光如佛临尘世，佛元之力倾灌之中，和鸿天钧剑气轰然相撞。

　　两人同时暴退，韩易退出了百丈之地，而鸿天钧只退到了三十丈，便已经是站定身形。

　　从这一剑看来，鸿天钧似还占据了上风！

　　顿时，涅槃界大军顿时欢呼起来，一个个挥动旌旗，大声喝喊，给鸿天钧呐喊助威。

　　“你就这么点本事么？”鸿天钧冷眯着眼，扫向韩易，嗤笑道。

　　韩易嘴角勾起一抹不屑的笑意，再次飞身向前，道：“我有多大本事，你待会仔细看好了……再来吧！”

　　两人再次举剑，这一次，韩易抢先发动了攻击，一剑划破长空，只见空中陡生万千道虚影，韩易的脚踏无相步法，手中剑若长河。

　　剑气在空中不断纵横，一道道如同江洋，鸿天钧沉声凝神，不断挥动造化玉剑，两人你来我往，片刻之间已经是交手布下千次。

　　若单单论剑法，这鸿天钧的确是不在韩易之下，但是论及悟道以及力量，韩易肯定是要超过鸿天钧的。

　　千余次交手之后，两人倏地分开，在方才的交手过程中，双方都有试探之意，也并未真正出手。在心里对对方有了一个大致的认识，能够看到对方可能的破绽所在，在因人制宜，施展强大的攻击，这是强者交锋之时采取的手段。

　　“我这一剑，名为小千剑！你看好了！”鸿天钧变得自傲起来，在刚才和韩易交手过程中，他感觉韩易的实力不过如此，然而他却不知，韩易仅仅催动了一半多一点的力量，而且单单是用佛法奥义来攻击，至于道法和妖法，韩易的领悟都要高出几分。

　　“来吧！”韩易一只手负在背后，一只手提着青灯剑，遥指鸿天钧，冷静从容。

　　“小千剑，万千象限，尽在一剑！”鸿天钧造化玉剑再次刺出，在空中陡然化成一道绿色的丝线，剑声若奔雷，轰鸣不止，如同春日惊雷，炸开世界万物，唤醒千奇百态。

　　一个世界的虚影突然凭空出现，出现一幅幅奇异景象，独梅傲雪，雨后祁红，万草生牙，春雷滚滚，天地山川、河流藻泽，大漠雪山，一幅幅画面由小积大，由远及近，就像是真的将人带入了一个个小世界，弄假成真。

　　这小千剑，名为小千，便是将小千世界的奥妙融合在一剑之中，能够惑人心智，且以世界之力，攻杀对方，可谓是一石二鸟，两者相辅相成，让人防不胜防。


第1060章 九道轮回

　　鸿天钧的这一剑，夺天地之造化，容纳小千世界的诸多奥义，汇聚在一起，如同时光和空间的洪流，一个仙人面对如此浩瀚的真义，就如同大海一粟，大江大洋之中的一粒细小沙子，难以抵挡。

　　且剑气凌厉无比，世界之力灌入在剑刃当中，全都汇聚在造化玉剑之上，要斩灭虚空，杀尽一切。

　　韩易心中也是大惊，鸿天钧称霸涅槃界无数万年，在界域战场上杀掉的玄仙也是不计其数，是一个非常狠辣的人物，从这一剑之中就能够看出其通天的手段。

　　很快，韩易便是镇定下心神来，左手连画混元太极图印，造化玉剑融合的是小千世界奥义，韩易便是结出混元太极图印来，世间一切衍化都是自混元太极生出根源，万事万物不离其中，果然混元太极图印一打出来，便将鸿天钧这一剑之势收去了打扮，随后韩易的青灯剑刺出。

　　梵音响彻，诸天金佛显化，一尊尊佛像全都是诵念佛法，宝相庄严，神态各异，威压从四方汇聚，随后韩易手臂一阵，体内的妖元力也再次涌出，只见诸多佛像之上，再次飞出一条条老龙，还有翔凤展翅而出，各种奇妖异兽纷纷显化出来，朝着鸿天钧一剑衍化的小千世界扑咬而来。

　　“这厮居然如此厉害，不仅仅对佛法的领悟强悍得可怕，就连妖元之法，也是参悟得如此透彻，他到底是什么来头！”

　　鸿天钧心惊不已，手中造化玉剑绿光更胜，就像是春日里的万草勃生，绽放出无限生机来。

　　“轰隆隆……”

　　造化玉剑衍化出来的小世界轰然破碎，鸿天钧连连退后，韩易周身金光暴涌，一尊心佛显化出来，随后那一尊心佛在虚空之中不断变换，出现的形态正是在众妙之门两面石壁上的各种佛像雕塑，此时一一衍化出来，使得韩易的气息不断变化，就像是包罗万象的佛，让人眼花缭乱，心神不宁。

　　“这……”法华玉帝看到了韩易的变幻，不禁是瞪大了眼睛，旋即脸上露出了一丝喜色，暗道：“想不到这小子居然悟性如此之高，我的众妙之门在轮回界出现了无数次，仅只有他一人无处了其中玄机，也算得上是得我真传了！”

　　能够看到自己的东西被聪明的后辈学会，对于有心传授之人来说，绝对是值得开心的事情。

　　“看我这一剑！亢龙无悔！”

　　韩易双目如电，手中青灯剑极速刺出，强大的剑意蕴藏在其中，直取鸿天钧面门。

　　“命运造化，九道轮回！”鸿天钧的造化玉剑突然飞出手来，在空中衍变成一座巨大的轮盘，共有九种颜色，其中气息各异，每一种颜色当中蕴含有一种天地元素的气息。

　　“这九道轮回，模拟了天地九种元素，五种本源元素和四种法则元素共成轮回，杀伤力无穷无尽，我看你如何抵挡！”

　　鸿天钧这一招，真正地借用了天地之力，完全模拟出玄黄大世界的构架，且以自身的世界之力来催动，融合玉仙器的威能，威力无穷无尽！

　　“鸿天钧果然是绝世天才，被公认为左右希望成为玉仙之人，的确不假，单单这一招，就要让我落败了！”巫马站在远处，惊讶地看着一张在空中不断旋转的巨大轮盘，此时，整座九色轮盘不断旋转，就如同一个浓缩型的大世界，瞬间碾碎了一片天空。

　　“咔嚓！”

　　巨雷奔涌，化成龙蛇，从九道轮盘当中的雷道激发出来，在汇聚在轮盘的真中央，旋即是无尽的风之元素，一团团汇聚在一起，形成一道道龙卷风，黑暗和光明不断交替，金木水火土五种元素不断地飞入其中。

　　“咻！”

　　从九道轮盘之中飞出一道力量，直击韩易的青灯剑。

　　“轰！”

　　巨大的震响传递开去，万里之内震得耳膜鼓荡。

　　韩易挥动青灯剑，斩去那道能量，只觉觉手心一震，有一股刺痛之感传导而来。

　　“呼呼……”

　　又是一团团火焰飞了出来，刹那之间，韩易便是被火海包围在其中，每一簇火焰都似长了眼睛，不断朝着韩易扑来。

　　韩易连忙捏动天水封封印，水神降临！

　　一尊水神之象出现在虚空之中，一只手中提着三叉戟，一只手不断旋转，空中水元素突然暴动起来，集中在一起，形成了汪洋大海，横贯长空，扑灭了刚才还在熊熊燃烧的火海。

　　“嘿嘿！你用水，我就让你尝尝雷电的滋味！”鸿天钧冷笑一声，双手连连挥动。

　　“劈、劈啪……”

　　一道道雷电劈了出来，再次袭向韩易，韩易只得调转剑身，挥动长剑，不断劈向那一道道袭来的乌黑色雷电。

　　“嗤嗤……”

　　雷电被劈成无数雷丝，渐渐散去，可韩易手臂上也被雷电灼烧的发黑，手上筋脉全部被烧成了死物。

　　雷电之势借助韩易自身的水之封印，使得威力更甚，导致韩易吃了一个大亏。

　　“这鸿天钧实力果然不俗，比上元天尊要强大几分！看来我得要全力以赴了！”韩易双目一转，再次看向正洋洋得意的鸿天钧，道：“不就是九道轮回么？看我如何破它！”

　　韩易一步踏出，白袍飘荡，英姿飒爽。

　　手中青灯剑划过一道优美的弧线，一剑朝着九道轮回斩去，剑身之上，三种光华在流转，道元之力、妖元之力以及佛元之力形成的三种颜色能量如同三条小蛇，缭绕在青灯剑之上，虚空之中，只觉那一柄剑突然无限放大，青灯剑自成神灵，要破开虚空飞升成佛。

　　韩易直斩九道轮回，这让所有人都大吃一惊，要知道九道轮回之理是天地九种元素的衍化，无穷无尽，韩易想要强行破去，就等于在摧毁规矩，破坏自然。

　　“哈哈哈……居然想要以蛮力破开我九道轮回！我就等着看你陷入九道轮回之中无法自拔吧……”鸿天钧哈哈大笑，一脸的自负，这九道轮回是他不久之前才创造出来的仙术神通，尚无破解之法。


第1061章 磨灭规则

　　凭借这九道轮回，鸿天钧有自信面对任何一位大圆满玄仙。

　　虽未必定能将对手击败，但依仗九道轮回的生生不灭，鸿天钧绝对不会落败！

　　如今韩易一剑直斩九道轮回，这让鸿天钧为之一喜，想要破开九道轮回，除非打破自然规矩，可无上的自然是代表着玄幻大世界的规则，没有任何人能够打破规则！

　　韩易神色坚定，双目如炬，一袭白袍在风中不断飘荡，就像是一只白鹤一般灵动，青灯剑斩在九道轮回之上。

　　刹那之间，韩易只突然陷入了一个玄妙的世界当中。

　　在这个世界里，有九种颜色悬挂在空中，形成了九个格子，而韩易被围在了一片空间之中。

　　九个颜色各异的格子不断旋转，转动的速度越来越快，韩易顿觉眼花缭乱，连忙闭上了眼睛。但韩易闭上眼睛之后，那九个格子还是挥之不去，如同深深地刻在了韩易的灵魂当中，从脑海的深处浮现了出来，无处不在，无孔不入。

　　韩易仰头看向上空，只见重云密布，无尽昏暗，这个世界就像一个牢笼，且逃无可逃。

　　“嘶啦……”

　　就在此时，天空当中的重重乌云突然撕开了一条口子，一个硕大的头颅从云层中央露了出来，正是鸿天钧！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　硕大的头颅张嘴狞笑，一口牙齿深白恐怖，“韩易，你已经陷入了九道轮回，你逃不掉的，就等着被九道轮回生生磨灭吧！”

　　“咔咔……”

　　一道光突然炸开，紧接着，整个世界陷入了无尽的白昼当中，虚空之中，每一处都是光芒充斥着，杀机藏在光线之中，触碰到光线，身上的血肉就会崩裂，韩易的肉身无比强大，堪比玄仙器，然而，在这种光线的照射之下，居然也裂开了血痕，有鲜血汩汩从中而出！

　　“啊！怎么会这样？这是什么招式？”

　　陡生的异变使得韩易身上的伤痛越来越剧烈，且这种攻击方式无处不在，简直是渗入全身每一个细胞，根本无法防御！

　　韩易紧咬牙关，身上真龙之力不断运转，不灭妖体神通不断修复着遭受到摧毁的肉身。

　　就在此时，所有的光线在一瞬之间紧接褪去，世界陷入了沉沉的黑暗之中。

　　无边的黑夜包裹着韩易，此时的韩易感觉心里无比的空寂，无边的空虚从四面八方涌来，灌入韩易的精神世界，在黑暗之中，就像是有一个幽灵，在暗处盯着韩易，使得他浑身毛骨悚然。

　　为了排解掉心中的惶恐和不安，韩易便发足狂奔，想要逃离这片黑暗，可不管韩易如何走，永远也走不出这片世界，黑暗无处不在，折磨人的心神，让人感觉到孤独和绝望……

　　一道亮光突然在无边的黑暗中闪过，这让韩易如同看到了一丝希望，可紧接着，世界再次陷入了无边的黑暗，雷声大作。

　　片刻之后，电闪雷鸣，整个世界不断摇颤。

　　无数的雷电在夜空当中疯狂乱舞，一条条雷电皆有手臂般粗壮，在空中不住扭动，就像是龙蛇失矫，在韩易不经意之间便朝其扑了过来。

　　韩易心中渐渐平复下来，也知道自己是陷入了九道轮回当中，这个世界是虚拟出来的玄黄大世界，却拥有大世界的全部法则，想要逃离这九道轮回的束缚，唯有破开规则！

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　韩易一拳接着一拳，不断轰击四周的雷电，将每一道袭来的雷电全部打得粉碎。

　　“呼呼……”

　　大风突起，整个虚空，光影不断变换，雷电形成了海洋，突然再起大风，劲风从虚空各处涌来，形成无形风刃，斩在韩易的身上，裂开了一条条血口。

　　“哼！”韩易冷哼了一声，三道元力涌出，在周身结成防御。顿时，雷电不侵，风刃难入分毫，光和黑暗一靠近三色防御结界，便是被阻挡在外了。

　　“这玄黄大世界的规则和我的规则并不一样！”韩易心中突然明了，这么久以来一直未曾想到，自己走的这条道路，可以说是另辟蹊径，虽说是殊途同归，但过程和方法却是不一样，玄黄大世界的规则并不能限制住自己！

　　信念愈发坚定，韩易的眼神之中自信暴涨，手中的青灯剑光芒更胜，一剑挥出，三色光芒陡然迸射，直袭黑暗当中的一道格子。

　　“轰！”

　　那一个代表着光的格子突然破碎，轰然声中化成了碎末，消失成虚无。

　　“怎么？怎么会这样？”鸿天钧脸色陡变，他怎么也无法想到，自己的九道轮回居然会被人生生破开，毁去其中一道。

　　这是在毁灭规则，是不符合常理的现象！

　　“轰轰轰……”

　　紧接着，又是三道爆响之声，代表着黑暗、风以及雷电的三个格子也全部爆裂开来。

　　九道轮回的九个格子已经有四个不复存在。

　　此时，在外面看上去，九道轮回已经残破了一半，韩易站在九道轮回的中央，神色坚韧，平淡从容，双眼之中精光奕奕，周身三色神光不断流转。

　　而在韩易看来，整个世界就像是一个破开了一半壳的鸡蛋，而韩易站在鸡蛋当中，已经能够看到外界的一半了。而另外一半，依旧是被九道轮回当中的五道掩盖了真相。

　　鸿天钧惶恐不安，这种感觉他从未有过，面对如同不可击败的韩易，突生一种无力之感。

　　“啊……”

　　鸿天钧大声咆哮，几乎要疯狂了一般，那九道轮回仅剩的五道突然极速地旋转起来，金、木、水、火、土五行元素在十方诸天汇聚过来，形成无尽的杀招，五行天封突然在空中衍化，无数的火龙神凤，万兵镇印、太白神印，水神降临、地镇皇极同时出现，只要韩易领悟过的神通和仙法，在此时全部在空中衍化，这种攻击方式来自于被攻击者内心，只要心里能够想像得到的攻击方式，都会于无形当中衍化出来。

　　此时，韩易的周身，五行元素形成的各种攻击方式不断袭来，形成了色彩缤纷的海洋，将韩易团团包裹在其中，滴水不漏。

　　鸿天钧想要做最后一搏，用五行元素之力形成无尽杀意，辗杀掉韩易！


第1062章 破开轮回

　　五行天封形成的无尽杀招将韩易团团包裹在其中，从外面看上去，韩易落入了鸿天钧的圈套，已是孤掌难鸣。

　　顿时，从涅槃界的大军当中，爆发出欢呼的喝喊之声，只要鸿天钧击杀或者击败了韩易，那么轮回界的大军就不得不按照之前的约定退出去。

　　那样，涅槃界的士气必定暴涨，而轮回界的士气会跌落到最低点。

　　“老大！老大他不会有事吧……”裴炎看着被无数道封印神通包裹着的韩易，一脸的担忧。

　　敖元眼中也是流露出深深的担忧，但他却是开口道：“不用担心，老大他什么时候让我们失望过？他一定能够击败鸿天钧的！”

　　“没错！”巫马点了点头，他身为大圆满玄仙，自然是看得最为透彻，韩易能够击溃九道轮回当中的四道，就一定还能破开其他五道，现在就看韩易能不能够抵挡得住自己内心的反噬了。

　　这五大本源元素，实际上也就是衍化自被攻击者自身，所以想要击溃这五道本源，唯有进入忘我之境。

　　忘我之境，那便是一种忘记自我状态，天地之间已经没有自身了，只有要攻击的目标，从而瓦解掉自己内心的反噬攻击，彻底消除心魔和魇障！

　　韩易周身三色神光不断流转，自动抵御着外界的五行天封的攻击，然而攻击却是源源不绝，且诸多手段层出不穷，很快韩易也是猛然醒悟，原来这些攻击方式都是来自于自己的心中。

　　想到了这一点，便能够找到解决的办法，韩易盘腿而作，双手各捏一印，分开摊放在两腿之上，进入禅定之境。

　　很快在韩易的脑海之中，便响起了佛门梵唱之音，沉浸在佛法当中，韩易渐渐忘记了身处危机之中，也渐渐忘记了自己，脑海当中唯有佛法以及如同天籁一般的佛音。

　　在韩易的周身，原本无处不在的攻击力渐渐退去，各种各样的颜色也不复存在了，五行元素四散开来，韩易蓦地睁开眼来，悬浮在头顶上的青灯剑突然飞了出去。

　　在空中连续斩动了五下。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　鸿天钧施展出来的九道轮回还剩下来的五道也全部破碎，顷刻化成了虚无，那一柄造化玉剑从虚空之中显化出来，跌落在地上。

　　“不！不！怎么可能会这样？你难道修炼的不是玄黄大世界的神通法则？”鸿天钧摇着头，他无法想象，韩易到底是如何破开他的九道轮回的。

　　“鸿天钧，你还有什么话要说？”韩易青灯剑一挥，冷笑着看向鸿天钧。

　　“不可能！”鸿天钧依旧在呢喃自语，双手猛然一挥，造化玉剑飞了出来，再次化成九道轮回，朝着韩易辗杀而来。

　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻……

　　一连九剑，韩易轻而易举就化解掉了鸿天钧的九道轮回。

　　“你的九道轮回对我没有任何作用！”韩易冷声道，“束手就擒吧！”

　　“束手就擒？”鸿天钧心底不由得冷笑，但面对韩易，他实在是不知道如何对付了，一个能够轻易破开九道轮回的家伙，实在是让他心里泛起了无力之感。

　　但是他可能会束手就擒吗？就算是被杀死，他也忍受不了这样的屈辱！

　　一个大圆满玄仙，什么时候沦落到想要束手就擒的地步了？

　　“逃跑？”

　　鸿天钧不是没有想到逃，但一想到刚才对天发下的誓言，便又是打消了这种想法，所谓因果循环，报应不爽，对天发下的誓言，都是会灵验的，尤其是到了玄仙这种层次，和天地之间的沟通已经达到了最深的层次，天地的感应更加灵敏。

　　此时，涅槃界大军全都是静了下来，一个个垂头丧气，刚才鸿天钧看似占据了上风，然而转眼片刻，形势便是扭转过来了。

　　“哼！既然你还冥顽不灵，那就让我出手收拾你吧！”韩易飞身上前，青灯剑刺出，剑尖如同吐丝一般，三色神光从剑尖上暴射出来，形成一个彩色的袋子，将鸿天钧罩在了其中。

　　鸿天钧连忙挥动造化玉剑，想要展开三色彩袋，然而出乎其意料的是，这三色彩袋居然根本无法斩开，剑尖站在其上，只能将三色彩袋斩得变了形状，可造化玉剑一收回来，三色彩袋又是恢复成原样了。

　　鸿天钧情急之下连连挥动造化玉剑，可那三色彩袋依旧是没有撕裂分毫，鸿天钧又用手去轰击，却发现根本无法撼动分毫了，唯有凭借玉仙器之威还能够勉强将三色彩袋斩得变形，若是赤手空拳，根本无法起到任何作用。

　　“这是什么东西！什么厉害法宝？难道是束缚类玉仙器？”鸿天钧自然无法识别出来韩易三种元力，心中惊惶不安。

　　“过来！”韩易虚手一抓，将鸿天钧抓了过来，道：“你现在还有什么话要说吗？”

　　“我不服，你凭借这束缚类玉仙器才击败了我，若是没有这件法宝，孰胜孰负，尚是未知之数！”鸿天钧冷声道。

　　“束缚类玉仙器？”韩易不由得疑惑皱眉，突然之间醒悟了过来，指着三色彩带，笑道：“束缚类玉仙器？你指的是这个吗？”

　　“难道不是吗？若没有这件宝贝，你能够擒住我？”鸿天钧依旧是很不服气。

　　“我懒得和你说，大圆满玄仙？”韩易嗤笑了一声，道：“即使我不束缚住你，你又拿什么击败我？”

　　韩易轻弹手中青灯剑，在锋利的剑刃上轻轻一抹，剑身颤鸣，宛若在兴奋的低鸣，回应着它的主人。

　　“韩易，不过是界域战争，没有必要赶尽杀绝吧！”见韩易眼中毫不掩饰的杀机，鸿天钧开始害怕起来。

　　韩易点了点头，道：“我不杀你，但自有人杀你！”

　　说罢，韩易目光扫向裴炎，喊道：“裴炎，你过来！”

　　裴炎从地上飞了上来，站在了鸿天钧的对面，愤怒地瞪着鸿天钧，双眼欲要喷出火来，怒声吼道：“鸿天钧，你知道我是谁吗？”


第1063章 击杀鸿天钧

　　“你是什么东西？”鸿天钧冷冷地瞥了一眼裴炎，一个小小的玄仙，什么时候能够在他的面前如此大呼小叫了，这让他感觉很是不爽。

　　“鸿天钧，我杀我母亲，杀我哥哥，你可还曾记得？今日我不杀你，就让我命丧黄泉，魂飞魄散！”裴炎怒声喝道。

　　发出如此恶毒的誓言，可见裴炎必杀鸿天钧之心，杀母弑兄之仇，不共戴天！

　　“杀你母亲和哥哥？”鸿天钧露出了疑惑之色。

　　“你是无上的大圆满玄仙，杀人如麻，自然不会记得曾经杀了哪些人了……”裴炎嗤笑了一声，道：“我的母亲，化羽玄仙，从未得罪过你，而你却是想要得到她的不灭玄仙符篆，将其残忍杀害！你好狠心啊！”

　　“化羽玄仙？”鸿天钧神识一震，突然醒悟过来，当时杀化羽玄仙的确就是为了那不灭玄仙符篆，拥有那不灭玄仙符篆，即使死了，神识溃散也能够再度聚拢，除非是玉仙摧毁。而在整个玄黄大世界的玄仙当中，只有那化羽玄仙一人凝练出了不灭玄仙符篆，这让鸿天钧极为动心，因此心存歹念，在化羽玄仙前往涅槃界的时候，一直追杀化羽玄仙。

　　不过，化羽玄仙极为幸运，在危急关头逃回了仙界，而鸿天钧是万万不敢再进入仙界追杀了，一个异界大圆满玄仙，对于玉仙来说，都是威胁，若是不能够收服，则极有可能将之击杀。

　　但化羽玄仙已是深受重创，一个大圆满玄仙留在体内的毁灭之力生生不绝，根本无法化解，最后将化羽玄仙彻底磨死了。

　　“原来是那只吞天兽！”鸿天钧看向裴炎，冷笑起来，难道这一切都是天意？自己杀化羽玄仙的时候，怎么会想到有朝一日居然会因此被人困住在这里？

　　“杀害我的母亲，你没有得到不灭玄仙符篆，你还不甘心，你又朝我哥哥下手，你真的好狠毒啊！”裴炎说着说着，眼泪不断流了下来，那一个平日里嘻嘻哈哈的家伙，会如此难过的流泪，该是伤心到了何等程度？

　　“杀了他！裴炎！”韩易冷声说道，同时将手中的青灯剑递给了裴炎。

　　裴炎接过青灯剑，深吸了一口气，望向头顶苍天，大声喊道：“娘，哥哥，裴炎要替你们报仇了！”

　　旋即，裴炎再次看向鸿天钧，神色冰冷无比。

　　“你想杀我？就凭你也想杀我？你算什么东西？”鸿天钧极不甘心，不断挥动手中的造化玉剑，想要挡住裴炎的青灯剑。

　　韩易心念一动，那三色彩袋突然变得凝重了千万倍，鸿天钧只觉全身一滞，胸口已经被青灯剑刺穿了。

　　“噗！”

　　鸿天钧大吐了一口鲜血，瞪大了眼睛，依旧是不甘地怒吼，自己居然会死在一起如此普通的玄仙手里？

　　“啊啊啊……”

　　裴炎大声吼叫，又是连连砍出了几剑，这几剑斩在鸿天钧的头颅之上，虽然是裴炎在挥动青灯剑，但韩易的神识一直在操控，鸿天钧的肉身如何能够抵挡住青灯剑的锋利？

　　不消多久，鸿天钧便被青灯剑斩得支离破碎，生命气息完全抹去了。

　　一个大圆满玄仙就这样窝囊的死了！

　　死静！

　　死一般的安静。

　　所有人都是屏住了呼吸，裴炎无声地仰望苍天，泪流满面。

　　突然，从轮回界的大军当中，爆发出如同潮水一般的欢呼之声，涅槃界大统领被杀死了，轮回界大军士气暴涨，每一个士兵都是大声欢呼，高举着手中的兵器冲杀向涅槃军大营。

　　接下来的七日，涅槃界大军便是彻底溃败，数十万大军被围杀到只剩最后十万，全部举手投降了。

　　涅槃界也败出了这次界域战争。

　　半月之后，宿命界和炼狱界的大战也终于结束了，没有任何意外，炼狱界的修罗大军溃败了，也退出了界域战场。

　　如今的界域战场上，便只有宿命界和轮回界的两方军队了。

　　宿命界依旧拥有大军一百八十万，而轮回界方面不足一百五十万。

　　虽然在数量上不占优势，但轮回界的强者丝毫不弱于宿命界。

　　巫马是大圆满玄仙，而韩易的实力绝对超越一般的大圆满玄仙，击伤元天尊，击杀鸿天钧，已经足以说明了一切。另外完颜悍和王胜的实力，都是不俗，元阳府主等几位府主的实力，也是较之一般的尊者还要强上几许……

　　偌大的界域战场，只剩下了轮回界和宿命界，两界安营扎寨，步兵列阵，隔岛相望，互成掎角之势。

　　轮回界总兵大营内。

　　韩易、巫马以及完颜悍等诸多督军全都坐在帐内。

　　“最后的大决战就要爆发了，诸位有何看法！”巫马笑着看向众位，问道。

　　能够顺利地取得对涅槃界的战争胜利，每一个人都是非常开心，轮回界全军上下也都是士气鼓舞。

　　“宿命界的太上君和白金星是两位无上大圆满玄仙，且宿命界军队当中强者如云，我们不能小视啊！”有人开口说道。

　　“两位无上大圆满玄仙算什么？我们统领大人也是大圆满玄仙，而副统领连大圆满玄仙都能击杀掉！”凌羽玄仙大声说道。

　　韩易摇了摇头，道：“我曾深入宿命界军营，里面的确是强者如云，而且那宿命界似乎还隐藏有什么底牌，我们万万不可掉以轻心，若是这次界域战争能够取得胜利，我想法华玉帝会给我们每一个人巨大的赏赐！”

　　“对！”巫马点了点头，道：“我们绝对不能因为一场大胜而有任何的松懈和自满，宿命界军队是极为强大的敌人，我们必须要全力以赴！”

　　“宿命界大军，刚刚才和炼狱界结束战争，此时正是疲软之时，我军已经休整半月，正是人强马壮，此时杀过去，必然能够大获全胜！”敖元突然开口道。

　　平日里，敖元和裴炎作为韩易的亲卫，极少在大会上发言，因为这样并不符合身份，不过韩易在界域战场上的表现已经震撼了所有人，这两名亲卫自然也是水涨船高，没有人敢小视他们。

　　“哦？”巫马听完敖元的建议后，看向韩易，问道：“副统领，你认为此建议如何？”


第1064章 最后一战

　　“敖元建议可行，此时即刻发兵攻打，必定能够杀宿命界一个始料不及。”韩易道。

　　“没错，宿命界大军正处于疲软之际，此时攻打，能够占据极大优势！”元阳府主也是附和道。

　　“好！那我即刻下令，发兵攻打宿命界驻军。我建议分派一半大军，迂回包抄，从东面敌军后方发动攻击！”巫马道。

　　“此计甚好！左右开弓，双管齐下，定能让宿命界士兵草木皆兵，风声鹤唳，人心惶惶，军心动荡！”韩易点头。

　　“既然如此，那事不宜迟，此时便制定详细作战计划！”巫马站起身来，走到玉盘之前，众督军一同上前，共同商议具体作战事宜，两个时辰之后，终于就各方面作战方案达成了一致。

　　“好！兵贵神速，我们就按照既定方案！”巫马目光扫过众人，朗声道：“众将士听令！兵分两路，从东西两侧同时发动攻击！”

　　“得令！”

　　众督军齐声应喝，随后大步走出了军帐。

　　韩易依旧为副统领，指挥东面大军，而巫马亲自指挥西面大军。

　　走出营帐之时，韩易一把拉住了化羽玄仙。

　　化羽玄仙一愣，回头看向韩易，见到是副统领，连忙躬身，问道：“副统领，还有什么事情？”

　　韩易笑了笑，道：“我的父亲和妻子，他们还好吗？”

　　见韩易是问及亲人，化羽玄仙原本郑重其事的神情也付诸一笑，道：“他们很好，经常和我念叨想要见你，经常问我你现在的情况！”

　　“那就好！”韩易点了点头，旋即拍了拍化羽玄仙的肩膀，道：“你快去忙吧！好好保重！”

　　化羽玄仙嗯了一声，旋即转身大步离去，厚重的甲胄发出沉重的撞击声响。

　　……

　　轮回界大军，在与涅槃界一战当中，取得大胜，全军士气大涨。

　　如今又休息了半月，一个个士兵皆是龙精虎猛。

　　此时发动战争，占尽天时地利人和。

　　韩易站在军队的最前方，这是负责攻打西面阵营的军队，八十万大军，黑压压的一片，在界域战场上，形成一股浩大的杀机。

　　“兄弟们，半月的时间过去了，这半个月里，我们吃饱喝足，精力充沛。接下来将要打响最后一场战争了！”

　　“打赢这一场战争，我们就能够回到轮回界去享受新的生活了，而你们每一个人都是英雄，是界域战场上走出来的英雄，会得到所有人的尊敬！”

　　“战斗，为的是胜利！而我们，就是为战争而生，为胜利而生！”

　　韩易的声音如同惊雷，在大军的营地上空翻响，每一个士兵都在认真地聆听，血气在翻涌。

　　“这是这次界域战争的最后一场胜利，我们要做最后的赢家，笑到最后！我们轮回界的大军，是永远也不会被击败的！”

　　韩易目光扫过已经群情激昂、战意澎湃的大军，满意地点了点头，大声喝道：“众将士听令，杀！”

　　随着韩易的一声令下，恢宏的喊杀之声如同海水一般涌起。

　　大军的铁骑卷起万千尘沙，在界域战场上驰骋飞奔，扬起恐怕的风劲，朝着宿命界大营猛烈的吹刮而去。

　　……

　　宿命界大营当中。

　　太上君、白金星以及两名副统领姜静、姬昌，还有三十余位督军正在总兵大营商议接下来的战事。

　　就在此时，探子突然大声喊道。

　　“报！东面发现轮回界大军，距离营地已经不足五千里！”

　　“什么？”太上君猛地转过身来，“探子发现之时，轮回界大军距离营地不足五千里，现在肯定是两千里都不到了！”

　　“姜静，你带领长枪营第一、二、三营、护卫营第一、二、三营，以及所有步兵营和弓箭营，前去东面排兵布阵，即刻防守东面袭来的轮回界大军，给他们一个狠狠的痛击！”太上君厉声道。

　　“是！”姜静连忙抱拳，领着二十几名督军走出了总兵大营。

　　“这轮回界果然是懂得兵贵神速之道啊，居然在此时朝我军发动了攻势！”白金星也是微微凝眉，扫了一眼跪在地上的探子，道：“你速速前去探视那东面的大军指挥使为何人！”

　　探子点头应命，飞快地退了出去，作为探子，不一定要实力出众，但隐蔽的功夫和行走的速度，都要求极为出色。

　　“姬昌，你即刻带领长枪营其他尚未出动的将士前去西面防守，我现在最担心的就是西面也有轮回界的大军！”白金星忧虑地说道。

　　“报！”

　　就在白金星话音刚落之时，又有探子前来，“启禀两位大统领，在西面方向，距离我军大营不到六千里之地，发现轮回界大军正朝我军大营方向杀来！”

　　白金星和太上君相视一眼，眼中皆是露出一丝惊疑之色。

　　轮回界这次是声东击西？还是左右开弓？

　　白金星扫了一眼探子，道：“你即刻再去探定虚实，西面杀来的轮回界大军到底是由何人统领，军队大约多少将士！”

　　“姬昌，你现在马上赶赴西面，我随后就来，太上君，你现在感到东边前线，调遣三十万大军来西边驻守！”白金星又道。

　　“好！”太上君点头，随后和姬昌极速走出了营帐。

　　方才听到东面有敌军杀来，白金星便安排了重宝镇守东边，宿命界大军一百八十万，一次派遣了一百二十万前方东边，导致西边的防线显得空虚了不少。

　　宿命界大军在数量上原本占据优势，不过和炼狱界修罗大军的战争才刚刚结束，士兵大多都处于调养修息的时候，突然又来战事，不禁身心俱疲。

　　韩易率领着东路大军很快就冲杀到了宿命界的营地，万箭齐发，开始攻打宿命界军营。

　　姜静见是东路大军居然是韩易亲率大军，不禁心中有了几分惧怕，在之前轮回界对涅槃界的大战当中，宿命界也收集到了不少情报，其中韩易用兵如神以及击杀鸿天钧的事情早已经传入了宿命界大军高层的耳里。

　　因此，一看到韩易，宿命界一方不少督军便是没有了底气。


第1065章 为什么会有战争？

　　“杀！”

　　韩易单手挥动令旗，另一只手提着青灯剑，指挥着大军向前冲杀。

　　轮回界的大军如同潮水一般涌了过去，步兵营大军冲在最强方，后面是预备营加强火力，弓箭营在长枪营的掩护之下，层层推进，韩易带领着裴炎和敖元以及一大队精兵，冲杀在最前方，如同一把尖刀，在宿命界的军营里撕开了一条豁口，给了后面接踵而来的大军可乘之机。

　　宿命界的大军在渐渐溃败！

　　另外一边，西面大军也攻杀而至，三十万大军匆忙赶赴西边，还来不及排兵布阵，便要上阵迎敌，战法全乱，也是渐渐出现了不敌之势。

　　轮回界大军的急速出击果然打开了一个好局面，以少迎多，却是占尽先机。

　　但，宿命界的军队也并非是软弱之辈，在前期的失利之后，渐渐稳住了局势，太上君和白金星也是身经百战的老将，行军用兵经验老辣。

　　最后，宿命界和轮回界再次陷入了焦灼之事，双方军队厮杀损失半斤八两，谁也讨不到好了，两方军队士兵的数量也都是达到了一个同等的数目。

　　各方尚有大军百万左右。

　　战争的残酷由此可见一斑，战争未打响之前，轮回界大军三百八十万，号称四百万，而宿命界的大军数量不在轮回界之下，双方加起来，八百万差不多，可是如今剩下不到两百万。

　　死去的士兵数量足足有六百万之多！

　　这还仅仅是轮回界和宿命界两个中世界。

　　另外还有仙界、涅槃界以及炼狱界，五个中世界死去的士兵加起来已经超过了一千万。

　　战争，是用血和肉堆起来的。

　　这些上界域战场的真仙，大部分都是想要来赚取功勋，也有一部分是困在瓶颈太久，想要寻求突破，还有一部分是实在生活得太久了，想要寻找刺激的事情来做。

　　不管因为什么原因，这些仙人都是有血有肉的人，在这界域战场上死去，总会给人一种凄凉的感觉，但战争是无可避免的，无论在什么地方，无论在什么年代，从来就不会缺少战争……

　　……

　　夜幕之下，星河内星辉熠熠。

　　轮回界和宿命界的大军依旧不断在星河内交战，在中央岛屿上，玄玉石台散发出淡绿色的光芒，充满了朦胧的诱惑美。

　　“只要占据那玄玉台一千年，就能够取得这次界域战争的胜利！”

　　韩易长长地叹了一口气，这一场界域战争不知道持续了多少年了，或许是时候结束了！

　　“一切，都是为了这张玄玉石台！是玉仙之间玩的游戏？还是另有别情？”

　　不到玉仙，谁也不知道界域战争到底存在的意义是什么，为什么这个世界上又会有战争？

　　韩易连续指挥着大军作战，已经忘记这场界域战争持续多久了，只知道每天都看到不少人在身边死去，每天都会看到无尽的鲜血，听到无数的哀嚎。

　　即使再坚强的一颗心，也总会有疲倦的时候……

　　韩易坐了下来，目光扫向四处的星辰，裴炎和敖元都坐在了边上。

　　“老大，怎么了？”敖元开口问道。

　　韩易沉默了一会，开口道：“你们说，这世间上为什么会有战争？”

　　“世界上为什么会有战争？”敖元和裴炎相视一眼，皆是不明所以。

　　“老大，你自己开辟的世界里，为什么那些生灵会有战争？”裴炎开口问道。

　　“我想，不管什么种族，一开始都是没有战争的，就像人类，最开始的时候都是和平的相处在一起，他们不会争吵，也不懂得争吵，因为每个人都是一样的。但是有一天，出现了一个东西，这个东西对人有用，会让人变得更强大，而恰好它又让某个人得到了，所以那个变得更强了。而第二个人发现得到了那个东西的人变得不一样了，就想要同样得到那件东西，于是两个人就开始吵架！两个人吵着吵着就打了起来，然后吸引了更多的人，这些吸引来的人也都卷入了争斗之中，并且开始划分阵营，最后慢慢地就变成了战争……”敖元沉思着说道。

　　韩易沉思着敖元的话，琢磨了片刻，恍然大悟，道：“正因为出现了让人变强的东西，这个变强并不是单纯的指实力变强，有可能让人更加美丽，也有可能让人更加富有，也有可能让人身心愉悦，反正这个东西会让人变得更好。两个人之间会因为一件法宝而争斗，两个帮派之间会因为一块地盘而群斗，两个国家之间便会因为一片土地、一座城池而战争！”

　　“这个世界上，战争是永远避免不了的，哪怕是两个最亲近的人，只要哪一天，出现了一个让另外一人改变的东西，就会引发冲突和矛盾……”

　　“那这界域战争又是为何呢？”敖元不禁问道。

　　这个问题不仅仅是韩易在思虑，实际上每一个参加界域战争的士兵都会思考，只是他们思考得久了，依旧是一无所获，所以干脆不去想了。大多数的时候，思考如何能够在混战之中保全性命要显得重要得多。

　　“界域战争，那是因为玉仙之间的争夺，是有让玉仙变得更强的东西出现！而取得胜利的人能够得到……”裴炎道。

　　“应该就是这样了，对于玉仙来说，界域战争死去多少真仙，他们漠不关心，能否取得战争的胜利才是他们在乎的！”韩易道。

　　“而士兵又何尝不是如此，为了赚取功勋，换到能够使自己变得更加强大的玄仙器或者玄仙之力，不顾一切地厮杀敌兵，甚至还有一些在混战之中杀死自己军营当中的战友，为了就是收集到更多的敌军腰牌。”敖元叹了一口气，道。

　　“呵呵，敖元，等这次界域战争胜利了，我就求那法华玉帝，将红鸾恢复记忆，让她和你再续前缘，多好！”韩易笑道。

　　敖元的脸上也是浮现出一抹笑容，在这界域战场上，能够想到自己心爱的女人，那是一件非常幸福的事情。而且，在敖元和红鸾之间，还有生死离别的故事，这更是让敖元内心期待着和恢复记忆后的红鸾重新见面的一刻。

　　“让战争结束吧！”

　　韩易大吼一声，飞身冲上了玄玉台，裴炎和敖元紧随其后，朝着玄玉石台上飞了过去！


第1066章 玄仙大战

　　韩易第一个冲上玄玉石台，刹那之间，整张玄玉石台爆发出耀天的光芒，极尽光华，将整个苍穹照射得通明，碧绿色的光辉映衬诸天，将每一个角落的黑暗驱逐的不复存在。

　　裴炎和敖元紧随其后，飞了上来，三兄弟站在玄玉石台上，目光傲视四方，气势凌人。

　　而此时，在宿命界的大军当中，太上君也是猛然看向玄玉石台，那刺目的光华吸引了所有将士，几乎是每一个人都停止了动作，看向玄玉石台。

　　下一息的时间，太上君便带着姜静和几名督军冲了过来。

　　玄玉石台上的厮杀爆发了。

　　玄仙级别的大战，声势非同凡响，一道道仙力在空中交织，五颜六色的霞光宛若划破天穹的流星，可怕的空间裂缝不断不限。

　　这是界域战争的最后步骤，是抢夺玄玉石台的时刻！

　　原本尚在激战当中的双方士兵开始分散开来，非常自觉地各自退回己方营地。他们退回打破营地当中，翘首注视着玄玉石台上的战斗。

　　“轰！”

　　韩易一拳轰出，巨大的力量瞬间将虚空洞穿，轰击到太上君的身前，太上君连忙拍掌相迎，每一掌都有碎天裂地的恐怖威能。

　　片刻之后，巫马也带人冲上玄玉台来，和韩易合力围攻太上君。

　　太上君以一人之力如何抵挡住两人的攻势？

　　就在太上君露出败象之时，白金星、姬昌以及十余名督军也纷纷飞上玄玉台，卷入了战斗之中。

　　“巫马，你的对手是我！”白金星一指点出，手指尖上闪耀出一团白光，呈现出五角星状，星辉熠熠，杀机迸现，让人不敢轻视。

　　巫马连忙反身挥动长剑，剑尖点在那一团白光之上。

　　“啵……”

　　白色的光团破裂开来，可紧随其后，一股可怕的劲气瞬间爆炸开来。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸之声紧随其后响起，将整个苍穹都震荡得不断颤摇。

　　巫马也是被震飞出了千丈之外，手臂上衣袖荡然无存。而白金星也是被一剑逼退，两者势均力敌。

　　完颜悍等玄仙也被白金星和巫马的这次冲突产生的劲气震飞了百丈，这才稳住身形。

　　完颜悍摘下背负的那张落星弓，在虚空之中捏出三根金色长箭，极速射了出去。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　“咻……”

　　三箭齐出，三道光华划破夜空，星辰之光为之黯淡。

　　姜静召唤出一直琉璃宝瓶，飞身踏步上虚空，在半空之间不断捏印，宝瓶之上，一条条瑞彩垂落，霞光冲天，道印流转。有可怕的气息散发出来，交织成一条条雾气，这雾气极为恐怖，融合了无尽的道义，且生生不息。若是落在了太荒界那等小世界，一丝一缕就可以轻易地毁去一个圣教、世家。

　　琉璃宝瓶光华大绽，空中激射而来的那三根光箭突然不断旋转，如同龙蛇空游，想要挣脱束缚，然而，终究是逃不过那琉璃宝瓶的吸摄之力，飞入了宝瓶之中，再也没有了踪迹。

　　姬昌端坐虚空，身前摆放着一把玉色五弦琴，他轻挥十指，宛若谈笑风生，郎朗念道：

　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。

　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。

　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　随着姬昌不断拨弄琴弦，一道道玉色的弦丝从琴上飞了出来，以天空为架，不断舞动。

　　琴声似从虚空各处迸发出来，时而如惊雷奔鸣，时而若银河落九天，忽然间高亢不止，忽而又喑哑悲鸣。

　　在韩易这一方，一些修为稍低的玄仙已经陷入了琴声之中，变得浑浑噩噩，眼神迷离。

　　“噗哧！”

　　一柄长剑刺入了一名玄仙的胸口，随后一道精光闪过，神识抹灭，轮回界一方，一名玄仙陨落了。

　　韩易见此情景，大吼一声，龙气喷发，在空中完成一条遨游巨龙，龙吟之声响彻苍穹，原本陷入在琴声之中的众多玄仙顿时醒悟过来。

　　王胜连忙祭出一杆七彩玉笛，吹奏出袅袅不绝的笛声来。

　　那一边，姬昌见状，也死连忙拨弄琴弦，两便一人吹笛一人弹琴，一道道波纹荡漾开来，两人散发出来的音波在空中相撞，每一个撞击点都会有无数的空间碎片炸开。

　　此时，其他人的厮杀也是趋于白热化，各种法宝在空中飞动，神通仙法层出不穷，万千百态，仙光缭绕，让人目不暇接，然而危机却隐藏在任何一处，随时都有可能有玄仙级别的强者陨落。

　　此时，韩易对上太上君，巫马对阵白金星。

　　四人皆是大圆满玄仙的实力，其中太上君、巫马和白金星是货真价实的大圆满玄仙，韩易则是拥有大圆满玄仙的实力，四人的激战最为火爆，也是最为危险，随着战斗的持续进行，也是越来越激烈，府主级别的玄仙都自觉地避让到了一旁，不敢靠得太进，害怕遭遇到波及。

　　太上君手中一柄灰蒙蒙的长剑，看上去灰不溜秋，像是抹上了一层灰尘泥垢，然而其威势却是甚大，不在青灯剑之下，甚至还隐隐有压制青灯剑之势。

　　不过，韩易拥有佛元之力，能够催动青灯剑的真义，使得玉仙器之威能够更大的发挥出来，倒也没有落于下风。

　　两人在空中不断激战，所过之处，空间尽皆坍塌，一条条恐怖的天地鸿沟不时间显化出来。

　　啵！

　　太上君一剑刺出，虚空之中，陡现一柄巨剑的虚影，剑影虚幻不定，变幻莫测，有形无形，捉摸不定。剑影出现之后，在空中突然斩下，形成万千道剑气，宛若暴雨倾盆。

　　韩易催动三种元力，施展开结界，手执青灯剑，剑指苍穹，逆天而上。

　　“嗡嗡……”

　　剑吟不绝，虚空颤动，每一个空间都似有一柄利剑在震颤，发出让人心惊胆寒的锋利嘶鸣。

　　咻咻咻咻……

　　在韩易的耳畔，一道道剑光划过，激射在三色结界之上，却无法破开分毫。

　　“叮！”

　　韩易的一剑刺在太上君的长剑之上。

　　“咔嚓……”

　　太上君的长剑突然发出裂响，灰不溜秋的剑身突然裂开了条条缝隙，从缝隙当中，迸射出让人不敢直视的赤色光芒，同时伴随着一股股让灵魂颤栗的气息。


第1067章 剑名戮仙

　　太上君的那一柄长剑上裂开条条缝隙，泄露出一股恐怖的气息，这种气息一散发出来，周围每一个玄仙都感觉到灵魂情不自禁地颤栗起来。

　　韩易心里也是涌起强烈的不安，就像是天劫要降临了一般，有一种死亡的气息散发出来。

　　太上君手中的长剑不断地颤动，就像是一条愤怒的龙兽，有低吼之声从剑身当中散发出来，整柄剑散发出来的气息变得阴狠。

　　此时的韩易，有一种感觉，就像是被一只凶猛的野兽盯着，浑身不安。

　　“这是？”韩易看向太上君手中此时已经毕露锋芒的长剑，剑身赤红色的光芒如同火焰一般，直冲上天，随着赤红色火焰的燃烧，空间不断在颤动、扭曲。

　　“那是什么剑？我怎么从没听说过？”

　　不仅仅是韩易，巫马也是不知晓那柄长剑的来头。

　　“哈哈哈……”太上君大笑着，胸前白须不断飘荡，他双眸里映照着通红的火光，伴随着迸发出来的杀机，“这柄剑名为戮仙，专为杀戮仙人之剑。如今初露锋芒，韩易，就以你来开封吧！”

　　这是一柄初开锋芒之剑，原本上面的灰泥封存，遮蔽了其内敛的精华，然而此刻，已经彰显出绝世的风姿。

　　……

　　白云之巅。

　　法华玉帝冷笑了一声，看向普陀玉帝，道：“我前段时间听闻你在锻造新的玉仙器，莫非就是这戮仙剑？”

　　“呵呵……”普陀玉帝笑了笑，并未答话。

　　“普陀，你可不要破坏了规矩，每一个玄仙至多只能拥有一件玉仙器！”法华玉帝又道。

　　“在此之前，我已经收了太上君的离九法杖，这柄戮仙剑是他如今唯一的玉仙器了！”普陀玉帝开口道。

　　法华玉帝听罢普陀所言，这才松了一口气，突然她脸色一遍，看向白金星、姜静和姬昌，道：“不对！那白金星、姬昌还有姜静，他们手中的剑？”

　　白金星、姜静以及姬昌，这三人也是各执一剑，长剑被灰黑色的泥封覆盖，然而剑刃当中却不时间渗透出一股可怕的气息。

　　“难道那三柄剑也是玉仙器？”法华玉帝眯着眼问道。

　　“没错……”普陀玉帝点头道：“一人一件玉仙器，我并没有破坏规矩！”

　　“你果然舍得啊！”法华玉帝嗤笑了一声，道：“看来普陀玉帝对这次界域战争的胜利是志在必得了！”

　　“你不是也专门准备了一座阵法吗？为了那座阵法，你肯定也耗费了不少心血吧？可惜，你那座周天星宿大阵是限制不住我的四件玉仙器的！”普陀玉帝依旧是面含淡淡微笑，信心满满。

　　“那就再看吧！不到最后，谁知道会发生什么事情呢？”法华玉帝撇过头去，再次看向界域战场。

　　……

　　“韩易，小心，那剑有古怪！”

　　巫马目光凝重地盯着太上君手中的戮仙剑，提醒道。

　　韩易点了点头，不过对于自己的实力，也有着极强的信心，虽然在戮仙剑初露锋芒的时候，韩易的确为宝剑上面的可怕气息所震慑，但片刻之后，便已经镇定下来，韩易能够感觉到，那股气息虽然恐怖，但并不能威胁到自己！

　　韩易笑着朝巫马点了点头，旋即目光扫向太上君，面色一沉，道：“来吧！”

　　见韩易居然还敢如云淡风轻，似不将自己放在眼里，太上君心里冷笑连连，旋即一剑刺出，“看剑！”

　　这一剑在空中突然一分为三，三分为九，九分为二十七，就这般无穷无尽得衍化开去，片刻之间，在韩易的眼里，已经遍布了漫天剑影，每一道剑影都是实际存在，并非虚幻，且每一道剑影都有撕裂空间的可怕威能。

　　如此之多的剑气瞬间爆发出来，在空中激烈旋转，形成了一个球，在球的周围，一块块空间碎片飞溅了出去。

　　“小心，韩易，快退开！那是剑气卷起的空间风暴！”巫马在和白金星交手的同时，还在担心韩易，注意力也不时落在韩易这边，此时见太上君这一剑杀招毕露，顿时为韩易担忧起来。

　　“副统领，赶快退开，不可硬挡！”不远之处，手持弯弓的完颜悍也是大声吼道。

　　然而韩易却是不为所动，依旧是站在原来的拿出空间之中，一指点出，手指之上，三色光芒不断流转，残绕着整根手指。

　　韩易这一指点出，毫无波澜，看上去就像是最普通的一指，根本没有什么力道。

　　“搞什么？”

　　“难道放弃抵抗了吗？”

　　不少人都是看向韩易，瞪大了眼睛，他们无法明白韩易想要做什么？

　　以一根手指头去抵挡太上君的剑气风暴？

　　“哼，这是你找死！”太上君嘴角勾起一抹冷笑，在他看来，韩易这是自寻死路，没有人能够如此轻松地抵挡住他这一剑，除非……对方是玉仙！

　　“呼呼……”

　　在韩易手指触碰到剑气风暴的时候，狂风陡然大作起来，四周的空间开始奔溃，一片片空间碎片像是多年的墙上粉尘，遭遇到撞击之后，便簌簌扬扬的往下掉落。

　　在空间再次平定下来之后，众人再次看向韩易所在之地。

　　只见韩易依旧是一袭白色长袍，一头乌发微微拂动，神情淡然，双目之中射出两道精光，全身上下没有一处受到了创伤！

　　“怎……怎么可能？”

　　太上君已是目瞪口呆，“这韩易到底是什么势力，大圆满玄仙也不可能强大到这等境界啊？”

　　巫马、白金星、完颜悍以及其他玄仙，都是露出了不可思议的神色，没有人料到居然会出现这样的局面。

　　以一根手指头，直接抵抗玉仙器释放出来的杀招，摧毁剑气风暴，而且还毫发无损，衣服都没有破开分毫，这说明了什么？

　　“九天神雷，引诸戮仙，四方皆伏，众仙陨落！”

　　太上君依旧不甘心，他高举起手中长剑。

　　咔嚓！

　　天外之天上，九条雷电突然降临，化成了九道雷丝，凝聚在戮仙剑的剑尖，不断地跳跃着，毁灭的气息夹杂在狂风之中扑面而来。


第1068章 周天星罗大阵

　　戮仙剑上，九根雷丝不断跳跃，随着累死的不断跳跃，整柄戮仙剑都变成了一簇雷电，在贱人上刮出一段段雷弧，劈啪的声响不时间传出。

　　在太上君的周身，三丈之内的空间当中，尽皆充斥着雷电元素的气息，不时间有一道道雷光凭空闪现。在太上君的眼中，也有无尽的雷电在不断地跳跃，他的气息变成了雷电的气息，融合了雷霆、毁灭、黑暗、炎火等诸多气息。

　　“喝！”

　　太上君暴喝一声，手中戮仙剑化成一道幽黑泛蓝的光影，穿破虚空，直刺韩易。

　　在剑尖之上，猛然爆发出雷暴的声音。

　　一瞬间，无数条雷电激射而出，周围的空间全部被雷电包裹住了，世界的颜色变成了一片黑暗，就像是暴雨之前电闪雷鸣的世界，让人惶恐不安。

　　四周的那些玄仙一个个极速往后飞退，不敢沾染到丝毫雷电，也不敢直面那可怕的气息。

　　整个玄玉石台变成了雷电的海洋，九条雷龙在雷海之中游走奔腾，不时间仰天长啸，龙威铺天盖地。

　　韩易双手不断捏印，在周身催动三种元力，形成三元结界，雷电触碰到三元结界，再是无法进入分毫，全部自动避让开来……

　　韩易大步迈进，所过之处，雷电避之，自动分开一条路来。两三步，韩易便来到了太上君的身前，手中青灯剑再次斩出。

　　“轰！”

　　三种元力汇聚而成的恐怖劲气从剑身上涌了出来，瞬间扑向太上君。

　　太上君难掩心中震惊，聪明举剑格挡。

　　“叮……”

　　一声巨响，青灯剑和戮仙剑撞击在一起，在两件玉仙器内都散发出一道低吼之声。

　　紧接着，从青灯剑内弥散出一团淡金色的光芒，在虚空之中凝结成佛陀之像，而戮仙剑当中，也是飞出一到白光，白光化作人形，细看之下，居然是一个老者，白须银发，手执一块令牌。

　　两道虚像一显化出来，便是缠斗在了一起。

　　只见那银发老者将手中一块令牌朝着虚空之中一压，顿时一座大山从天而降，在大山之上，流转着一道道仙家符篆，有七彩的霞光从大山之中散发出来，在空中结成氤氲的云彩，大气恢宏，宛若是一座多宝仙山。

　　大山镇压而下，空间翻滚起无边气浪，一团黑色的劲气从山底滚涌了出来。青灯剑里飞出来的那尊佛陀，从脖子上取下一串金色念珠，朝上空一抛，顿时那一串念珠砰然爆开，一颗颗佛珠突然光芒，变成磨盘一般大小，在空中滴溜溜的转动，散发出刺目的金光。

　　一百零八颗佛珠，就像是一百零八轮金日，在空中极尽光华，每一颗佛珠上都浮现出一个佛家梵字，笔锋犀利，如游走龙蛇。这是一部古经，融合了无上的佛法，借佛珠显化出来，更是不容小觑。

　　佛光连成一片，化成一道金光大幕，将整座大山托起，四周的空间不断震荡，在两股浩大力量的碰撞之下，一团团劲风挤压而出，卷起震荡的空间，朝着四周肆掠，星河当中，无数的星辰碎裂，星河也被搅动得混乱了。

　　这是两件玉仙器的本威，这两道虚影是形成于玉仙器当中的道和势，道和势衍化到极致，能够逆天生命，创造出具有灵智的非生命体。

　　“咯……”

　　突然，金色光幕上传来裂帛一般的声响，只见那一片金光突然裂开一条条缝隙，砰然一声之后，金色光幕彻底破碎，分崩离析，消失成了虚无，而那一百零八颗佛珠，也是出现了一道道裂痕，旋即颗颗爆裂，变成了粉末，消失在虚空之中。

　　那一座金色的佛陀面露惧色，怪叫一声，钻入了青灯剑内，再也不肯出来。

　　韩易无奈了笑了一声，一只手抓过青灯剑，另外一只手猛然抓出，手掌之上，金色的光芒暴涨，五根手指，就像是五座巨山，倒压了下来，在手心当中，三种元力融合在一起，形成一个圆球。

　　韩易不想再浪费时间，直接一手抓出，欲要镇压住太上君。

　　太上君也知道韩易的厉害，一根手指头就能点退戮仙剑，这一手抓下来，天地都要被抓碎。

　　舌尖在牙关上一抵，太上君逼出三滴本命精血，激射在戮仙剑上。顿时，戮仙剑愈发狂暴，嗜血的本性彻底被激发了出来。

　　这一次，戮仙剑直接暴涨百倍，矗立在玄玉石台上，上临九霄，欲要刺破韩易的手心。

　　韩易没有丝毫的停留，一只手继续下压，镇压的空间不断暴涌。

　　在韩易的手心上，那三股元力和戮仙剑碰撞在一起。

　　“嗤嗤……”

　　“嗤嗤……”

　　戮仙剑上蕴含的玄黄规则和韩易的三股元力不断碰撞，但这三种元力是韩易所创造，能够得心应手的操控，而戮仙剑上的元素规则，只是借用而来。

　　韩易的手，就像是整片天，整片苍穹，携裹着无可抵挡的威能镇压下来，在这到狂暴的劲力之下，戮仙剑被压迫得越来越小，越来越短，韩易的五根手指噗哧一身，插入玄玉石台，将太上君镇压在手心当中！

　　“好！”巫马见韩易居然将太上君镇压起来，顿时面色一喜，大声喝道：“韩易，再坚持一会，我即刻来支援你！”

　　巫马说罢，身上黑袍无风自鼓，一团团星辉从体内涌了出来星辰灿灿，光辉遍洒，亘古恒远的气息如同从水底浮现出来。在他的头顶，无数的日月星辰接着显化，渐渐地，一卷浩大的图卷铺展开来，在空中不断延伸，威势骇人，让人心生膜拜，不敢抵抗其可怕的威能。

　　这一幅图卷沿着天际不断地扩展，眨眼之间便延伸开三万里之遥，茫茫一片，混沌浩瀚，比上星河还要璀璨耀眼。

　　“周天星罗大阵！”

　　太上君、白金星、姜静、姬昌等人皆是大惊，这周天星罗大阵煞名远扬，在很久之前就已经是凶名赫赫，就算是玉仙一旦陷入其中，也要被困住万万年，而玄仙会一直被镇压在其中，永世无法逃脱，除非有玉仙来营救……


第1069章 诛仙剑阵

　　“是周天星罗大阵！”

　　不仅仅是太上君等人识出了这座大阵，韩易、完颜悍等人也皆是瞪大了眼睛。

　　周天星罗大阵，中世界当中凶名赫赫的上古大阵，曾经在界域战场上出现过一次，也是轮回界的法华玉帝施展出来的，那一战之中，法华玉帝屠杀掉了三名大圆满玄仙，成就一世凶名，并且赢得了界域战争，在百万年之后，获得天地意志，成为了一界玉仙，而轮回界也晋升成为了中世界！

　　“难怪界域战争爆发之前，巫马就是信心满满，对这次界域战争的胜利志在必得，原来是拥有这般厉害的大阵！”韩易的脸上露出了一丝喜色。

　　苍穹之上，满载星斗的画卷铺展三万里，随后融入了天穹之中，时空变换，阴阳逆乱，天空变成了瑰宝蓝的夜空，漫天的星辉洒下无尽银光。

　　而此时，众人也是游走在星河之中，天上地下，尽是为星光所充斥，踏步行走在其中，当真如星空漫步，游离于无尽浩瀚的星系，眼中尽是星辰。

　　“啵啵……”

　　陡然之间，从东方天际，突然射下一道道星光，在空中形成了通亮的光柱，一根根矗立在天地之间，宛若天柱。

　　“那……是苍龙！”

　　敖元看向那星辰投射在地上的光影，果然，只见一点一点，密密麻麻，看似杂乱无章，但是无形之中，居然形成一条苍龙之状，在界域战场的东面，就像是一条生机勃勃的巨龙，随时要腾飞起来。

　　随着这条星光形成的苍龙显化出来，在东方的界域战场，形成了一股恐怖的龙威，有时空混乱的错觉，低沉的龙吟之声不时间从每一个空间里迸发出来。

　　“那边，星光坠落！”

　　又有人惊呼起来，双眼惊恐地望向西方，只见西方的光柱投射到地上，形成了一副白虎的虚像，随后虎啸不绝，大风遽起，吹刮得星辰摇颤，天昏地暗。

　　随后在南方的界域战场上，形成了朱雀的虚影，而在北方之地，为玄武之状。

　　四神兽！

　　玄黄大世界的四神兽，对应的是天上四部，据说是镇守天上各界四宫的神兽，在天地诞生之后最先孕养出灵智的古生灵，在后来世界的慢慢衍变之中，原来最初的那四只强大的神兽已经死去，但它们的精神意念却是流入了星辰当中，形成了四大星系，镇守天宫四方。

　　因为这四神兽是可怕的原始古兽，所以血脉之中有让人颤栗的气息，在它们的后代当中，依旧是神威内敛，在一定的时候就会爆发出来，让人感觉到上古神兽的可怕。

　　这周天星罗大阵，便是借用了这四神兽融入到星系之后，产生的星辰之力，以此来布置下这可怕的大阵，在东南西北四方，各部下一方结界，所有人都被束缚在周天星罗大阵当中，除非破除规则，斩灭亘古法则，逆转时空，才能够逃出这周天星罗大阵。

　　但玄仙哪有这样的本事？就算是韩易，如果被周天星罗大阵封印起来了，想要逃离出去，也不知道要耗费多久的时间。

　　周天星罗大阵的四方神兽显化出来之后，在玄玉石台的正上方，有螺旋形的劲气不断地盘绕，无数的星辰随之转动，形成了巨大的银河漩涡，从银河漩涡当中，陡然有一道通亮的光柱照射下来。

　　这一道亮光一出现，便将整个界域战场照耀得如同白昼，且是在暴烈的日光之下，但一点都没有阳光的温暖，只有星光的冰冷和永恒，这一道光柱笔直地落在了太上君的身上，一团团星辉不断侵袭太上君，在他的身体内不断进出，不时隐现。

　　“啊……”太上君惊恐地大叫起来，连忙大声咆哮：“白金星、姜静、姬昌，你们快助我，我要被炼化掉了！”

　　白金星等人放在陷入了深深的惊愕之中，周天星罗大阵的气息实在太骇人了，如今听到太上君的惊慌呼喊，顿时醒悟了过来，三人同时一拍手中长剑。

　　“砰砰砰……”

　　三声响罢，从三柄长剑当中，同时爆发出一丝一缕的可怕气息。

　　三缕气息纠缠在一起，似乎彼此皆有感应，且越来越是浓郁，不断的上涨升腾。

　　白金星手中长剑为半透明之状，在空中如水一般流淌，又像是一缕清风，无形无质，但气息却是骇人至极！

　　“诛仙剑，风之法则融合其中，可号令诸天风之元素，杀机爆发于无形！”

　　姜静手中的长剑陡射一道白光，居然分化成两道光芒，升腾在空中，化成一日一月，长剑微微颤动，如光明本源之所在。

　　“剑名，陷仙，穷极光之法则铸造！无处不在，无所不在……”

　　姬昌大喝一声，长袍鼓动，黑发摇摆，剑身乌黑如墨，在长剑周围十丈之内，混沌一片如同鸡子当中。

　　“剑名，绝仙。以黑暗法则炼制，融合玉仙之力，主宰一切黑暗！”

　　“玉仙器，全部是玉仙器！”

　　巫马惊恐地看着突然出现的那三件玉仙器，他能够清晰地感受到从这三件玉仙器内释放出来的可怕威能，且这三柄可怕的玉仙剑再加上被周天星罗大阵炼化之中的太上君那件玉仙剑，四柄件似乎组成一套可怕的杀阵。

　　光明、黑暗、风、雷电，四种天地规则元素，分别融合在诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四件玉仙器之中，当这四件玉仙器汇聚在一起，便组成了可怕的诛仙剑阵。

　　“嗡嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　在四人手中，四柄玉仙剑同时震颤，几乎在同一刹那，从剑身当中迸发出一股无边的仙力，仙力之中融合着四种天地规则元素。

　　“啊……”

　　敖元痛呼一声，一口鲜血大吐了出来，被诛仙剑阵的可怕威压刺伤了。

　　裴炎也好不到哪里去，诛仙剑阵的威压实在太可怕了，若不是裴炎拥有神识防御玄仙器，起到了一点作用，恐怕也是要大口咳血了。

　　“你们快退开！”韩易大喝一声，朝着裴炎、敖元以及完颜悍等人挥手喊道。


第1070章 完整的古杀阵

　　韩易的喝喊已经来不及了，诛仙剑阵融合了光明、黑暗、风以及雷电四种天地法则元素，且四件玉仙器组合成剑阵，释放出撕裂天地的可怕威压。

　　在完颜悍、王胜、凌羽玄仙、裴炎、敖元等人身上，一道道血痕崩裂开来，并非是剑气所伤，而是直接被强大的威压压迫得无法承受。

　　有几个修为稍低的玄仙直接被压迫得肉身崩裂，神识溃散，彻底死去。

　　完颜悍和裴炎等人实力较强的，在韩易大喝之后，便是极速朝外飞掠，一直飞退到界域战场的边缘，远远地遥望着玄玉石台，不敢再靠近了。

　　就在刚才众人退走的瞬间，又有几人晚了一步，被诛仙剑阵释放出来的剑气割划到了，瞬间灰飞烟灭……

　　不到一刻功夫，就死去了近十名玄仙，这次界域战争的确非常残酷，连死去的玄仙数量都达到了一个让人瞠目结舌的数目。

　　白金星、姜静以及姬昌，三人各执玉仙剑，飞身冲上了玄玉石台，四柄玉仙剑组合在一起，形成诛仙剑阵，一道道凌厉地剑气飞到空中，在空中形成一条条一缕缕的虚幻剑影，剑影漫天游走，形成了一个圆形剑罩，将周天星罗大阵撑了起来。

　　那一道从星河漩涡当中倒射下来的光柱也被生生逼退，退回到半空之中，如同一根倒立的石柱，被人生生斩去了一截。

　　两大绝世古阵在互相拼杀，从大阵里不断喷泄出让虚空粉碎的可怕气息。

　　“可恶！原来他们也有这般强大的阵法！”

　　巫马神色严峻，低声怒喝，双手连连捏印，幻化出诸般玄妙，随后从他的体内，飞出来一枚符篆，这枚符篆一显化出来，便化作一道白光，激射到苍穹之中，留下了一点星光，这一点星光越来越小，然而却给人一种越来越亮的感觉。

　　“噗……咚！”

　　那一点亮光最终投入到星河漩涡的尽头，如同石头飞入了湖中，了无了痕迹。

　　然而下一息的时间，整个天空再次震荡起来，那一个星河漩涡旋转的速度也是越来越快，越来越狂暴，诸天星辰不断颤动摇晃，有一股股可怕的星辰之力散发出来，星辰之光越来越明亮，整片世界都是极尽光华，耀眼璀璨……

　　在东边的方向，地上的青龙虚影突然飞了起来，在空中不断舞动，就像是无数点晶莹的光点，在不断地跳跃闪烁，组成了巨龙之状。随着巨龙的腾飞，那些星光点点开始产生了裂变，一分为二，二分为四，四分为八，如此类推。最终，那一条星光汇聚成的苍龙分化开来，足足化作了十二条青龙，十二条青龙在空中腾飞，声势浩荡，龙威惶惶，龙吟长啸之声此起彼伏，随着巫马大手一挥，十二条星光汇聚的苍龙同时扑杀过来。

　　而西边方位，足足出现了二十六白虎，每一只白虎皆有一座山岳般大小，二十六只白虎，排成一排，吐出星光万丈，化作无边的气海，融合无尽杀机，朝着诛仙剑阵冲击而来。

　　在南方，星光陡生异变，一颗颗变得通红耀眼，就像是火焰在燃烧，将每一颗星辰都烧成了赤红，而赤红色的星辰在空中舞动，就像是遥观夜空，无数的红灯飞在夜幕里，最终，所有的赤红色星辰凝化出二十四只朱雀，二十四只朱雀在长空之中呦呦鸣叫，突然俯冲下来，口吐黑色火焰，将玄玉石台上烧成了一片火海。

　　北方之地，七十二只玄武出现在虚空之中，每一只玄武都拥有可怕的威能，他们拥有蛟龙的头颅，然而却具有苍龙的威压，且在玄龟的身上，还有一座九镇封域形成的玄龟甲。玄龟在四神兽当中是最强大的一种，七十二只玄龟，同时化成狂暴的九镇封域，如同万钧铁锤，从天上镇压下来，欲要将太上君、白金星以及姜静和姬昌镇压成肉饼。

　　“这才是真正的周天星罗大阵，四神兽全部显化出来了，也是最完整的杀阵！”

　　韩易望着狂暴的周天星罗大阵不得不心悦诚服，这样的大阵才配得起远古杀阵的凶名，十二苍龙，二十六白虎，二十四朱雀，七十二玄武，这是最完整的古杀阵，能够彻底封锁时空，炼化阵中一切仙人。

　　此时，在周天星罗大阵所覆盖的范围内，青龙飞腾，喷吐龙气，朱雀展翅，燃烧火焰，白虎长啸，吐气如雷，玄武化印，镇压诸天！

　　“噗……”

　　“噗……”

　　姬昌和姜静两人并非大圆满玄仙，虽然无限接近大圆满，但仅仅是接近，在境界上差了一丝一毫，实力上就有了本质的区别，周天星罗大阵一经彻底衍化，这两人便是感觉到巨大的压力，开始口喷鲜血。

　　而太上君和白金星两人，也是面色土灰，眉头紧皱。

　　“催动阵图！”太上君暴喝一声，同时身躯猛颤，在他的身上，玄仙之力不断注入到手中的玉仙剑上，那一柄剑就如同一只贪婪的野兽，不断地鲸吞着太上君的仙力。

　　“轰！”

　　一声猛烈炸响，在太上君的戮仙剑上，雷电突然狂暴的喷涌，就像是火山喷发了一般，无数条雷电逆天而上，直冲开无数的龙气和火光，在空中凝结成一座巨大的城池！

　　这一座城池方圆七千里，全都是由雷电构成，一条条雷电在其中扭动，如龙如蛇，游走不息。在雷暴之城的四周，那些白虎直接被挤压开来，有七八只白虎陷入了雷暴之城当中，顷刻被雷电炼化成了虚无。

　　“雷暴之城，万古临尘！”

　　“咔嚓！”

　　在戮仙剑上，突然炸响一道雷光，直抵空中那一座气息无比庞大的雷暴之城。

　　无穷无尽的恐怖雷光从雷暴之城内喷射出来，朝着周遭的每一寸虚空射去。

　　“噗哧……”

　　“劈啪……”

　　有不少青龙直接被雷光撕裂，白虎直接被劈成了焦灰，但玄龟化成的九镇封域却是没有受到多大的影响，这周天星罗大阵也有自动调节的玄妙，在雷暴之城出现之后，那七十二玄龟化成的九镇封域便朝着雷暴之城不断轰去。


第1071章 剑阵

　　九镇封域，为神兽玄龟的一种天赋神通，随着神兽的不断成长，这种神通也会蜕化成仙法。这种仙法刚猛无比，在如今世上的神兽玄龟，依旧是一招杀手锏，会在瞬间化成封印，结出一片界域，这片特定的界域当中，空气会变得无比的沉重。

　　“轰轰轰……”

　　每一座九镇封域极速镇压而下，都会发出轰然巨响，雷暴之城被砸的雷光四溅，还有无数的炎火从雷电当中喷发出来。

　　就在此时，在白金星的手中，那柄剑突然飞出了他的手心，在空中化成了一条风龙，不断地咆哮，不断地翻涌。

　　无数龙卷风在空中汇聚，风卷风散，那一条风龙越来越大，越来越长，足足横贯了整个界域战场。随后，那柄无形无质的诛仙剑再次飞回到白金星的手中，随着白金星挥动戮仙剑，那一条横贯长空的风龙便在其控制之下摇头摆尾，每次晃动，都会将空间撕开一条豁口。

　　在姜静的手中，陷仙剑光芒大绽，白色的光华瞬间涌到了空间各处，充斥着每一个角落，在白光之中，徐徐飞出一座古老的战船，这做战船无比高大，长曰三千丈，通体晶莹流白，就像是一个光明的国度，没有任何污迹和黑暗。

　　光明战船从极光之中飞了出来，轰隆隆地碾压过一寸寸虚空，散发出让人震撼的气息。

　　另外一边，姬昌的绝仙剑飞出三道黑光，隐没在虚空之中，片刻之后，虚空裂开了一条缝隙，一股阴森恐怖的气息散发出来。

　　只见那那条缝隙当中，挤出来一个黑色的尖角，随着虚空不断被解压，那黑色的尖角漏出来的部分越来越多，直到露出来一半，众人才猜到，这是一副棺杶，一副乌黑无光的棺杶。

　　最后，整副棺材都飞了出来，静静地悬浮在虚空之中，这幅棺杶没有任何的仙力散发出来，但却给人最为压抑的感觉，绝仙之剑，融合黑暗规则元素，想不到居然是以一副棺材为载体，衍化出黑暗规则。

　　人死之后，就要入棺材，面临永远的黑暗。

　　棺材，的确会给人一种黑暗、绝望的气息。

　　此时，在这一具棺材的四周，光线全部被吞噬，在棺材上面，黑色的油漆宛若是新漆上去的，似乎还在流动，将周遭一寸一缕的光芒全部吞没。

　　诛仙、戮仙、陷仙、绝仙，四柄玉仙剑各自催发出一副道图，不过这些道图都是已经化成了实物，说是道图也有几分牵强，但也是道和势所化，说成是图，也无可厚非。

　　真正的神图，便是能够化成实物，能够书绘出神图的，也都是能够点化苍生的妙笔。

　　雷暴之城、混沌风龙、光明战船、黑暗棺杶，这四座道图悬浮在四个角落，又组成了一副大图，此图名为诛仙剑阵图，是诛仙剑阵的精义所在。

　　“诛仙剑阵图现世，必有大圆满玄仙陨落，这是劫难，是永远也逃不脱的宿命！”

　　太上君回想起普陀玉帝说过的话语，双目之中暴射出道道精光，扫向韩易和巫马，大声笑道：“哈哈哈……巫马，韩易，今日你们两人都要陨落在此，诛仙剑阵，可诛杀世界一切玄仙，无人能防，无人能破。受死吧！”

　　“咔咔……”

　　虚空蔓延出一条条裂痕，四周的空间崩裂响声不绝于耳。

　　太上君、白金星、姜静、姬昌，四人端坐虚空，双手捏印，分放两腿之上，五心朝天，神色肃穆，在他们头顶，悬浮着诛仙剑阵的四柄玉仙剑，四柄剑连通诛仙剑阵图，催动无尽杀戮之气。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　无数的星辰爆炸，化成尘埃碎屑，成为了星河里的沙粒。

　　周天星罗大阵寸寸瓦解，寸寸消散，最终完全破败，彻底毁去。

　　巫马全身血肉爆裂，四种规则不断袭杀他，韩易周身展开三元结界，勉强能够抵挡住这可怕的诛仙剑阵。

　　“大统领，你快走！”韩易看向已经血肉模糊的巫马，大声喊道。

　　巫马却是状若癫狂一般，不断挥动手中长剑，左砍右刺，身上血流如注。

　　“咻……”

　　一道黑色的剑光从黑暗棺杶内迸发出来，化成了一道流光，从巫马的头顶激射而下。

　　黑色剑光从巫马的头顶消失，隐没到了巫马的颅腔当中。

　　片刻之后，巫马便一动不动了，他的生命气息在极速地消散。

　　当最后一缕生命气息被黑暗吞噬，巫马已经彻底死去了！

　　一个无上大圆满玄仙陨落！

　　“轰！”

　　雷暴之城当中，突然飞出九道暗红色雷电，轰击在死去的巫马身上。

　　“砰！”

　　巫马的身体被轰得四分五裂，爆炸开来。

　　不得善终！

　　在这界域战场上，任何时候都有可能死亡。但巫马这样的死法，的确是让韩易有些目不忍视。

　　但很快，韩易便没有心思来顾及巫马之死了。

　　诛仙剑阵的所有杀气全部朝着韩易汇聚了过来，在这诛仙剑阵出现之前，周天星罗大阵是上古绝世杀阵，威震五界，但是这一战之后，周天星罗大阵将要除名。

　　而诛仙剑阵必将会成就凶名，单单论煞气，诛仙剑阵的确是要远远超过周天星罗大阵，毕竟有四件玉仙器作为阵基，压制阵眼，四柄玉仙剑相互组合，代表四种规则元素，恐怖至极。

　　轰隆隆！

　　雷暴之城喷射出无数道雷丝，如同烙印在虚空当中的古老神藏，无数的雷电如同密集的海水一般，铺天盖地地浇灌下来。

　　韩易连忙催动三种元力，凝结出三元结界，抵挡着盖头而下的雷霆瀑布，无尽的毁灭、黑暗、火焰气息瞬间包裹住全身，一道道雷电就像是一个个钻头，在拼命地往里钻。

　　光明战船也是碾压过虚空，朝着韩易风驰电掣一般地飞了过来。光明战船当中，一道白光射出，包裹着韩易，将韩易带入到一个虚幻的世界，这个世界里没有任何的事物，处处充斥着白光，但在任何一个角落，似乎都隐藏着无处不在却不可视见的杀机！


第1072章 规则围杀

　　四周一片无尽的苍白，视野当中，没有任何的物体。

　　韩易站立在其中，就像是站在虚幻的国度，没有来路，也没有去路，迷失在白茫茫的世界。

　　“好强大的幻境！”韩易心中暗惊，自己的神识非常强大，想不到这陷仙剑居然能够施展出如此强大的幻境，将自己陷入其中，陷仙之名，果然不虚！

　　“噗哧……”

　　突然，一道凌厉的杀机迸发出来，是陷仙剑的剑气，如同风刃一般，无形无质，但却是无所不在，韩易方才心神微惊，所以并未全身戒备，居然被那一道凌厉的剑气切开了三元结界。

　　撕开了一条口子之后，顿时，在那片空间四周，无数的无形剑气凝结汇聚，朝着三元结界的那条口子里钻。

　　无孔不入，无所不在的剑气，而且凌厉无比，玉仙器之威岂容小觑？

　　很快便有七八道剑气切入韩易的肉身，在大腿上割裂开一条条血痕，鲜血直冒。

　　韩易心中一惊，如此下去，只会被陷仙剑的剑气将豁口越撕越大，到时候三元结界彻底破去，雷暴之城、黑暗棺杶和那混沌风龙便会在很快前来支援光明战船，将自己磨灭！

　　紧咬牙关，韩易连忙催动三个小世界，三个小世界极速旋转，一道道元力从世界当中散发出来，汇聚到韩易的双手之上。韩易猛然一拍，将一团元力拍在那裂开的口子上，同时奋力一跃，一拳朝着虚空砸了出去。

　　随着韩易这一拳砸出，金色的光芒如同暴烈的太阳光一般，在无尽的白色当中生生开辟出一片世界。

　　在韩易的拳头之上，三种颜色的元力缭绕不息，将一寸寸白色的光芒尽皆摧毁。

　　“轰！”

　　一拳砸开虚空，将白色无垠的世界轰开一道豁口，露出了界域战场的本来面貌。

　　在虚空之中，那一座巨大的光明战船也是猛然一震，似遭重击。

　　韩易见一击奏效，便逆天而上，踏步上虚空，双拳化作游龙，不断轰击四周，无尽的无形剑气从四面八方袭杀而来，但却是无法刺入韩易的三元结界，大部分都被韩易狂暴的拳头轰得荡然无存……

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　白色的世界当中，韩易拳头所过之处，都会裂开一个巨大的豁口，眼看整个光明世界就要崩溃，就在此时，巨大的雷暴之城从天而降，雷芒翻涌，降落下来，密密麻麻的雷丝如同瀑布一般，将四周团团围住，韩易便被雷暴之城降落下来的雷电笼罩在其中，与之同时，整座雷暴之城也是在徐徐下降，欲要彻底镇压住韩易，直接将其劈成焦灰。

　　韩易怒吼一声，身形暴涨，在他的体内，飞出无数的金光，化成一条条金色的游龙，在空中飞腾，撕咬雷暴之城，同时也有佛光凝聚成一尊尊佛陀，静坐在须弥世界当中，每一尊佛陀之像都只有拇指头一般大小，但是一眼望去，密密麻麻，根本数不清有多少座，每一座佛陀都能发出巨大的梵唱之音，如此之多的声音汇聚在一起，比上海啸还要可怕，比上惊雷还要暴烈。

　　最后，从韩易的头顶，悬浮出三张道图，这三张道图分别是《玉帝太清图》、《真道混成图》以及《西升宝录图》，其中玉帝太清图在最左边，西升宝录图在中间，最右边是真道混成图，三幅道图依次排列，大有玄机。

　　短短一瞬间，韩易便以一人之力，衍化出妖、佛、仙三门神力，且声势之浩荡还要超过那雷暴之城和光明战船。那座雷暴之城，再也无法下降分毫，反而被推回了几分。

　　同时在韩易的周身，白色的光亮已经不复存在。

　　“怎么这么强！”太上君不可思议地看着韩易，此时的韩易不仅仅是孤身一人，而且没有动用玉仙器，居然徒手以自身的领悟，完全抵挡住戮仙剑和陷仙剑的威能，这等实力，实在是无法想像，在两名大圆满玄仙持玉仙器的围杀之下，不仅仅没有落败的迹象，甚至还能够反压一头。

　　远处，遥遥观看的众人也是震撼得无以复加。

　　“想不到副统领居然如此强悍，难怪连鸿天钧也败在了他的手里！”完颜悍不无震惊地说道。

　　“事实上，副统领杀鸿天钧的时候，还未显露出全部实力，如今面对太上君几人的围杀，才将实力展现了出来！”王胜道。

　　“但是，现在情况不妙了！”凌羽玄仙眼神之中写满了担忧，道：“白金星和姬昌还未催动阵图，若是他们两人再施狠手，大统领恐怕就危险了……”

　　“哎！我们又不能够帮上忙，那可怕的威压，我们一靠近就会被压迫的全身崩裂，更不要说其中的杀招了！”完颜悍无奈地摇了摇头。

　　敖元和裴炎也是急得直跺脚，韩易一人面对四人的围攻，被诛仙剑阵束缚在其中，无法逃脱，而偏偏两人谁都是插不上手，这种感觉让他们很是揪心。

　　就在此时，白金星和姬昌也是催动了阵图。

　　“嗷……”

　　混沌风龙瞬间席卷过虚空，朝着韩易扑了过来，风龙狰狞着不断咆哮，张牙舞爪，龙威鼎盛。

　　姬昌的绝仙剑阵图，散发出让人绝望的气机，那一副黑暗棺杶，散发出阴冷寒气，朝着韩易缓缓飘来。

　　四个方向，四张阵图，组成可怕的阵法。

　　诛仙、戮仙、陷仙、绝仙！

　　雷电、风、光明、黑暗，四种天地规则元素形成的杀机，不断绞杀向韩易。在韩易的周身，一道道可怕的螺旋劲气直往里钻。

　　在这般强大到近乎可怕的压力之下，韩易渐渐感觉不支了……

　　“嗤……”

　　三元结界上，突然被撕开了一条口子，这一次并非是韩易大意，而是四种规则元素形成的威能硬生生地撕开了韩易的防御。

　　诛仙剑阵图的杀戮气息瞬间蔓延进来，包裹在韩易的全身，将其彻底围住！

　　一瞬间，韩易便感觉到如同坠入了一个让人绝望的世界……


第1073章 危机重重

　　“噗！”

　　韩易的身上，突然崩裂一道血痕，鲜血汩汩流出。

　　砰砰砰……

　　接连几声，韩易身上血肉爆开，就像是当时巫马一样，浑身血肉变得模糊起来。

　　“啊……老大！”

　　裴炎看到这一幕，惊慌失措地大喊起来。

　　“这样下去，老大会死在那剑阵之下……”敖元也是面色难看。

　　那可怕的气息团团笼罩着韩易，四片阵图形成绝世凶杀之阵，煞气让人心惊。

　　一道道无形剑气在韩易的周身切割，一条条伤痕浮现出来，而韩易的肉身，因为不灭妖体早已大成，且仙人的肉身修复本就极快，两者叠加在一起，使得韩易被切割开的伤口在极速之间又愈合起来了。

　　但愈合之后的肉身，又会极速被劈开，还有雷电侵袭、光和暗的侵袭，韩易的肉身就在毁灭和愈合之中不断反复。

　　这种极度的痛苦使得韩易咬牙咧嘴，面目狰狞，此时的韩易，披头散发，浑身血污，看上去极度狼狈。但在韩易的身上，三元结界依旧是不断地浮现出来，虽然不断被诛仙剑阵图的杀机撕开，但依旧在不断地修复。

　　“这韩易的确可怕，陷入诛仙剑阵图当中，居然能够支撑这么久！”

　　太上君眼中流露出震撼，平心而论，他的确不是韩易的对手，这一点他也非常清楚，此时在他的心里，甚至泛起了惜才之心，这样的绝世天才，还未达到大圆满境界就能够如此厉害，若一旦真正达到大圆满境界，那实力绝对是可以横扫五界了。

　　“不过，越是如此，就越应该杀死，若让他存活下去，就会打破五界的秩序，同样我也会受到巨大的威胁。”太上君想到此处，更是坚定了击杀掉韩易的决心。

　　“不行了！再这样下去，老大就要支撑不住了！”裴炎愤怒不已，大声怒吼，就要朝着韩易冲来，他已经不顾一切了，即使明知是飞蛾扑火，但也想要加入战斗，帮助韩易分去一点攻击，这是潜意识的冲动。

　　敖元也在这时候冲了出来，化身成远古真龙，怒吼连连，朝着诛仙剑阵扑去。

　　“都给我站住！”

　　完颜悍大吼一声，连忙跃身而出，一把拉住了裴炎，而另外一边王胜和凌羽玄仙也是连忙飞了出来，将敖元挡住了。

　　“你们不要当我！”敖元恢复成人形，怒吼道。

　　“不要去送死！你们冲过去能够帮助到副统领吗？”完颜悍喝道。

　　“你们过去不仅仅没有半点作用，反而是自寻死路！”

　　“那我也不管，我不可能眼睁睁看着老大就这样被杀死！”敖元咆哮道。

　　“你老大不一定死，他还有机会能够逃脱，他的实力很强大，远超过我们！你们现在冲过去，马上就会被那剑阵图击杀掉，这是你们老大愿意看到的吗？若是你老大真会死，也不是你们能够帮助到的！”王胜大声说道。

　　“不管怎么样，副统领都希望你们能够平安无事，不管他有没有遭遇不测！我们也都希望副统领能够冲突剑阵，击败那宿命界的几个强者啊！”完颜悍又道。

　　“作为副统领的朋友，我是绝对不会看到你们去送死的！”凌羽玄仙也是说道。

　　敖元和裴炎两人相视了一眼，皆是极为极不甘心，偏又是无可奈何，只好一屁股坐在了地上，敖元朝着地上猛砸了一通，以泄心头怒气。

　　……

　　白云之巅，那一座桌子依旧悬浮在虚空之中。

　　原本昏昏欲睡的逍遥仙缓悠悠地睁开了眼睛，开口问道：“界域战争结束了吗？哪一界胜利了？”

　　“回上父，还没有结束，不过也快了，应该是宿命界要胜利了！”刑天玉帝开口说道。

　　“哦？宿命界要胜利了？”逍遥仙面露疑惑之色，看向界域战场。

　　“上父，你原本猜测我轮回界会胜出，看来你也会猜错啊！”法华玉帝看似平平淡淡地说来，实际上却是另有一层意思。

　　“哼！”逍遥仙低哼了一声，看向法华玉帝。

　　法华玉帝心里一惊，连忙跪了下来，浑身发抖。

　　仅仅是一个眼神，就让玉仙有世界崩塌的感觉。

　　“不要在我面前玩什么心机，以为我看不出来吗？”逍遥仙冷声道。

　　方才还和颜悦色的逍遥仙，瞬间便冷下脸来，若是法华玉帝再有任何的不恭，那不管是玉仙，还是什么，马上就要陨落在此了。在这上父面前，没有人敢有任何的反抗，即使想反抗，那也反抗不了。

　　宿命界的普陀玉帝在心里冷笑了一声，法华玉帝实在是胆大包天，居然敢刺激逍遥仙，想要借逍遥仙之手，来争夺胜利么？真是可笑！

　　法华玉帝的确也是情急之下，才做出了这样的举动，战争已经到了最后的时刻，可韩易却是陷入了诛仙剑阵图当中，眼看在距离胜利的最后一步就要失败，法华玉帝实在不甘心。

　　她想到了界域战争开始的时候，逍遥仙猜测的结局是轮回界胜出，因此她想要借机刺激逍遥仙，却不想因此惹得了逍遥仙的不满。

　　实际上逍遥仙并不是真正和法华玉帝计较，只是在这些人面前，总要保持自己的威严。

　　在心中暗笑了几声，逍遥仙的神色却依旧是冷峻无比，道：“你们当中，谁再敢如此，我定收回你们的玉仙意念，将你们便做凡人，转世投胎，且永世不得再成就玄仙！”

　　“是！”

　　无名玉帝连忙跪了下来，恭敬地点头。

　　“嗯……”逍遥仙点了点头，道：“你们坐下来吧……”

　　看着五名玉帝坐了下来，逍遥仙的眼睛一转，再次看向界域战场，心中暗道：“的确是不能让宿命界取得胜利了，要不然，我还真就猜错了……我是上父，是无所不能的，怎么能够猜错了？那样岂不是很没面子？看来，我得帮那小子一把！”

　　与之同时，逍遥仙将手放在桌下，屈指一弹，在他的手指尖，一团淡淡的金光不着痕迹地飞了出去……


第1074章 金色光团

　　巍峨的雷暴之城耸立在苍穹之上，一道道手臂般粗壮的雷电从天而降，如同瀑布悬挂在雷暴之城的边缘。

　　苍苍茫茫，混沌浩荡，远远看去，就像是永恒的天地囚笼，将韩易镇压在下方。

　　光明战船，释放出可怕的煞气，一束极光从战船当中射出，将整片天地照的通明。

　　混沌风龙盘绕在雷暴之城，将风法则原素的力量和雷暴之城结合在一起，一同镇压着韩易。

　　在韩易的身上，不时间有血肉爆裂开，形成一条条可怕的血痕。

　　黑暗棺杶，释放出万载寒冰的气息，无边的枯寂、阴暗席卷着，侵蚀着韩易的神识。

　　诛仙剑阵图，攻击无处不在，无孔不入，凌厉无比，煞气盖天。

　　韩易的三元结界不断生成，又是不断被摧毁，但依旧是不屈不挠。

　　“可恶！”虽然全身疼痛如千万把刀剑同时在切割，但韩易却是紧守灵台，神识清晰，黑暗棺杶散发出来的可怕气息并没有影响到韩易。

　　至少在短时间内，还是无法攻破韩易的神识防御。

　　但如此下去，迟早也要土崩瓦解，神识强大，能够暂时抵挡得住，肉身却会首先崩溃，肉身一旦彻底崩溃，神识失去了保护的载体，即使再强大，也会很快被那雷暴之城镇压成虚无……

　　“如果……如果我的佛元界和妖元界、道元界一样完善，那我的佛元之力就要强大十倍，这样的话，就不会出现三种元力失去平衡的现象！”

　　韩易也知道，就像是一鼎三足，想要这个鼎真正平衡，就要将三个足都修正至平衡，但如今佛元之力明显虚弱许多。

　　也正因为如此，这三种元力结成的结界才会如此脆弱，在诛仙剑阵图的毁灭力之下瞬间被撕裂。

　　若是，佛元之力能够强大十倍，那三元结界的防御力起码要上升数十倍，甚至近百部，这样的话，诛仙剑阵图也无法再破开三元结界丝毫了……

　　“但是！现在根本没有办法了！”韩易极不甘心，心中憋着一口怨气，难道就要这样死在界域战场上了？

　　死？

　　韩易真的不想死！

　　这一世能够达到这样的高度，韩易真的没有预料到……

　　大圆满玄仙都可以轻易斩杀掉，这样的实力，毫无疑问已经登临了玄黄大世界的巅峰，仅次于高高在上、凌驾于众仙的玉帝。

　　“可如今，就要如此陨落在界域战场上吗？”

　　“啊……”韩易仰天大吼，声音当中充满了不甘，还有无尽的愤恨。

　　“劈啪！”

　　雷电闪烁，无数的雷电在不断地侵袭他。

　　韩易的肉身不断溃烂，又不断修复，可如此下去，再不用多久，就会彻底耗尽一身仙力，无法再修补伤势了，最终便会仙力耗竭而亡。

　　就在此时，在韩易的眼中，突然看到了一缕淡淡的金光……

　　那一点金光朦朦胧胧，虚幻不定，划破长空，就像是一颗星辰，朝着韩易直飞而来。

　　其他人却是发现不了，只有韩易能够看到它的存在。

　　那一点金光越来越近，越来越亮，同时韩易还从其上感觉到了一股异常熟悉的气息。

　　待到距离再靠近几分，韩易才猛然醒悟，那是最本源的佛力，是真正的佛元之力。

　　为什么在此时会出现佛元之力，而且直奔自己而来？

　　韩易心中惊诧不已，随着那一点金光的靠近，他越是吃惊，因为那金光所蕴含的佛力越来越强，越来越大，比韩易之前想象的起码要大上十倍。

　　“怎么会有这么强大的佛元之力？”韩易无法想象，即使是法华玉帝，恐怕也无法施展出如此强大佛元之力吧？

　　且这道佛元之力无比精纯，就像是天地本源，在此时降临，的确是让韩易百思不得其解。

　　就在韩易惊疑不定之间，那一点金光飞到了韩易的面前，仅仅只有黄豆一般大小，然而在金光四周，却是形成了面盘般大小的虚影。

　　“这是什么东西？”

　　韩易心中依旧在思虑，他不明白这东西到底是什么，但有一种直觉，自己很需要这颗小金豆。

　　“难道是这杀阵图当中蕴含的杀机？”

　　在韩易内心渴望的同时，又有一丝忌惮和害怕，如果这是剑阵图蕴含的杀招，那韩易定然是再无法抵挡了，此时的韩易，已经接近了强弩之末，周身仙力已经近乎耗绝，而三种元力也是出现了衰竭的迹象……

　　“砰！”

　　一道暗红色的雷电突然将刚刚凝结出来的三元结界撕开了一条豁口，紧接着下一息的时间，那条风龙便是龙尾猛然一甩，巨力拍向韩易。

　　韩易在绝境当中，依旧是没有放弃反抗，一拳猛然轰出，直迎风龙的巨大龙尾。

　　“轰！”

　　一声巨响，飞龙的龙尾被打得溃散开来，但四周的风元素再次汇聚，重新凝聚形成新的龙尾。

　　而韩易，却是被那一股巨大的蛮力摔倒在玄玉石台上，大口吐血。

　　“嗡……”

　　一道剑影从光明战船上只劈而下，斩向韩易的头颅。

　　韩易瞳孔猛缩，急忙往一旁翻滚了出去。

　　“噗！”

　　巨大的剑芒刺入玄玉石台中，锋利的边缘擦过韩易的额头，在他的眉头之上割开了一条伤口，献血汩汩流出，一只眼睛被鲜血遮挡了视觉。

　　“不行了！再这样下去，不过一盏茶的功夫，就要彻底被这剑阵图磨杀掉了！”韩易咬了咬牙，心中一发狠，看向那一团黄豆般大小的金光，暗道：“拼了！”

　　他神念一动，一道神识朝着那一点小金光探视而去，就在此时，那点金光似感应到了召唤，朝着韩易飞了过来，隐没到了韩易的眉心之间，渐渐消失了。

　　这个过程，除了韩易之外，没有任何人看到了这一团淡金色的光球。

　　那一团淡金色的光球一飞入韩易的眉心，便瞬间绽放开来，原本是黄豆般大小的金光突然融化在韩易的神府当中，变成了无数的金光，沿着韩易的肉身不断蔓延开来，最终朝着佛元界奔涌而去，就像是一条金光大河，浩浩荡荡，无穷无尽……


第1075章 流泪乞求

　　金光瞬间涌向韩易的全身，在这金光当中，还有一种神秘的力量，这种力量韩易也捉摸不透，仅仅只有一丝一缕，微弱几乎不可感应，但却是蕴藏有极大的力量。

　　同时，韩易可以感觉到，五种天地本源元素以及四种天地法则元素全部融合在这一股力量当中，形成灰蒙蒙苍茫茫的一片混沌力量。

　　有了这种力量的保护，韩易居然没有再受到任何的伤害，即使三元结界已经彻底奔溃，也没有任何的杀伤力能够侵入到韩易的体内了。

　　事实上，当金光涌向韩易全身的时候，韩易便感觉到自己的身体失去了控制，一开始他惊恐无比，以为陷入了天大的危机当中，但是接下来却是发现外界的剑阵图杀伤力对自己再无半点作用。

　　而那注入到佛元界内的金光，使得佛元界在极速地成长。

　　此时，在佛元界当中，那些生灵也是突然感觉到了世界的异变，天上云霞金光熠熠，不时间显化出佛陀之相，地涌金莲，佛力喷涌，在虚空之中，还有佛家古字显化，一卷卷佛家古经浑然天成，地上的石头，上面自然而然地形成一条条古怪地痕迹，最终形成了佛门古经，又或者是出现了佛陀之像。

　　原本最为虚弱的三种元力当中的佛元之力在以一种恐怖的速度增长……

　　一倍……

　　两倍……

　　三倍……

　　……

　　七倍……

　　八倍……

　　九倍……

　　足足涨了九倍，上涨的速度才慢慢降了下来，但依旧在不断增长，最终稳固下来的时候，韩易惊喜的发现，体内的佛元之力居然暴涨了十一倍！

　　原本最为虚弱的佛元之力，现在反而超过道元之力和妖元之力了。

　　……

　　此时，韩易已经彻底放弃了抵抗，从外面看来，整座雷暴之城已经镇压住了韩易，光明战船和黑暗棺杶不断地散发着凌厉地气息在绞杀。

　　原本，韩易在剑阵当中还不时反抗，引起声响，但此时剑阵当中却是渐渐平静了下来。

　　“哈哈哈哈……”太上君大声笑了起来，手中的戮仙剑不时间变成赤红，时而又变成深蓝，“韩易，你终于要死了么？”

　　“太上君，那韩易还没死，我能够感受到他的生命气息尚存！”白金星道。

　　“我知道他没死！”太上君点头道：“但是他已经失去了抵抗的能力了，他神识很强大，想要彻底杀死他，还需要借助诛仙剑阵图抹灭他的神识，我们再加把力，不要再给他任何机会！”

　　“好！”

　　姬昌和姜静两人也是连声应到，杀死了韩易，界域战争的胜利毫无疑问就会属于宿命界了。

　　“老大……老大他失去抵抗的能力了……”敖元看着那座巨大的雷暴之城，喉咙干涩地说道。

　　“不！不！”裴炎再也无法忍受，他冲了出去。

　　“快回来……”完颜悍和凌羽玄仙再次上前来，想要拉住裴炎，雷暴之城的雷电在不断地肆掠，雷丝延伸到周遭十万里的虚空，一旦触及，恐怕就会引来诛仙剑阵图的诛杀，非常危险。

　　“不要再拉我，再拉我，我马上死给你看！”裴炎眼眶呲裂，双目通红地等着完颜悍，“你再敢拦我，我马上自尽！”

　　完颜悍和凌羽玄仙相视一眼，只得无奈地松开手。

　　“你小心点，裴炎！”凌羽玄仙又道。

　　“我知道！”

　　裴炎说完，头也不回地极速飞奔了过去，敖元也是极速地跟了上来。

　　在玄玉石台上，太上君瞟了一眼前来的裴炎，嘴角勾起一抹不屑的笑意。

　　对于他来说，裴炎和敖元实在是不值一提，即使不用这诛仙剑阵图，想要杀死裴炎和敖元，对他们来说，也是异常轻松的事情。

　　所以，没有人将裴炎和敖元放在眼里，只要他们敢再靠近，雷暴之城会瞬间将他们劈成焦灰。

　　此时，在裴炎和敖元的身上，崩裂开一条条口子，单单是诛仙剑阵的巨大威压，以及那无比恐怖的煞气，就是裴炎和敖元无法承受的。

　　裴炎突然跪了下来，双目流泪，朝着太上君磕起了头。

　　“太上君，我请求你放了我大哥，我们退出界域战争！再也不与你们争夺了……”

　　裴炎边说边流着眼泪，他在恳求，恳求太上君几人能够放过韩易。

　　太上君、白金星以及姜静和姬昌皆是为之一愣，没有人料到裴炎居然会这么做。

　　就是完颜悍、王胜凌羽玄仙、元阳府主等人也是没有想到，裴炎会给太上君下跪，乞求他们。

　　敖元在短暂地惊愕之后也是砰然跪在地上，朝着太上君和白金星磕头。

　　“几位前辈，我和老大从太荒界来到仙界，在一起几千万年，感情已经非常深厚，我实在是不愿意看到老大就这样离开我们！我也求你们放了老大，以后，你们要让我敖元做什么，哪怕是让我为牛为马，我也毫无怨言！”

　　“只求你们放了老大，你们不就是想要赢得界域战争的胜利么？我们真的不再争夺了，你放了老大，我们现在就带着他离开界域战场！”裴炎又道。

　　裴炎和敖元两个大男人，跪在地上，不管地流泪、乞求。

　　太上君等人脸上都露出了异样的神色，手中的玉仙剑微微颤动。不得不说，他们也是被敖元和裴炎的真性情有所打动了。

　　这太上君和白金星也是一对兄弟，从小生活在一起，一起修炼，一起飞升仙界，两人之间感情无比深厚，最是能够体现到裴炎和敖元此时的心情，因此也忍不住为之动容。

　　但是，也仅仅是松动了片刻。

　　很快，太上君便冷下脸来，怒吼道：“你们快给我滚开，不然我现在就斩杀了你们！”

　　“对，太上君，这韩易绝不能留，他实力太强大了，而且还不是大圆满玄仙，如果不杀他，日后等到他成为大圆满玄仙，那我们都要死！”白金星开口道。

　　“继续催动剑阵图，彻底将韩易的神识炼化成灰烬！”太上君喝道。

　　雷暴之城依旧电闪雷鸣，一道道雷电疯狂垂落，而此时在那雷暴之城当中，无数重雷电的中心区域，韩易正静静地躺在那里，雷电在靠近他周身一尺之后便再也无法进入分毫……


第1076章 战场残酷

　　此时，完颜悍等人也飞上前来，冒着身上血肉被诛仙剑阵强大威压崩裂的痛苦，站在裴炎和敖元的身边。

　　“完颜悍，你们退回去吧！我和敖元不会做傻事的！”裴炎开口道。

　　完颜悍、凌羽玄仙并未回话，依旧站在那里。

　　“我说了让你们退回去啊……”裴炎吼道。

　　在裴炎和敖元的身上，伤口越来越多，鲜血已经流了一地，两人因为痛苦而微微皱眉，然而眼神之中，却是没有半点畏惧。

　　“劈啪！”

　　一道雷电劈了出来，正好轰击在敖元的身上，在地上砸开了一个深坑。

　　“一起退回去，这里太危险了，我们救不了副统领了！现在可以退出界域战争了！”完颜悍道。

　　“对，裴炎，还有敖元，你们如果现在死在这里，以后怎么给你们老大报仇？现在退出界域战场，抱住性命，以后总是还有希望！”凌羽玄仙也是大声说道。

　　“敖元，你走吧！给老大报仇的事情就交给你了！”裴炎看向敖元，说道。

　　“那你呢？”敖元瞪大了眼睛，道：“怎能不交给你？你还有甄姬在祖玄大陆等着你，你现在已经是玄仙了，而且是从且与界域战场归去的，可以上甄氏家族去明媒正娶了！”

　　裴炎神色一滞，片刻之后，又道：“你的红鸾也还在等你呢！你甘心丢下她吗？”

　　两人顿时各自想到了自己心爱的女人，一瞬间又是泪如泉涌，两人在心里都是牵挂着一人，但此时却又都不想就此离韩易而去。

　　“不，我不想离开！老大说过，他要带我去提亲，他如果不去，那我也不去了！”裴炎突然开口道。

　　“既然你不走，那为什么要我离开？”敖元也是不肯就此离开。

　　“那好，干脆都别走了，我们就在这里陪着老大！”裴炎道。

　　“你们……”凌羽玄仙看着倔强的裴炎和敖元，无奈地直叹息。

　　“凌羽玄仙，你快离开这里！你的世界里，还有老大的亲人，以后要好好照顾他们！”裴炎看向凌羽玄仙道。

　　凌羽玄仙点了点，旋即飞了出去，完颜悍也再坚持不住，连忙退开。

　　裴炎和敖元已经血肉模糊，身上的骨头都已经碎裂开来，匍匐在地上，惨不忍睹。

　　“想不到，我们三兄弟就要这样死在这界域战场了……”裴炎看着敖元，声音已经很是微弱了。

　　“呵呵……”敖元无力地笑了笑，道：“裴炎你后悔吗？跟着老大，你有后悔过吗？”

　　“我从来没有后悔过，老大永远是我的老大，就算我早知道今天会死在这里，还是一样会选择跟着老大！他走到哪里，我就去哪里……”裴炎说着说着，神识开始涣散起来，脑海当中开始回想起过往的一幕幕。

　　在赤离炎域当中，他还是一块碧绿石头的时候，一蹦一跳地跳到了韩易的面前，咿咿呀呀的说着话，但韩易却听不懂。模模糊糊之中，裴炎感觉自己又变成了一只绿毛鼠，趴在韩易的肩膀上，走到天涯海角，无数次月下饮酒，无数次一人一鼠不着边际地交谈，虽然韩易总是听不懂裴炎在说什么，但却总是会和裴炎倾诉心里的落寞、孤苦、思念以及快乐，韩易经历和成长的点点滴滴都会和他分享，两人一同成长，之间感情早已经深过黄泉之海。

　　“我也不后悔……”敖元笑着说道，牙齿却是不受控制地发颤，他原本是一只黑鼎，蕴藏着真龙奥义，想不到居然在韩易的体内孕育了出来，韩易给了他生命，给了他转化成生灵的机会，在心里敖元一直都很感激韩易，同样也有深深的敬重，在后来的时间里，敖元和韩易一起闯荡仙界，感情愈发深厚，甚至比上一般的亲兄弟之间的情谊还要深。

　　敖元眯着眼，扫向裴炎，见裴炎不再说话，以为裴炎已经死去了，“喂，喂，绿毛鼠，你怎么了？”

　　“绿毛鼠？”

　　敖元无力地喊了两声，见裴炎依旧没有回答，突然心生凄凉，韩易不在了，裴炎也死了，自己活着还有什么意思呢？

　　无力地笑了一声，敖元闭上了眼睛，等着死亡的到来……

　　“老臭虫？你刚才叫我？”

　　就在这时，裴炎那边又传来微弱的声音。

　　“嗯？绿毛鼠，你还没死？”敖元声音有些欣喜。

　　“说什么呢？老臭虫，你都还没死，我怎么会死？我刚才做了一个梦，我梦到老大了，我又变成了一只吞天鼠，坐在他的肩膀上，我们在一起喝酒、聊天……”裴炎的声音越来越弱，他感觉说话越来越累，眼睛也睁不开了，索性就闭着眼睛，慢慢地念叨，“老臭虫，你说老大要是能够再带着我们喝一次酒那该多好啊……”

　　“咳咳……”敖元想要发笑，但却是咳出了两口鲜血，道：“会的，不久之后，我们就能见到老大了……”

　　“老臭虫，靠过来一点，我有点冷了……”裴炎又道。

　　“好……我要过来了，我过来了……你看到了吗？”敖元动了动手，全身已经没有了半点力气。

　　“你骗人……呵呵……老臭虫，你这个骗子！你……你越走越远了，我都看不清你了……”裴炎言辞不清，舌头有些僵硬了。

　　两人身上的鲜血已经流干了，但眼泪却还在不断地涌出，模糊了两人的视线。

　　在界域战场上，每天都有无数的人死去，在这些死去的人当中，同样也有着不少感情极为身后的兄弟，而裴炎和敖元不过是千千万万对兄弟当中的一对典型，战争残酷的模样，从来也没有因谁改变过，也没有谁能够改变得了。

　　即使历史是任人打扮的小姑娘，战争却如同那些永远无法掩饰的岁月流逝和沧桑……

　　太上君瞥了一眼地上几乎变成了肉泥的敖元和裴炎，旋即继续催动阵图，对他来说，裴炎和敖元的死，根本不值一提。

　　“砰！”

　　一声巨响，那一座巨大的雷暴之城突然猛烈一震……


第1077章 浴雷重生

　　“嗯？怎么回事？”

　　太上君神色一怔，望向巨大的雷暴之城。

　　在白金星、姜静和姬昌的脸上，都露出了疑惑之色，刚才雷暴之城明显晃动了一下，就像是遭到了极重的碰撞。

　　但是，此时，雷暴之城又静止下来了……

　　就在四人惊疑不定之时，再次从雷暴之城当中传来一声巨响。

　　“轰！”

　　这一次声音巨大，透过重重叠叠的雷电传递出来，给人一种极为震撼的感觉，就像是一道闷雷在胸口炸响。

　　与之同时，整座雷暴之城不断摇颤，其中的雷电也开始如同井喷一般，四处溅射，不再受到控制了。

　　在无尽的雷电当中，渐渐地出现了一个人影，他正是韩易，此时的韩易，身上三色神光流转，双手张开，力量充斥全身，他一拳轰出，整座雷暴之城都会为之剧烈颤动，那些雷电一靠近他便自动避让开来了……

　　“怎么……怎么会这样！”太上君瞪大了眼睛。

　　白金星、姜静和姬昌都是瞠目结舌，他们以为韩易就要被炼化成灰烬了，怎么也没有想到，居然还是如此生龙活虎，而且这一次，力量上似乎更加强大了！

　　“快！催动阵图，用所有仙力催动阵图！”太上君连声大吼，脸上神色慌张。

　　远处，完颜悍、凌羽玄仙等督军也都是为之大喜，没有人想到，韩易居然会浴雷重生，而且看上去不仅仅没有受到伤害，反而是越发的强大了……

　　“实在太厉害了……”凌羽玄仙长大了嘴巴，已经不知道该说什么了。

　　那些退到了界域战场最边缘的士兵，也都看到了这一幕，在天空之中，在巨大巍峨的雷暴之城里，韩易身上流转三色神光，雷电不侵，万法不灭，宛若战神一般，每一步踏出，四周的雷电都会避之唯恐不及，整座苍穹都随着他的拳头在颤动。

　　诛仙剑阵图的威压再次暴涨，所有的杀招、所有的威压全部朝着韩易倾轧而去，诛仙剑阵为绝世杀阵，能够感知到韩易的威胁，因此自主地将所有阵法挪移到韩易的身上，欲要做最强一击。

　　卸去了周身威压，裴炎和敖元都感觉到压力为之一空，原本已经临近死亡的边缘，但是此时此刻，居然在死亡的门关停了下来，完颜悍几人见状，连忙飞身上前，将一丝丝仙力度入到裴炎和敖元的体内，然后将他们带离到距离诛仙剑阵较远的区域。

　　裴炎和敖元慢慢恢复了几分，身上的伤势渐渐好转，只是神识上遭遇到的创伤不知道还要多久才能够修复，但两人此时也顾不得这些伤了，他们又惊又喜地看着雷暴之城的韩易。

　　“老大……老大他真的没事了吗？”裴炎吃吃地说道。

　　敖元点了点头，道：“是的，老大很快就能杀出那可恶的大阵，杀死那些宿命界的恶贼了！”

　　……

　　在界域战场的万丈上空，无尽虚空深处，逍遥仙大笑着站起身来。

　　“哈哈哈哈哈……这场战争差不多要结束了，我也要走了！”逍遥仙虚手一抓，一团淡淡的七彩光芒出现在他的手心当中，他随意地将那一团七彩光球放在了桌上，道：“这就是我事先说过的先天逍遥至宝，你们谁获得了最后的胜利就归谁拿吧！我还有一些非常重要的事情，就先走了！”

　　说话的同时，逍遥仙摸了摸衣服口袋当中的那一张写了一串电话号码的卫生纸，脸上露出一丝笑容来，旋即一团光芒闪过，便是不见了踪迹。

　　五位玉帝同时看向桌上的那一团七彩光球，眼中都散发出火热的神情。

　　先天逍遥至宝！

　　那可是玄黄大世界诞生以来第一件凌驾于玉仙器之上的仙兵啊，比上玉仙器还要高上一筹，其威能可想而知，没有谁不想得到。

　　能够得到这件仙兵，谁的实力都要上涨一大截！

　　可是，这件先天逍遥至宝已经不可能再属于昊天玉帝、刑天玉帝以及释须玉帝了，如今界域战场上，只有轮回界和宿命界的大军尚存，这就意味着战争最后的胜利就在普陀玉帝和法华玉帝两人之间了。

　　亲眼看到天地第一至宝就摆在眼前，然而却不属于自己，这种感觉实在是让人不好受，但这又有什么办法呢？

　　难道还敢抢夺？

　　那可是逍遥仙承诺给战争胜利者的奖赏，谁敢抢夺？

　　普陀玉帝和法华玉帝相视了一眼，眼中神色复杂。

　　“普陀玉帝，现在看来谁胜谁负又难以预料了！”法华玉帝神色看似平淡，心中却是在不断地暗笑，这韩易还真是有大本事，想不到诛仙剑阵图居然都无法杀死他，反而让他在大阵当中成长起来了。

　　虽然法华玉帝也不明白怎么会这样，但是此时欢愉的心情已经让她沉不下心来思虑那么多了！

　　普陀玉帝脸色有些难看，明明就要杀死那韩易，取得界域战场的胜利了，怎么会突然生出如此变故，那韩易不仅没有被炼化，反而实力大涨，此刻普陀玉帝只能依仗诛仙剑阵图最后一搏能够杀死韩易了。

　　刑天玉帝和释须玉帝两人更多的是在打量着韩易，探视着他到底如何能够在诛仙剑阵图当中突破的，至于先天逍遥至宝，他们也知道已经和自己无关了，索性也不再去打那个主意，便也没有什么好遗憾了。

　　至于昊天玉帝，依旧是在心里叫苦不迭，他是后悔的想死的心都有了，这个韩易，居然如此厉害，而且还是一个用兵如神的大将之才，原本是仙界之人，却是来到了轮回界，为那法华玉帝卖力，最为可恶的是，这一切都是自己一手造成的……

　　可是，这世上哪里有后悔的果子吃？

　　幸亏得这昊天玉帝也算得上是心思豁达之人了，要不也非得气得吐血不可。

　　“轰轰轰……”

　　韩易深吸了一口气，连续三拳猛然轰出，那一座巨大的雷暴之城轰然倒塌，无数的雷电飞溅出来，四处乱滚，杂无章法。

　　雷暴之城已经彻底毁灭了！

　　与之同时，在太上君手中，那柄戮仙剑颜色一暗，变成了土灰色……


第1078章 狂暴的韩易

　　雷暴之城訇然倒塌，但光明战船、混沌风龙以及黑暗棺杶在同一时间齐齐镇压了过来。

　　“太上君、白金星！你们以为这杀阵还能困住我吗？”韩易大笑起来，两腿一蹬，跃至半空，和那一条巨大的风龙凌空对峙。

　　在韩易的身前，白色的长袍不断飘动，他的一头乌发也是在风中狂舞不止。

　　“嗷……”

　　混沌风龙愤怒地咆哮，一个还不如它一根胡须般大小的家伙居然敢如此嚣张。

　　它猛地拍出龙爪，混沌风龙的龙爪在空中掀开了一大片空间碎片，撕裂开一条条空间缝隙，朝着韩易的头顶拍了下来。

　　这一拍势大力沉，足以翻江倒海，天崩地裂，毁灭日月星辰，然而韩易却没有任何的躲避和畏惧！

　　“喝！”

　　韩易暴喝一声，双目之中暴射出缕缕精光，几步踏入虚空，逆天而上，一拳砸向混沌风龙那一只拍下来的硕大龙爪。

　　那一只龙爪相对于韩易来说，绝对是大如苍穹，镇压而下就像是整片天坍塌。

　　但是，在韩易的身上，散发出来的气势却是我既是天，我就是地，天地既我，我既天地，这是九天十地唯我独尊的霸气。

　　“轰！”

　　在韩易的拳头之上，暴射出三色神华，如同三根光柱，冲天而起，直射天外之天。

　　“砰！”

　　拳头和龙爪猛然撞击在一起，就像是一拳砸在大海之上，看上去掀不起半点的波澜，一个人的拳头怎么可能撼动浩瀚的大海？

　　但是，下一刻的时间，整片大海汹涌起来了，波涛乍起，暗涌激流，紧接着惊涛怒号，狂风大作，海水爆沸。

　　“嗷唔……”

　　那一条混沌风龙嘴里发出痛苦的呜咽之声，那一只龙爪被旋即爆裂开来。

　　混沌风龙眼中露出极为不甘的神情，连忙催动真身规则元素，同时吸纳着四周天地当中的风元素，想要修补着被韩易一拳轰去的那只爪子。

　　可已经来不及了！

　　韩易身形一闪，如同一道雷光飞腾闪越，眨眼之间飞至混沌风龙的龙头之前，站在混沌风龙的龙头之前，韩易的渺小完全显现了出来，比上那龙眼还要小上太多，比上那风龙的一根胡须还要瘦弱，但就是如此一个渺小的人类，让那混沌风龙已经是惶恐不安。

　　“轰轰！”

　　又是接连两拳，韩易的身形如同弯弓，而拳劲就像是射出去的利箭一般，虚空之中，陡生两道硕大拳影，螺旋形的劲气不断钻裂空间，在拳劲之中，融合了三种元力，三种元力以螺旋形的分布方式排列在一起，这使得韩易的拳劲威力大增。

　　“砰！”

　　第一拳砸在混沌风龙的眼睛之上，混沌风龙的头颅瞬间爆裂开来，第二拳轰击在风龙的躯干之上，顿时整条龙躯从中断裂，裂成了两截。

　　无尽的狂风往着四处涌散，形成了成千上万道龙卷风，所过之处，天地变色，日月无关，界域战场上狂沙大作，无数的士兵躲回了营帐当中，害怕被飓风吹走。这风暴的威力，比上黄泉之海的黄泉风暴还有过之而无不及……

　　待到风平浪静之后，整片天地再复清明，而那条巨大的风龙也已经不复存在了，已经化成了无数的风规则元素，散落在天地之间每一个角落。

　　白金星手中的诛仙剑也是黯淡了下来，白金星面色惨淡，白若雪纸，目光呆滞，许久之后才颤颤巍巍地醒了过来。

　　韩易轰碎了雷暴之城，击溃了混沌风龙，依旧没有任何的停留，几步迈出，便来到了光明战船的前方。

　　光明战船就像是一座巨大的山脉，韩易飞至其下，双手将整座光明战船托起，瞬息之间，无数的光规则元素涌向韩易，不断绞杀他，但却被韩易周身的三色神光阻挡在外，旋即寸寸磨灭。

　　光明战船被韩易双手抓起，举在头顶之上，巨大的船体不断摇颤，不断旋动，想要挣脱出去，然而却是无法逃脱韩易那一双孔武有力的手臂，韩易以自身之力，掌控规则，擒拿住了规则化成的光明战船，降服了规则！

　　“去！”

　　韩易大喝一声，将双手当中的光明战船极速抛掷而出，朝着陷仙剑砸了过去。

　　巨大的光明战船在空中掀开狂涛骇浪，猛然砸在姜静的身上，姜静的躯体相比韩易来说，和纸糊的无异，简直是脆弱不堪，直接被光明战船砸的稀巴烂，神识也是彻底毁去，连玄仙意念也被暴乱的光规则元素搅碎成了虚无……

　　姜静身死！

　　随后，韩易又几步迈至黑暗棺杶前。

　　黑暗棺杶，阴冷神秘，永恒枯寂，就像是另外一个世界，在它的周身虚空，光线全部被吞噬。

　　然而，韩易走到黑暗棺杶之前，在韩易周身，那灼目的神华却是依旧光芒熠熠，黑暗棺杶无法吞没韩易的三种元力散发出来的光华。

　　“啪！”

　　韩易双手拍在黑暗棺杶之上，两只手如同两座山岳，死死镇压住黑暗棺杶。

　　十指锋利如剑，瞬间如同削纸斩泥一般，深嵌入了黑暗棺杶之中。

　　“啊……”

　　韩易大声咆哮，如同凶悍的野兽一般，身上散发出远古猛兽的气息，狂野而暴力，太上君、白金星以及姬昌，都是呆立在原地，震撼得无以复加！

　　“咯……”

　　在黑暗棺杶之上，突然裂开了一条缝隙。

　　“咔嚓……”

　　缝隙蔓延开来，变成了一条豁口。

　　“轰！”

　　最后，随着韩易猛力一撕，整具黑暗棺杶一分为二，裂成了两半，其中无数乌光涌出，一团团黑雾充满了乌煞之气，阴冷、绝望的气息扩散开来，宛若一团团蘑菇云一般。

　　韩易一手擒着一半撕裂的黑暗棺杶，飞身而下，挥动着手中的一片黑暗棺杶，朝着姬昌猛拍下来。

　　狂风涌起，黑暗的气息瞬间吞没了姬昌，硕大的棺杶盖瞬间拍在姬昌的身上。

　　“砰……”

　　姬昌被扇倒地，大口咳血，身上骨头震碎，经脉崩断。

　　“太上君、白金星，快救我，杀了他！”姬昌惊恐地大声喊道。


第1079章 诛杀白金星

　　太上君和白金星听到姬昌的呼喊，双双惊醒过来。

　　同时挥动手中的玉仙剑，这两柄剑原本已经暗淡失色，但在仙力的注入之后，再次光华万丈，骇人的剑气从中迸发出来。

　　韩易蓦地回过头来，瞪向白金星和太上君，冷笑了一声，两手当中的黑暗棺杶极速甩出。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　两片黑暗棺杶如同两座山岳一般，呼隆隆的在空中翻滚，砸向白金星和太上君，而韩易一只手猛然拍出，金黄色的巨手大如山岳，从天而降，卷起一股飓风。

　　“轰！”

　　巨手压下，地面塌陷数十丈之身，姬昌直接被压成了肉饼，粉身碎骨，神识丧灭，韩易将那一缕玄仙意念抽离了出来，镇封在虚机袋中……

　　太上君和白金星同时用玉仙剑劈开了飞撞而来的黑暗棺杶，见姬昌已死，绝仙剑悬浮在一旁，两人皆是面如土灰。

　　“你们好狠心！”韩易扫了一眼远处身上站满了血迹的裴炎和敖元，又冷冷地看向太上君和白金星道：“居然一心想要杀死我，若是刚才，你们放了我，让我和我的兄弟一起离开，我绝对不会再为难你们，但是现在，你们都要死了！”

　　为了救自己，裴炎和敖元磕头乞求，甚至不顾诛仙剑阵的可怕威压，身上血肉模糊，神识也遭遇到了重创，但宿命界的这几人却是不为所动，一心想要杀死自己。

　　“若不是我在关键时刻将诛仙剑阵的威压和杀机全部吸引过来了，敖元和裴炎就已经死了！”韩易越想越是愤怒，一只手极速抓出。

　　“我们一起挡住他！”太上君大喝一声，戮仙剑激射而出，在空中闪过一道雷霆之势，撕裂虚空。

　　白金星张嘴一吐，一张刻画着诸多封印的仙符飞了出来，烙印在诛仙剑上，霎时间，诛仙剑再次光华大涨，一道道仙力缭绕其上，一张巨大的阵法之图飞了出来，宛若能够封印天地，镇压诸天。

　　“封天印！”

　　完颜悍看到了那一张几乎覆盖住整片天空的封印大阵，惊呼道。

　　封天印飞了出来，便将韩易笼罩在其中，在韩易的周身，空间近乎凝固起来，一座巨大的宝塔凝结而成，其模样和昊天玉帝手中所托的琉璃宝塔样状相仿，白色的光芒流转，淡淡的雾气如水一般流淌，在塔顶之上，七彩光华萦绕，这座宝塔在空中旋转了几圈，便呼啸着朝韩易镇压而来。

　　韩易反手一拍，三色神华暴涨，在空中化成三道光柱，直冲宝塔而去。

　　“砰！”

　　那一座琉璃宝塔瞬间破碎，无数的碎片飞散开来，但却并未消失。

　　韩易击碎了琉璃宝塔，没有做任何停留，依旧大步迈进，此时戮仙剑已经激射而来。

　　韩易依旧是一拳轰出，以拳头直迎戮仙剑。

　　“叮……”

　　拳头和玉仙剑相撞，戮仙剑震发出钢铁交鸣之声，韩易也被震退了三步，但马上稳住了身形，继续前进，太上君则是被震得哇的狂吐了一口鲜血，身形踉跄，险些跌倒在地。

　　“快逃……我们挡不住他了！”白金星见此情况，大觉不妙，连忙喊道。

　　被轰碎的琉璃宝塔化作的碎片再度凝合，凝结成一座古老的宫殿，这座宫殿是八景宫，为昊天玉帝的大殿。

　　八景宫矗立在虚空之中，突然暴射出万丈光华来，朝下极速坠落，压向韩易。

　　韩易反手一抓，一柄青灯剑显化出来，随着韩易猛然一掷，青灯剑划破重云，迎向八景宫。

　　“轰！”

　　八景宫也是轰然破碎，爆炸开来。

　　韩易双目如炬，盯着转身欲要逃跑的太上君和白金星两人。

　　“还想逃？”韩易极速飞身而上，一只手抓向白金星。

　　白金星只觉一股巨大的漩涡吸力在背后突然升起，而且力道越来越大，使得他前行的速度越来越慢，最后他居然被那股吸力吸得往后倒退了。

　　“啊……”

　　白金星惊恐地大声喊了起来，太上君回头看了白金星一眼，眼中流露出一股悲伤之色，旋即不假思索，连忙抛出一根绳索，欲要将白金星从漩涡当中拉出来。

　　韩易的大手猛地将白金星抓入五指之间，漩涡劲气顿时消散，方才的力道，正是韩易将三种元力灌入到五行天封当中，形成的巨大吸摄之力，居然连大圆满玄仙也无法逃脱。

　　韩易五指用力一捏。

　　“噗！”

　　白金星大口吐血，身上的骨头发出嘎嘣嘎嘣的声响来。

　　“快……快放开他！”太上君看着韩易手中抓着的白金星，连声喊道。

　　“放开他？”韩易冷笑一声，问道：“为什么我要放开他？”

　　白金星朝着太上君不断摇头，大声喊道：“你快逃……快逃！他是不会放过我们的！”

　　白金星所言不虚，韩易绝不可能放了他们，刚才韩易虽然在修炼当中，但是能够清晰地感应到外面发生的事情，太上君几人如何对待裴炎和敖元的韩易也是非常清楚。

　　“快逃啊！”白金星朝着太上君怒声吼道，眼中崩流出血泪，满脸狰狞。

　　与之同时，在白金星的身上，一股可怕的气息突然散发出来。

　　“自爆！”韩易心中一跳，这白金星居然想要自爆了，一个大圆满玄仙如果自爆，那威力之大无法想像。

　　“我会给你机会么？”韩易五指疾然用力，猛力一捏。

　　白金星瞬间被挤压得全身粉碎，丧去了生机，连自爆也是来不及了。

　　太上君边飞逃边回头看向白金星，见到白金星被韩易捏死，已是泪流不止，他和白金星也是一起长大的伙伴，从小便是生活在一起，一起成长，一起修炼，一起飞升宿命界，一起登临中世界的巅峰。在千千万万年里，两人相互扶持，相互帮助，无数次危难之中齐心协力挺了过来，无数次出生入死！但是这一次，居然亲眼看到自己的兄弟被人杀死了……

　　太上君心中又怒又怕，没命似的狂奔，想要逃离此地，逃出韩易的追杀，以后有机会再杀死韩易，报仇雪恨。


第1080章 最后的胜利

　　太上君心中悲痛无以复加，但是他来不及悲伤了，他此刻想着的只有逃走，只要逃走，就还有希望给白金星报仇雪恨，就算杀不死韩易，他也可以杀了韩易的兄弟，可以杀了韩易的亲人，在暗中破坏韩易的计划，杀光他的朋友！

　　仇恨是会让一个人丧心病狂的！

　　韩易也知道，这太上君为大圆满玄仙，实力非常强大，如果这一次不能够杀死斩草除根，那么以后肯定会给自己带来巨大的麻烦，放虎归山不是韩易的作风。

　　韩易几步迈出，脚下无相步法的道纹不断流转，几乎是快到了极致，如同雷霆一般，不断闪烁。

　　太上君回头看向韩易，见韩易速度居然如此恐怖，距离自己越来越近，而太上君回到传送阵还有极长一段距离！

　　“受死吧！”

　　韩易距离太上君已经越来越近了，他一掌猛然拍出，化成了十方牢笼，将太上君团团围困在其中。

　　“拼了！”太上君心中一狠，他知道自己如果不能够逃出去，就必死无疑了。

　　哧啦……

　　太上君撕开一片虚空，极速窜入其中，居然想要横渡虚空瞬移出去。

　　他是在赌命，如果横渡虚空成功，那便能够逃出生天，如果失败，就会被纵向空间里的空间风暴绞杀得粉碎，在这界域战场上，空间法则极为混乱，绞杀和撕扯之力也是异常强大，即使是玉仙也要小心翼翼才敢横渡虚空。

　　“追还是不追？”韩易看着隐没入虚空之中的太上君，不禁踌躇起来。

　　“算了……”最后，韩易还是决定放弃，进入这界域战场的纵向空间实在太危险了，不值得如此冒险去追杀一个人，此时的韩易，只希望空间风暴能够绞杀了太上君。

　　看着太上君消失的方向，韩易摇了摇头，旋即转过身，飞向裴炎和敖元。

　　“老大……”

　　“老大！”

　　裴炎和敖元同时站起身来，两人都是一脸的幸福。

　　看到裴炎和敖元，韩易脸上也是露出了会心的微笑，一把将两人抱在怀里，口中却是大声骂道：“你们两个混蛋，是想要找死啊？”

　　裴炎嘻嘻笑了起来，道：“老大，你不能怪我啊，是老臭虫他不肯走，要不然我早走了……”

　　敖元瞪大眼睛看着裴炎，道：“什么？明明是我要走，你把我拉住的！马勒个吧子，你这绿毛鼠，越来越会撒谎了啊……”

　　“哈哈……”裴炎大笑起来，突然头部一阵晕眩，身形摇晃起来，刚才诛仙剑阵的威压给他带来的神识伤害实在太大了。

　　“怎么样了？”韩易连忙一把将裴炎扶住。

　　裴炎揉了揉脑袋，这才睁开眼来，道：“没事了，就是头还有点晕。”

　　就在这时，完颜悍、王胜以及凌羽玄仙等众多督军一一走上前来。

　　“副统领，恭喜副统领又突破了！”

　　“副统领能够一举击杀对方三人，让那太上君落荒而逃，实在是威风八面啊！”

　　“想不到我们轮回界居然能够绝地反击，这都是副统领的功劳！”

　　众人纷纷说道，虽然这些人说话带有一丝拍马屁的嫌疑，但毫无疑问，在他们心中，韩易绝对是一个让他们尊敬的强者，而且这次界域战争轮回界能够取得胜利，绝大部分功劳是要归结于韩易一人。

　　宿命界的统领一个身死，一个败逃，而那两个副统领也是全部被击杀，大军将士已经失去了抵抗的信心，也完全没有必要再战，在一个月之内，幸存的将士便全部撤出了界域战场。

　　韩易让完颜悍率领一营士兵驻扎在玄玉石台附近，随后韩易布置下一片封印结界，让裴炎和敖元在其中休养疗伤，韩易自己亲自坐镇在玄玉石台上……

　　时间缓缓流逝，界域战场上的风沙在空中飞舞，千年如斯。

　　星河当中，那些血迹渐渐隐没、消散，那些残肢、尸体也渐渐被流淌的星河所吞噬，不知到何处去了。

　　轮回界的大军再次退到了山谷，驻扎在山谷当中，那里气候要好上不少，两边的山脉能够挡住狂风的侵袭。

　　在玄玉石台上，韩易、裴炎、敖元静静地坐在那里，三人如同石化了一般，任由风沙扑面。

　　完颜悍、王胜、凌羽玄仙、元阳府主、赤阴府主等人经常在星河边走动，时不时飞到玄玉石台边上来探视一下情况。

　　每到夜深人静的时候，璀璨的星河就会发出耀眼的光芒，而玄玉石台在星河的最中央，就像是一座岛屿，将无数的星辉吸收了过来，整张玄玉石台变得神圣无比，朦朦胧胧的光辉笼罩着韩易、裴炎和敖元三人。

　　此时，在三人的身上，已经覆盖了一层厚厚的沙尘，从外面看上去，三人变成了三具石雕一般，但依稀可见其面目轮廓、衣角以及发梢的痕迹……

　　界域战场上看不到太阳，也看不到月亮，但却有无数的星辰，每到夜晚，夜幕降临，群星便会闪烁，完颜悍在星河畔驻守了一千年，也看了一千年的星辰。

　　在整整一千年之后，第一颗星辰黯淡下去的时候，玄玉石台上突然爆发出一团刺目的光华，原本朦朦胧胧的绿色光辉成为了碧绿色的光芒，整座玄玉石台缓缓地升了起来。

　　在韩易、裴炎和敖元三人，那一层沙尘早已经凝结成了一层石壳。

　　石壳上突然裂开了一条条缝隙，在突然之间，石壳爆裂开来，韩易、敖元和裴炎三人站起身来，脸上皆有喜色，这一千年里，三人都有不小的收获。

　　玄玉石台升至半空，便不再上升了，一张金色的榜单从天上飘了下来，落入到韩易的手中。

　　“轮回界，胜！”

　　韩易看着榜单上的金字，轻声念叨。

　　“我们赢了，老大！”裴炎欣喜地说道。

　　“对，我们赢了……”韩易点了点头，却没有任何激动的神情。

　　“老大，你不开心吗？”裴炎又问道。

　　“呵呵……”韩易笑着摇了摇头，道：“赢了，输了，又有什么意义呢？以后我再也不会参加界域战争了……”

　　说罢，韩易长长地吐了一口气，心头一块巨石轰然落地。

　　“法华玉帝，该见你了……”


第1081章 玉仙之力

　　“恭喜，恭喜！法华玉帝，想不到这次真是轮回界胜出了……”刑天玉帝第一个朝着法华玉帝恭喜道。

　　法华玉帝笑了起来，脸上难掩欣喜之色，她伸手将桌上的七彩之球抓起，旋即将之放入了虚机袋中。

　　“法华玉帝，怎么不将先天逍遥至宝拿出来给大家看看呢？”释须玉帝开口问道。

　　“对，也好让我们见识见识，这世间第一件先天逍遥至宝到底是长什么样！”刑天玉帝道。

　　“法华玉帝，你就不要藏着掖着了，让我们一睹其风采吧！”普陀玉帝也是笑道，只是在他的笑容之下，却是藏着一丝极度的不甘。

　　这件先天逍遥至宝原本是属于他的，想不到在最后的时刻居然花落别家了……

　　“不必了！”法华玉帝淡淡地说道，心中却是异常激动，她之所以不将这件先天逍遥至宝拿出来，自然是想要保佑一种神秘感，神秘的东西最能够震慑住他人。

　　被法华玉帝拒绝了，几人都是有些不悦，但也没有办法，这是属于人家的东西，愿意给你看你就看，不愿意给你看你也没有办法。

　　“这次界域战争之后，我想我们应该可以修改一下界域战争的规矩了……”普陀玉帝突然开口道。

　　“修改规矩？什么规矩？”昊天玉帝将手中的昊天塔放在桌上，疑惑地问道。

　　刑天玉帝和释须玉帝也再次坐了下来。

　　“普陀，你有什么话就直说吧……”法华玉帝眯着眼，道。

　　“诸位，相信这次界域战争，你们也看到了不公平的地方！”普陀玉帝道。

　　“不公平的地方？”昊天玉帝微微皱眉，道：“什么不公平的地方，我觉得挺公平的啊……”

　　“我也觉得挺公平的！”刑天玉帝也是点头道。

　　“哼！”普陀玉帝哼了一声，道：“你们难道没有发现这次界域战争和以往的不同吗？以往的界域战争，谁能够以一己之力击败两个大圆满玄仙？而这一次，那韩易，不仅仅能够击败同时击败两名大圆满玄仙，还能够将之击杀，即使是对方拥有玉仙器，他也毫不忌惮，此人的出现，已经导致界域战争不公平了……”

　　普陀玉帝如此一说，众人这才醒悟过来，看来这普陀是想要想什么办法来削弱韩易的作用了……

　　“的确，这韩易的出现，使得界域战争的公平性改变了！”释须玉帝也连忙开口说道。

　　“哼！什么叫做不公平，韩易的实力强大，能够击杀大圆满玄仙，你们就说这不公平了？”法华玉帝冷哼了一声，嗤笑道。

　　原本法华玉帝还是忌惮普陀玉帝的，但是现在，她拥有了先天逍遥至宝，已经完全不必惧怕普陀玉帝了，说话自然也是毫不客气。

　　“法华玉帝，你莫要生气，我也只是抛砖引玉，看看大家的意见！”普陀玉帝笑了笑，又道：“那韩易实力太强，而且很明显，他还有上升的空间，我并不明白，一个玄仙怎么可能强大到这种地步，当然这也可能是大世界衍化的结果，以后可能还会出现他这样的强者，但是现在他的出现，的确是打破了这个世界的规矩，也打破了界域战争的公平性，有他在，界域战争基本上没有存在的意义了！”

　　“那以后就不要举行界域战争了吧……”法华玉帝冷笑道。

　　释须玉帝等人脸色均是一变，界域战争可是他们如今变强的唯一方式，只有通过界域战争获得胜利，得到逍遥仙的赏赐，才能够变得更强，若是界域战争不再举行了，而法华玉帝却拥有一件先天逍遥至宝，这会让他们感觉到极为不安。

　　“界域战争的举行，也是上父的意思，并不是你法华玉帝一个人说了算。再说了，若是你不想再参加界域战争，大可直接放弃，我们四界还是可以继续！”普陀玉帝道。

　　“你……”法华玉帝看向普陀玉帝，旋即笑了起来，道：“我不仅要参加界域战争，而且每一次都要胜出，获得上父的奖励，我看你们能如何！”

　　普陀玉帝一哂，道：“界域战争是还要继续举行，但是，界域战争的规则要改变一下了……”

　　“怎么改变？”昊天玉帝开口问道。

　　“以往我们五人之间约定，不能够将玉仙之力交给玄仙，这是为了防止他们利用玉仙之力为非作歹，诛杀了其他的玄仙。但是如今韩易的出现，让我明白了，若是没有玉仙之力，已经不可能让玄仙之间存在公平了！”普陀玉帝道。

　　释须玉帝点了点头，道：“韩易实力太强了，而且是一名玄仙，在玄仙当中，已经没有任何人能够威胁到他了，但若是有了玉仙之力，那情况就是不同了……即使并非是大圆满玄仙，只要借助玉仙之力，就能够击伤甚至击杀掉他！”

　　玉仙之力，融合了玉仙的意志和威能在其中，若是玉仙没有玉仙意念，他们的实力并不会比玄仙强，他们领悟的天地规则元素和法则元素甚至可能还没有玄仙多，但是他们拥有玉仙威能。

　　这是逍遥仙赐予的威能，仅仅凭借这玉仙威能，玉帝就要凌驾在众仙之上，即使再强大的玄仙，也抵挡不住玉仙的意念攻击。

　　“诸位，你们觉得如何？以后，我们让玄仙拥有玉仙之力，这样就能够大大的削减玄仙之间实力差距而带来的不公平性。”普陀又问道。

　　“我觉得可以！”释须玉帝第一个点头道。

　　“我也觉得可行，世界总是在不断前进和发展。总要做出一些改变！”刑天玉帝也是开口道。

　　昊天玉帝最后也是点了点头，普陀玉帝想出这个办法虽然是有点私心，但的确是非常有道理。

　　“我们四人都是赞同这个决议，那么你呢？法华玉帝？”普陀玉帝看向法华玉帝，问道。

　　“既然你们如此决定，那我也只有了赞同了！”法华玉帝脸色并不是很好看。

　　普陀玉帝点了点头，又道：“另外，我还有一个建议。法华玉帝，恕我直言，你拥有了先天逍遥至宝，这也是一个巨大的威胁，破坏了我们五位玉仙之间的公平性……”

　　“那你想怎么样？”法华玉帝冷声问道。


第1082章 玉帝的承诺

　　“为了以防万一，我不得不提出这个建议，诸位先听我说，若是觉得有道理，你们便答应我，若是没有道理，可以当我没有说过！”普陀玉帝笑了笑，道：“法华玉帝不愿意将先天逍遥至宝给我们看，这是她的权利，但这也让我感觉到惶恐不安，我不知道世间第一件先天逍遥至宝到底有多可怕！凭借这件宝贝，法华玉帝是否能够轻易诛杀掉我们……”

　　普陀玉帝在诛杀两字上面加重了语气，其他几人皆是脸色一变。

　　“你继续说，普陀玉帝……”释须玉帝道。

　　普陀玉帝点了点头，道：“那件先天逍遥至宝到底有多恐怖，我们并不知道，可能比我们想象得还要强大，因此极有可能让我们陷入巨大的危机之中。所以我建议，若是法华玉帝动用这件至宝来诛杀甚至迫害我们四人当中任何一人，其他三人都要无条件地前来援救，且联手击杀了法华玉帝！”

　　普陀玉帝此言一出，众人皆是安静了下来。

　　法华玉帝在心里冷笑了起来，“这普陀，说了这么多废话，就是为了要联手几人扼制我！实在是可恶至极……”

　　“这建议……我觉得恐有不妥吧……”昊天玉帝开口道。

　　“怎么不妥了？”普陀玉帝双目如同锋芒，扫向昊天玉帝。

　　“你说，若是法华玉帝动用先天逍遥至宝来迫害我们当中的一人，我们四人便要联手诛杀她？”昊天玉帝问道。

　　“没错，这也是为了以防万一，毕竟先天逍遥至宝的威胁实在太大了，若是我们不联手，无法抗衡她……”普陀玉帝道。

　　“我不这么认为！”昊天玉帝道：“既然上父创造出这件先天逍遥至宝，肯定就有他的道理，也绝对不会看着我们因之而陨落。若如你所说，法华玉帝一动用先天逍遥至宝对付我们之中一人，那我们就要联手诛杀她，那先天逍遥至宝的存在还有什么意义吗？”

　　昊天玉帝倒是一个正直的人，所说之言也并不仅为自己考虑，凡事讲得是一个公道，的确如他所说，法华玉帝若是真到了动用先天逍遥至宝的那一天，也肯定是和其他的玉帝起冲突了，对付玄仙，即使是当中的大圆满玄仙，也完全没有必要动用先天逍遥至宝。

　　但法华玉帝一动用先天逍遥至宝对付其他玉帝，另外四个玉帝就要联手诛杀她，这样的话，她如何还敢动用先天逍遥至宝，那这先天逍遥至宝也就没有存在的意义了！

　　“我觉得普陀玉帝说得有道理……”这时候，释须玉帝开口了，他沉默了许久，终于说话了。

　　“我和释须玉帝都同意这个决定！那么你呢？刑天玉帝？”普陀看向刑天玉帝，问道。

　　刑天玉帝一捋颔下虬髯，道：“我刑天即使实力不强，但也知道，这样对法华玉帝太不公平了！”

　　刑天玉帝的意思很明显，他并不支持普陀玉帝的观点。

　　法华玉帝微微一愣，她未曾想到，刑天这个经常和她拌嘴的家伙居然会帮自己。

　　事实上，刑天玉帝就是一个嘴贱心软的家伙，论及奸诈和心机那是不及法华玉帝、普陀玉帝和释须玉帝的，至于昊天玉帝，倒算得上是个真正的正人君子。

　　此时，五人当中，就普陀玉帝和释须玉帝两人同意那个观点，很明显这个建议通不过。

　　“这样吧！”普陀玉帝又道：“我方才的建议或许是有失偏颇之处，但我也是为了大家考虑，毕竟没有人知道，那先天逍遥至宝到底有多大的威能。我想就这样吧，若是法华玉帝凭仗那件至宝无故欺压其他四大玉帝，那我们联手对付法华玉帝，将那件至宝联手封印起来，你们觉得如何？”

　　普陀这个建议说的倒也算合理，昊天玉帝几人听后，也都是点了点头。

　　“法华玉帝，我们都如此认同，我相信这次你对我的建议也没有看法了吧？”普陀玉帝又道。

　　法华玉帝冷哼了一声，把头撇向一旁，不再看他。

　　普陀也不在乎这法华玉帝的态度，呵呵笑了一声，道：“法华玉帝，待会你见过那韩易之后，可否让我们再见一见他？”

　　法华玉帝眼睛一横，看向普陀玉帝，她自然明白普陀的想法，“你想见他便见他，我又不能够压迫你！”

　　说罢，法华玉帝一挥手，一道金光垂落，铺成一条金光大道，直延伸到玄玉石台上，落在韩易的脚下。

　　“上来吧……”法华玉帝庄严的声音落入到韩易的耳里。

　　韩易看向裴炎和敖元，点了点头，三人踏上金光大道，几步走出，便来到了一座轮回殿当中。

　　法华玉帝坐在轮回殿上方，高高在上，以已经近乎睥睨的眼神看着韩易几人。

　　看到法华玉帝这副模样，韩易便是没有来由的心里烧起了怒火，但也并未发作，毕竟有求于人，且以后，韩易并不想再和她有什么瓜葛了。

　　“法华玉帝，我帮你赢得了界域战争，并且拿到了十亿功勋值，我想，你该实现你的承诺了吧？”韩易看向法华玉帝，开口问道。

　　法华玉帝微微点头，道：“我已经帮你查探到混沌玄仙了，她的确是转世重生了！”

　　韩易心中一喜，想不到在心里卡了这么久的一根刺终于要挑出来了。但是对于那一笔仇恨，韩易倒也觉得没有那么耿耿于怀了，修炼到如今的境界，可谓是一览众山小，韩易的胸怀也自然而然变得旷达、豁远了……

　　“只要混沌玄仙这一世不会再来为难我的亲人，那就算了吧……”韩易心中暗道，事实上，当韩易完全恢复记忆的时候，除了那一笔仇恨，又何曾没有记起那一段刻骨铭心的爱情呢？

　　但回到过去那已经是不可能了，只要这一世不会再成为仇人，那便形同陌路吧！

　　“法华玉帝，还请你给我看看，她如今在何方，又会是谁？”韩易声音有些激动地说道。

　　法华玉帝点了点头，一只手在空中一划，顿时结出一片光幕，在光幕之中，出现了一座巍峨的雪山……


第1083章 玉帝威胁

　　就在光幕上出现了一座巍峨的雪山之时，法华玉帝又接连挥手，那一道光幕顷刻消失，在她的手中，出现了一枚玉简。

　　“你要的答案就在这枚玉简当中，等你拿回去再看吧！”法华玉帝道。

　　韩易微微一愣，旋即点了点头，法华玉帝从高台之上走了下来，几步走到了韩易之前，将玉简递给了韩易，脸上露出亲昵的笑容。

　　韩易心里觉得有些莫名其妙，法华玉帝什么时候对自己如此亲热了，接过玉简，韩易的目光在法华玉帝的手上扫过，心里突然涌现出一种熟悉的感觉，好像这一双手曾经在哪里见到过。

　　这一双手光滑如玉，细腻如同羊脂玉一般，是一双非常美丽的手，其中散发出来的气息，给韩易一种异常熟悉的感觉，韩易可以肯定自己曾经在哪里见过，但又一时想不起了……

　　韩易也没来得及多想，法华玉帝又道：“韩易，这次界域战争多亏了你，我轮回界才能够胜出，因此我还是很感激你的。你还有什么要求吗？”

　　“还有什么要求？”韩易回头看了一眼敖元，旋即道：“这位是我的兄弟，名叫敖元，他有一个妻子，叫做红鸾，我怀疑元阳府主的徒儿就是他的妻子，希望法华玉帝你能够帮我查探清楚，若真是我兄弟的妻子转世，希望你能够帮助红鸾恢复记忆，并且让他们重新在一起。”

　　“这……”法华玉帝扫了一眼敖元，面露难色。

　　“怎么了？”韩易感觉有些不妙。

　　敖元也是一脸焦急。

　　“并不是我愿意，而是如果这样做，我需要付出很大的代价！”法华玉帝道。

　　“需要付出很大的代价？”韩易皱了皱眉，他并不知晓法华玉帝要付出什么代价，但是法华玉帝凝重的神情似乎表露，这件事情很难办到。

　　“这样吧！韩易，我可以帮你办到这件事情，但是我希望你能够答应我几个要求……”法华玉帝又道。

　　“又需要我答应她的要求？”韩易在心里思虑了片刻，看向法华玉帝，道：“你说吧，只要我能够做得到，我就会尽力去做……”

　　“很好……”法华玉帝点了点头，道：“是这样的，韩易，我希望你能够继续帮我指挥下一次界域战争，由你来做大统领，如何？”

　　“继续指挥界域战争？”韩易不假思索地摇头拒绝，道：“法华玉帝，我不会再参加任何界域战争了，以后，我只想和我的亲人快乐、平淡的生活在一起，其他的我不想再理会了……”

　　“这……”法华玉帝没有想到韩易居然会如此干脆的拒绝他，但她实在是舍不得放弃韩易这个人才，最为重要的一点是，法华玉帝害怕韩易被其他四位玉帝说动，从而替其他几位玉帝出战，那实在是一个巨大的威胁……

　　“法华玉帝，我兄弟很爱他的妻子，我希望你能够成全他，这份恩情，我永远记在心里！”韩易又道。

　　这时候，敖元也跪了下来，道：“法华玉帝，我希望你能够大发慈悲，帮帮我，我真的很想要和红鸾在一起。”

　　“放肆！”

　　法华玉帝冷声一喝。

　　韩易几人不由得一愣。

　　“韩易，我是看在你的份上，才让他们进入轮回殿，不要让他们在这里喧哗！”法华玉帝冷声道。

　　韩易心里微怒，这法华玉帝，方才还笑脸盈盈，一听到自己不愿意再参加界域战争，就摆出了这副面孔，翻脸就像是翻书一样，真是让人厌恶。

　　“韩易，你们是仙界之人，我没杀你们，已经是天大的宽容了！你为我赢得了界域战争的胜利，我赏赐你青灯剑，并且帮你找到了你要找的人，这已经算得上公平交换了，现在你们又要我帮红鸾恢复记忆，难道不觉得有点过分么？”法华玉帝道。

　　“法华玉帝，我不知道你完成这些有多难，但是我知道，在界域战场上，我们三兄弟都是在拼命，每一个人都是险些死在了战场上，我们是用生命在搏，而你呢？你说的代价，谁知道有多大！”韩易声音陡然大了几分，他直视着法华玉帝，一字一句地质问道。

　　“嘿嘿……”法华玉帝冷笑起来，双眼眯成一道缝，盯着韩易，道：“韩易，不要忘记你的身份，你虽然很强大，不过也只是一个玄仙，我想要杀死你，如同捏死一只蚂蚁一样轻而易举！”

　　“我也知道法华玉帝你要杀我易如反掌，但我韩易有话要说便不会掩藏！而且我也相信，你尊为玉仙，绝不会不顾形象朝我们玄仙出手！”韩易道。

　　“另外，法华玉帝，你既然不愿意帮助我们，那我们也就不勉强了！我相信我自有办法能够帮助其恢复记忆！”韩易又道。

　　法华玉帝在心里思虑起来，红鸾是元阳府主的弟子，算来也算是自己的师侄，本来想要帮红鸾恢复记忆并不是一件难事，相反是轻而易举，法华玉帝之所以说要付出极大的代价，就是想要换取到韩易再替自己参加一次界域战争，她也知道，韩易是仙界之人，一旦回到仙界去，若是被昊天玉帝说动，那对轮回界来说，就是一个灾难。

　　韩易又如何不能看出法华玉帝的伎俩，韩易可不是一般的玄仙，一见到玉仙就会被玉仙强大的威压所震慑住，面对玉仙趾高气扬的神情，韩易甚至会有一种厌恶感，这对其他的玄仙来说，是万万不可思议的，就像此时的敖元和裴炎，他们恭敬地站在殿上，不敢有丝毫的忤逆，听着韩易和法华玉帝的交谈，他们也是觉得心惊肉跳，因为玉仙的强大威压能够镇压住玄仙，让他们产生精神上的恐惧。

　　“韩易，我也没有说不帮你们……”见韩易转身欲走，法华玉帝又开口道：“让我帮你们想想办法，实际上我说让你帮我参加界域战争，也只是随意说来的一句玩笑话……你切不可当真！”


第1084章 对天发誓

　　“一句玩笑话？”韩易在心底冷笑了几声，旋即看向法华玉帝，道：“法华玉帝，你且把话说清楚吧！”

　　“好！”法华玉帝点了点头，道：“想必你也听说过，按照过去的规律，界域战争每一次胜利之后，都会有一名新的玉帝诞生。而成为玉帝之人，很有可能就是在界域战场上大放异彩的那一位，这一次界域战争，毫无疑问最引人瞩目的就是韩易你了，此战之后，五界之中，再也没有人不知道你韩易的名字了。你想想看，若是你真成为了玉仙，还能够替我参加界域战争吗？”

　　法华玉帝笑了笑，又露出那看似亲切的神情来，但在韩易的眼里却是极为让人厌烦。

　　“虽然我很是愿意一个玉仙替我出战，但事实上界域战争当中，玉仙是不能够直接加入战斗的！所以，等你成为了玉仙，自然是不可能再参加界域战争了。”

　　“那请问法华玉帝你到底是什么意思！”韩易又问道。

　　“当然，我说的也只是有可能，并非是一定。毕竟是否每一次界域战争分出胜负之后就一定能够有人成为玉仙还是未知之数，这也只是猜测，还有一个情况，那就是在前五次界域战争当中的第一次，战争的胜出者，也就是宿命界的大统领，并未成为玉仙，而是消失了，就像是蒸发在这个世界上，没有人知道他去了哪里。而后来，玉仙意念居然落到了普陀的身上。普陀成为了玉帝，将宿命界衍化至中世界……”法华玉帝道。

　　“居然还有这种事情……普陀玉帝成为玉仙之前是否也在界域战场上？”韩易也不禁生出了一丝好奇之心，问道。

　　法华玉帝摇了摇头，道：“在那之前，我从未听说过有一个叫做普陀的强者，不过那时候我还只是一名普通的玄仙，实力也是一般，但我参加了界域战争，那次界域战争的确是宿命界胜出了……”

　　“一个从未听说过的人突然冒出来，成为了玉仙。而原来的宿命界大统领失踪了……”韩易感觉不可思议，难道普陀玉帝和宿命界的那名大统领有什么联系不成？

　　这一切有些虚无缥缈，让韩易感觉摸不着边际。

　　“你一定在想，那普陀是不是就是原来宿命界的大统领改变了身份？”法华玉帝看了韩易一眼，又道：“他们绝对不是同一个人，这一点谁都清楚！那时候没有中世界，参加界域战争的都是小世界，而且参加战争的界域会有很多，战斗非常混乱，界域战争规则当中的‘只有中世界才能够参战’的这一条，还是在诞生了宿命、涅槃和轮回三个中世界之后才有的。那时候，宿命界的大统领我们都熟识不过，是一名大圆满玄仙，实力非常强大，肉身和神识都可谓是玄仙当中第一人，在界域战场上，几乎是无人可挡，就和你这次参加界域战争的表现一般。但最后，他却是莫名其妙的消失了……”

　　“所以，也并非一定是大放异彩之人就会成为玉仙的……”

　　法华玉帝说了一大堆之后又看向韩易，道：“我想说的是，万一你真没有成为玉帝，我希望你能够替我轮回界出战，而你刚才说你不愿意再卷入战争了，那我也不勉强你了！但我希望你能够答应我，千万不要替其他的玉帝出战……”

　　韩易看向法华玉帝，道：“我说过不再参战，那就是绝对不会再战，不管是轮回界还是仙界，又或者其他中世界，我都不会出现在他们的军队当中，这一点你可以放心，我韩易绝对是一个说话算话之人！”

　　韩易不由得有些恼怒，原来这法华玉帝是不放心他，害怕他只会别的界域军队参加界域战争，从而给轮回界带来威胁。

　　“韩易，你不要怪我多心！我这样做也是以防万一，因为很多时候，有许多事情，都是身不由己的。我希望你能够对天发誓，说你以后绝不代替除轮回界以外的任何世界参加界域战争！只要你能够做到，我会很快让红鸾恢复记忆，不瞒你说，那红鸾正是你兄弟的妻子，是来自于太荒界的一只凤凰兽！”法华玉帝又道。

　　敖元的身躯明显一颤，韩易也是心里微微一突，果然就是红滦，难怪长得一模一样，说话的神情也有几分相似，名字都是一个发音。

　　韩易也很想帮助敖元，让他和红鸾重聚，但是对于法华玉帝的这种做法，实在是有些不齿，自己已经说了不会再参加界域战争，她还不放心，一定要逼迫自己对天发誓！

　　看了一眼身边神情渴盼的敖元，韩易还是决定选择妥协。

　　“好，我韩易对天发誓，从今以后，绝不代替任何中世界参加界域战争！”韩易举手郑重说罢，看向法华玉帝，道：“这样可以了吗？”

　　法华玉帝点了点头，道：“可以了，七日之后，你们再去那间酒馆，就能够看到恢复记忆的红鸾了……”

　　“多谢法华玉帝！”

　　韩易三人齐声说罢，便转身告辞，走出了轮回殿。

　　除了轮回殿，来到了法华府的一座院落当中，此时在这院子里，昊天玉帝、普陀玉帝、释须玉帝以及刑天玉帝都在此处。

　　韩易几人一出门，便看到了坐在石桌旁的四位玉帝。心中一惊，三人连忙上前行礼。

　　“呵呵……不必客气，韩易，恭喜你，率领轮回界大军取得了这次胜利，请坐吧！”普陀玉帝笑呵呵地说道。

　　韩易也不假推辞，便大大方方地坐了下来，和四位玉帝并座一桌。

　　“韩易，你实在是一个人才，我看这玄黄大世界下一个玉仙非你莫属了！”刑天玉帝笑道。

　　韩易摆了摆手，道：“对于这件事情我还真不了解，界域战争分出胜负之后，都会诞生一名玉仙吗？”

　　刚才在法华玉帝那里，韩易也只是了解到一个笼统的大概，并未深究，而且韩易实在是不喜欢和法华玉帝交流。

　　法华玉帝太有心机，城府极深，且斤斤计较，这是韩易厌恶的原因。

　　“按照以往的规律的确是这样的，但是韩易你可知道玉仙意念会以什么样的形式降临吗？”普陀玉帝笑着问道。


第1085章 雪神山

　　韩易摇了摇头，道：“我只是听巫马和法华玉帝说到过，但到底是怎么一回事，我根本不清楚！不知道诸位玉帝可否和晚辈说一下。”

　　“嗯！”普陀玉帝点了点头，道：“前五次界域战争的胜利，诞生了五大玉仙。所以在世人的眼里，界域战争一旦分出胜负，就必有玉仙降临，事实是否如此，也没有人能够肯定，只能说很有可能是这样的！”

　　“但每次有玉仙意念降临之前，玄黄大世界都会出现玉仙之钥！能够得到玉仙之钥的人，才能够真正成为玉仙，我、释须、刑天、昊天还有法华，都是得到了玉仙之钥，开启了玉仙之门，才获得玉仙意念的。所以，你真想要成为玉仙，就必须要得到那玉仙之钥！”普陀玉帝道。

　　“能不能成为玉仙，还是顺其自然吧……”韩易笑了笑，道：“我现在只想要和亲人能够开心的生活在一起，至于能否成为玉仙，对我来说，并不是很看重了！”

　　事实上，韩易的确是这么想的，到了韩易如今的境界，只要玉仙不自降身份来杀他，就没有人能够威胁到韩易了，等到自己开辟的小世界完全完善了，韩易便带着所有的亲人，进入到自己开辟的小世界去生活，过上无忧无虑的日子。

　　“不过还是要多谢你们，能够告知我这些……”韩易又道。

　　“韩易，不必客气，我是释须玉帝，涅槃界的开辟者，你这次可是把我涅槃界的大军打得好惨啊……哈哈哈……”释须玉帝大笑道。

　　“呵呵……”韩易有些不好意思地笑了笑，道：“战场之上，所作所为也是由不得人，还请释须玉帝不要见怪！”

　　“怎么能怪你呢？要怪也只能怪法华，和你没关系……”释须玉帝笑道。

　　这时候，法华玉帝也走了出来，看了释须玉帝一眼，坐在了一旁。

　　“韩易，你见过我的！”昊天玉帝朝着韩易笑道。

　　韩易点了点头，“见过昊天玉帝！”

　　昊天玉帝微微含笑，又道：“韩易，你找到要找的人了吗？”

　　“嗯！”韩易下意识地用神识扫描了一下虚机袋里的那一枚玉简，道：“我已经拿到玉简了，还没来得及看。”

　　“这次是打算直接回仙界去，还是留在这轮回界？”昊天玉帝又问道。

　　“回仙界！”韩易如实回答道。

　　“嗯，有时间的话，来八景宫找我！”昊天玉帝道。

　　“对了，韩易，我也正想和你说，让你去涅槃界做客！我一定热情招待你！”释须玉帝也是连忙说道。

　　“韩易，有机会也来宿命界看看，我可是给你准备了好东西哦！”普陀玉帝许诺道。

　　“我炼狱界也是为你敞开大门！”刑天玉帝道。

　　这几位玉帝连番邀请，对韩易都是如此客气。韩易自然也知道这是为何。

　　对于玉帝来说，韩易即使再强，也不过是一个玄仙，在他们眼里，玄仙终究是玄仙，在本质上改变不了蝼蚁的身份，只不过韩易对他们有利用价值，是一只有用的蝼蚁罢了。

　　但，韩易已经不想再参加界域战争了，而且也已经对天发誓了。

　　韩易淡淡的笑了笑，旋即随意地点了点头，也没有开口拒绝，模棱两可。

　　“诸位玉帝，日后有机会，韩易一定一一拜访，今日就先不打扰了！”韩易说罢，站起身来，又朝着法华玉帝看了一眼，转身走了出去。

　　走出院子，来到了法华府的府城大街上，韩易、裴炎和敖元三人便是直奔购置的小院，之前和凌羽玄仙约定在那见面。

　　走过几条宽阔的街道，穿过熙熙攘攘的人潮，来到了小院之外。

　　韩易轻叩院门。

　　咚咚咚、咚咚咚……

　　很快，便有脚步声传来，开门之人正是赵琳。

　　“易……”赵琳看着韩易，脸上露出了笑颜，温和地说道：“你回来了……”

　　这一声你回来了，说的云淡风轻，却是在韩易的心里掀起了一股惊涛骇浪，片刻之后是无尽的温暖。

　　“嗯！”韩易点了点头，心里不由得想起了赵琳在冥河之畔和自己说过的那些话，下意识地将赵琳抱在了怀里。

　　两人相拥了片刻，敖元和裴炎在后面装模作样地咳嗽起来，韩易干笑了两声，这才放开赵琳，两人牵着手走入了院内，不久之后，悠千空等人也出来了。

　　“易儿，你回来了……”悠千空看着韩易，道：“我已经听凌羽玄仙说了你在界域战场上的事情，想不到我的儿子居然如此厉害，父亲我实在是太开心了！”

　　“呵呵……虎父无犬子嘛！”韩易笑道，旋即疑惑地看向四周，“凌羽玄仙呢？怎么不在这里……”

　　“哦……凌羽玄仙说他还有事情，就先走了！”妙素素说罢，又眨了眨眼，看向韩易，“易，你找到混沌玄仙了吗？”

　　“对了，我还没来得及看呢……”韩易说罢，取出了虚机袋中的玉简，道：“这么多年了，一开始只想要找到她，质问她为什么要那样，现在想来当时的一缕执念顽固得有些好笑……”

　　“人一旦心里有一个结，总会做出一些常人想不到的事情来……”妙素素柔声道。

　　“对啊，很多的时候，一旦走入了死胡同里，就很难再走出来了！除非自身能够发生巨大的改变，思想境界提升一大截，否则的话，只会一直陷入在桎梏当中，永远也无法挣脱出来。”韩易叹了一口气，捏着玉简，目光落在其上。

　　淡绿色的玉简散发着柔和的光芒，韩易知道，只要自己灌入仙力，便能够看到自己想要看到的画面了。

　　千万年来，一直想要完成的事情终于做到了！只是不知为何，心里突然有一种不详的预感，韩易深吸了一口气，将一缕仙力注入到玉简当中……

　　随着仙力的流入，玉简之上，流淌的朦胧之光越来越亮，就像是点亮了一盏灯，刺目的光华射了出来，映照在虚空之中。一片光幕渐渐形成，在光幕当中出现了一幅场景，正是那一座巍峨的雪山。

　　“那……那是雪神山？”炎有些吃惊地说道。


第1086章 原来是她

　　场景当中出现了巍峨的雪神山，亿万年积雪皑皑，一束束灿烂的阳光映照在雪山之上，反射出朦胧却绚丽的色彩。

　　在巍峨雄伟的雪山上，一个女子出现在画面当中，她身着红裙，身材纤细，腰上扎着一根三尺丝带，一只手执着一柄长剑。

　　蓦地，她飞身而起，脚步轻踏积雪而上，却是不留丝毫痕迹。

　　只见她手臂挥动，剑如急雨一般点出。

　　积雪当中，出现一个个隽秀清晰的字来：问世间情为何物，只教人生死相许，天南地北双飞客，老翅几回寒暑，欢乐去，离别苦，旧中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

　　“问世界情为何物，只叫人生死相许……”

　　“渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去……”

　　韩易默默地念叨，只觉心里涌起一股淡淡的悲伤，却又是不知为何。

　　就在此时，画面开始朝着另外一个方向转动，渐渐地露出了那个女子的半张脸来，所有人都看到了那画面当中的女子，不由得呆立在当场。

　　“这……”

　　韩易也是神情一怔，像是触电了一般，头皮瞬间发毛，身子不由自主地颤动起来。

　　在场之人，唯有一人，似乎早已经预料到了，他就是秦广。

　　秦广无奈地叹了一口气，看向韩易。

　　韩易怔怔地盯着光幕，画面依旧在转动，那女子的容貌越来越清晰，越来越完整。

　　这是一张绝美的面庞，眉若远山，眸似秋水，精致的琼鼻之下，那一张嘴唇如同朱丹点缀，肌肤如覆薄粉，温润细腻，极尽光华，鬓角处两束青丝如同薄云，将肌肤衬托得愈发艳丽。

　　她目光清冷，暗藏着淡淡的忧伤，蓦地她丢开那剑来，站在了原地，一颦一蹙，让人心口生疼。

　　“夏雪鸢……”

　　长久的惊愕之后，无边的恨意涌了过来。

　　“怎么会是她？怎么会是她？”

　　韩易瞬间感觉全身力气都似被抽空了一般，脸色苍白如纸。

　　“易……”赵琳和妙素素连忙走到韩易的身边，将其扶住。

　　他们知道，这打击对韩易来说，实在太大了。

　　“我没事！”韩易紧咬嘴唇，殷红的鲜血流了出来，“难怪，她一言不说，便离我而去，原来她就是混沌玄仙！”

　　“或许，雪鸢她是有说不得的苦衷……”妙素素出言安慰道。

　　“不用安慰我！”韩易冷笑了一声，道：“有什么不能说的，她若真是想要告诉我，早就和我说了，我又如何不会原谅她？”

　　看着韩易的样子，众人皆是不知该如何是好，这件事情也出乎了众人的意料，谁都没有料到居然会是这样的结果。

　　“老大，我就不明白，她为什么要那样做！”裴炎有些不甘地说道，前世的裴炎，也是陪在韩易身边的，所以他也很是不甘。

　　“裴炎，不要在这多嘴了！”敖元低声喝道。

　　“哼……”裴炎不满地哼了一声，但也没有再说话了。

　　“其实我早应该知道了……”韩易呢喃道：“我早应该想到了，只是我一直不愿意去想！”

　　其实韩易早就有了预感，在太初古坟场的时候，看到的那个红莲一般的女子，还有祭祀之地的女仙人，那漫天飘零的樱花突然变成了火莲，这些都已经让韩易有了一丝预感，后来夏雪鸢的修炼速度，比上韩易还要快。

　　韩易可是恢复了前世的记忆，凭借前世的经验修炼，依旧是比不上夏雪鸢，这些已经足以说明很多事情了。只是韩易不想去往这方面想，可如今的真相出现在他的眼前，让他感觉到束手无措了。

　　“我想一个人安静一段时间，谁都不要来打扰我！”韩易说罢，径直走向内院。

　　众人面面相觑，也不知道该如何劝慰韩易。

　　“老大，他不会有什么事情吧？”敖元担忧地说道。

　　“现在就让他一个人安静吧！有些事情，外人是帮不了忙的！”夏东来开口道，在得知混沌玄仙就是夏雪鸢的时候，他这个做哥哥的无疑是最诧异的。

　　“哎……老大的状态很不好……真希望他能够早点好起来……”裴炎道。

　　“我相信韩易能够很快振作起来的！大家不必太担心了……”妙素素看向众人，道：“各位先各自回房修炼吧，我们就不要去打扰到韩易了！”

　　众人纷纷点头，各自回到了住所。

　　裴炎和敖元站在内院的门外，又看了一眼院内正独自饮酒的韩易，两人无奈地摇了摇头，索性在原地坐了下来，就地闭关了……

　　此时，韩易坐在一块石头上，怔怔地望着院中一条淙淙流淌的小溪，心中空落落的。

　　早知如此，又何必一定要去探知一个结果呢？

　　许多的事情，或许不知道真相反而更好……

　　可是，现在已经晚了！

　　韩易的脑海中浮现出过往的一幕幕，前世的爱恨，今生的情仇，一点一点浮现在眼前。记忆当中，那一个挂着鼻涕，跟在自己身后的小女孩，那一个掉入湖里，冻得鼻头通红双眼流泪的跟屁虫，那一袭粉红色的长裙，那一张梦里时常浮现的笑脸……

　　“你要好好的，易哥哥……”

　　伴随着漫天飘零的樱花，那一张脸越来越模糊，越来越涣散，就像是天上的流云，渐渐散尽，可是在一场倾盆大雨之后，又是重新出现在韩易的眼前！

　　韩易不断喝着酒，不发一言，眼睛也不闭一下，除了偶尔喝一口酒，便是一动不动地坐在哪里。


第1087章 指尖流沙

　　情这东西，最是伤人。

　　韩易又是一个重情重义之人，将感情看的特别重，前世深爱着衣若蝶，却不想在最后的时刻被挚爱的人所背叛，那种感觉让韩易撕心裂肺，怨气滔天。

　　然而这一世，韩易终究不再是前一世的林优禹，修为境界也要远超林优禹。登临更高的层次，视野自然愈发开阔，因此心胸也在不知不觉当中变得更加豁达。

　　之前韩易还在想，查探到混沌玄仙的下落，只要她这一生对自己或者对自己的亲人不再有加害之心，那便放下这段前仇旧恨，然而让韩易始料不及的是，夏雪鸢居然就是混沌玄仙……

　　在看到夏雪鸢的同时，韩易的心里那股怨念再次如同潮水一般涌来！

　　夏雪鸢不告而别是为何意？

　　是想要逃避吗？

　　这让韩易很不甘心。

　　除了不甘心和怨念之外，韩易的心里还有另外一种复杂的情愫，夏雪鸢就是衣若蝶转世，虽然在韩易的心里，对衣若蝶有无尽的恨意，但同样也是深藏着数不清的爱，这些爱从未消散过，前世今生永远也无法忘怀。

　　再加上夏雪鸢在韩易心里留下来的印象，两世的感情累计在一起，愈发的沉甸甸……

　　不得不承认，在韩易的心里，对夏雪鸢的感情才是最深厚的！

　　但这种感情，实在太复杂，除了爱同样还有恨，前尘旧事一幕幕浮现，韩易感觉自己越来越无力，这种感觉实在是不好，即使在面对再强大的敌人，韩易也没有如此虚脱的无力感……

　　“不属于我的感情，我又何苦还在挂念？”韩易在心里自嘲地笑了一声，饮尽了最后一口酒。

　　“从今日起，不管你是衣若蝶，还是夏雪鸢，我都不要在记住你，我要将你，从我的记忆里彻底地抹去！”

　　韩易下定决心，要斩断情缘，斩去前世今生和衣若蝶、夏雪鸢的情丝，彻底忘却这份感情！

　　想要斩情弃爱，就需要彻底斩去关于夏雪鸢的记忆。

　　在韩易的脑海当中，开始浮现了前世和衣若蝶第一次见面的样子。

　　衣若蝶干净的面容，清丽如水的眸子，深深印彻在韩易心扉当中，可如今，韩易要彻底忘记！

　　神识当中，一道剑光闪过，在韩易的记忆里，蓦地多了一份空白，而第一次和衣若蝶见面时候的场景，韩易已经记不得了。

　　突然间，韩易感觉失落落的，就像是生命当中至为重要的一件东西不见了踪影，一种孤独、惶恐、不安的复杂感情涌了上来……

　　“呜呜……”

　　韩易双手捂着头，痛苦地呜咽起来，这是一种痛彻心扉的感觉，灵魂被针扎一般的疼痛……

　　强忍着同意，韩易继续回忆着前世的经历，两人携手在遗忘雪山外看雪、在秦岭山脉之上翱翔、到东泽落日大山脉看夕阳、到南荒丛林里游逛，一起飞升、一起修炼，一起在仙界从一个微不足道的人仙相互扶持、相互鼓励修炼到真仙境界……

　　过往的记忆每浮现出一段，便会被韩易斩去一段，在韩易的精神世界里，关于衣若蝶的记忆越来越少，回忆的空白越来越多。

　　到最后，韩易已经将前世所有关于衣若蝶的记忆，不管是高兴的还是背上的，全部统统抹掉了！

　　“衣若蝶？”

　　韩易神色苍白，形同枯槁，他双目散发出来的眼神有些麻木，已经记不清关于衣若蝶的所有事情了，但是韩易还知道，衣若蝶是夏雪鸢的前世，而现在要做的，就是将夏雪鸢也从记忆力抹去。

　　只有遗忘，才能够让两个人都不再受伤！

　　韩易不会再去找夏雪鸢寻仇，所以他要将夏雪鸢彻底遗忘。

　　记忆流转到今生，韩易幼年之时。

　　数不清的药味，空气当中似乎都是那种苦苦的味道。

　　夏雪鸢，一个漂亮可爱的小女孩，总是挂着两根鼻涕，成天屁颠屁颠地跟在韩易的屁股后面。

　　“子易哥哥，御花园的花开了，我们一起去偷花好不好？”

　　“子易哥哥，我要回神华皇朝了，我会想你的……”

　　“子易哥哥，我又来了，有没有想雪鸢啊？”

　　幼年的记忆渐渐斩尽，韩易的记忆突然停在了地下皇陵！

　　在地下皇陵里，韩易原本以为，这辈子再也见不到夏雪鸢了。

　　在这个地方，有韩易今生对夏雪鸢最刻骨铭心的记忆。

　　“子易哥哥，你知道吗？雪鸢的心一共才那么大，有了子易哥哥，怎么还能容下别人？”

　　“子易哥哥，你知道吗？雪鸢曾经以为再也见不到你了，雪鸢好难过，好难过，但是我相信，子易哥哥一定还在人世间，每想到这里，雪鸢就会努力修炼，也正因为如此，才会选择来地下皇陵……”

　　“子易哥哥，你知道吗？雪鸢在皇陵入口见到你的时候真的好高兴，好高兴……雪鸢原本以为再也见不到你了！”

　　“子易哥哥，你也不想死是吗？”

　　夏雪鸢的笑容，穿越过岁月的长河，映入韩易的眼眸，倒印在韩易的脑海，却是如此的落寞，比樱花还要寂寞……

　　她一双眼睛里，眼泪泛滥，楚楚可怜，似乎已经料到了这一天，她的子易哥哥会将她彻底从记忆里抹去……

　　那一袭长裙，那一头青丝，那一个回眸。浅笑依依，却渐行渐远，就像是掉入了河水里的蒲公英，随波逐流，最终消失得无影无迹……

　　没有了！

　　一片空白了！

　　在韩易的脑海当中，再也没有关于夏雪鸢的记忆。

　　韩易突然觉得空落落的，心里面明明思念着一个人，可是却连这个人是谁都不知道……

　　这种痛苦是最无力的！

　　就像是想要用力地抓紧某件东西，拼命的攥紧拳头，却发现手中空无一物。

　　恰似那一指流沙，空白了无数的年华……

　　在韩易的眼中，蓦地留下两行清泪，他的心口剧痛，近乎窒息……

　　就这样，时间一点一点地流逝……

　　……

　　七日之后，韩易站起身来，脸上的泪水已经干涸。

　　翘首远望，天边的太阳已经洒落出来，照射在身上，久违的温暖和舒适。

　　他跨过依旧淙淙流淌的小溪，走出假山，走过花圃，脸色神色依旧有些疲倦，不过眼中的悲伤却已经不复存在了。

　　当看到坐在门外的敖元和裴炎之时，韩易的脸上，露出了一丝淡淡的笑容……


第1088章 斩情、旧人

　　“老大！”

　　裴炎睁开眼来，正看到微笑的韩易，顿时笑了起来。

　　“老大出来了？”

　　敖元听到裴炎的声音，也连忙站了起来，看到韩易淡然微笑的样子，不由得疑惑皱眉，试探着问道：“老大，你没事了吧？”

　　“没事了？我能有什么事？”韩易皱着眉头，不明白敖元是什么意思。

　　“你不因为夏雪鸢而难过了吗？”敖元继续问道。

　　“老臭虫，你说什么，老大不想听到的事情你偏偏提！”裴炎愤怒地瞥了一眼敖元，没有好气地说道。

　　“这……是我不对，我该打！”敖元连忙说道。

　　见敖元居然在裴炎面前服输，韩易颇觉意外。

　　“你们两个在说什么？”韩易莫名其妙的看着敖元和裴炎，走到了外院。

　　敖元和裴炎两人瞪大了眼睛，吃惊的张大了嘴。

　　“老臭虫，你说我们老大不会是受打击太大了，脑袋坏了吧？”裴炎盯着韩易的背影，嘀咕道。

　　敖元不明所以地摇了摇头，道：“老大似乎把她给遗忘了！”

　　就在这时候，妙素素、赵琳、赵通玄和夏东来四人也走了出来。

　　“怎么样了？你们老大好点了吗？”夏东来开口问道。

　　“不知道，老大看起来好了很多，对我们说话还带着微笑，一点也没有之前悲伤的神情，但是有点不对劲，他好像不记得夏雪鸢了！”裴炎呢喃道。

　　“什么？父亲不记得夏雪鸢了？”这时候，悠宁也走了出来，在他的身后是悠静、悠千空和秦广，众人围在一起，都是很关心韩易现在的状况。

　　“韩易他似乎已经斩情弃爱了……”赵琳开口说道。

　　“斩情弃爱？就是自伤神识，将记忆强行抹去？”悠千空深吸了一口气，道：“这可是一件非常残酷的事情！想不到易儿居然会选择这种方式……”

　　“或许，也只有这样才能够消除掉韩易心中的苦楚！”赵琳幽幽地说道。

　　众人也是点了点头，对于韩易来说，的确是不好选择，混沌玄仙害死了韩易，并且留下了诸多精神印记在太荒大陆，韩易的命运也被下了诅咒，母亲也是死在她的手里，若是混沌玄仙未转世，韩易必定会杀她报仇。

　　但是今生的夏雪鸢，毕竟已不再是前世的衣若蝶，且夏雪鸢在地下皇陵里以身化道图，撕开了雷劫，救下了韩易。韩易想要杀她也是于心不忍，心中对她的爱又是如此的浓烈，两世情缘纠葛在一起，实在是让韩易无从面对。

　　斩情弃爱，或许真是最好的选择……

　　“你们一堆人，在嘀咕什么呢？”韩易坐在外院，享受着洒在身上的温暖阳光，朝着妙素素等人喊道。

　　“哦……没事呢！我们再说红滦的事情！今天是第七天了，我们该去酒馆了！”妙素素回应道，随后又看向众人，道：“大家以后尽量不要再韩易的面前提起混沌玄仙、衣若蝶和夏雪鸢了，我怕韩易还未彻底斩断情丝，如果他再想起夏雪鸢，我怕他的神识会遭遇到重创……”

　　“嗯！”

　　众人心领神会地点了点头。

　　这时候，韩易已经走了进来。

　　“对了，今天是第七天了，和法华玉帝约好今日去酒馆见红鸾的，敖元你准备一下，我马上就带你去！”韩易道。

　　“好嘞！”敖元面露喜色，连忙走回屋内，飞快地换了一身新衣服便走出来了。

　　“走吧！老大……”敖元看向韩易，兴奋地说道。

　　“嘿嘿……老臭虫，看你这猴急样，你就不能淡定点么？”裴炎在一旁故作老成地教训道。

　　“你这只绿毛鼠，我懒得和你说话！哈哈哈……”敖元笑道，大步走了过来。

　　“好，素素、琳儿，你们就先在家等我们的好消息，我们三人前去一趟就行了！”韩易道。

　　“嗯！”妙素素几人点了点头。

　　“敖元，走！”

　　韩易说罢，便拉着敖元和裴炎，瞬间便来到了那间酒馆外。

　　酒馆依旧没有什么变化，一根旗幡伸出一截来，上面挂着一块褪了色的青灰色小旗，中间写着一个浓重的酒字，似乎有酒香味从笔画之间飘散出来。

　　酒馆两扇门虚掩，敖元看了一眼韩易，后者微微点头之后，敖元深吸了一口气，双手伸向那两扇木门。

　　“吱呀……”

　　门被缓缓地推开了，一缕阳光洒入了屋内，淡淡的碎尘在空中飞扬，时光错乱，仿若回到了几千万年前，那时候敖元还不知仙人是什么。

　　红鸾正站在敖元的对面，早已是泪湿沾襟，如梨花带雨一般。

　　“红滦？”敖元试探性地喊道，身躯已是忍不住颤动，声音有些嘶哑。

　　“敖元！”红鸾笑了起来，眼泪却是滑落脸庞，这是幸福的泪水，当所有的记忆恢复的一瞬间，红鸾便知道，她已经成为了这个世界上最幸福的女人。

　　“真的是你吗？红滦！”敖元已经是抑制不住地激动，几步走上前去。

　　红鸾连连点头，嗔骂道：“你还是这呆样，都成为玄仙了，也没有一点长进……”

　　被红鸾满怀爱意的嗔骂，敖元感觉异常的幸福，将红鸾紧紧地抱在怀里，在她的耳畔呢喃道：“滦儿，以后，我们再也，再也不分开了！”

　　“嗯！再也不分开了！”红鸾幸福地点着头。

　　“好了……韩易，人我已经交给你了！”

　　这时候，法华玉帝从楼上走了下来，元阳府主跟在她的身后，如今的元阳府主再看韩易的目光，已经是截然不同，韩易的实力足以让她惊惧乃至崇敬。

　　“多谢法华玉帝了！”韩易躬身道。

　　“敖元多谢法华玉帝！”敖元也是连忙感激地行礼，这是发自内心的，在他的身边，红滦也是一同躬身。

　　“不必多礼了！记得你对我的承诺……”法华玉帝又瞥了一眼韩易，旋即几步走出，消失在虚空之中。

　　“韩易……”元阳府主走到了红滦的身边，看向韩易，开口喊道。

　　“元阳府主，你说。”韩易看向元阳府主。

　　“这红滦是我的弟子，我一生就收了这么一个徒儿，我希望你能够保证敖元可以给她幸福的生活……”元阳府主道。


第1089章 重新来过

　　“这……”韩易一时间有些语塞，这元阳府主居然不和敖元说这种事，反而来对自己提及，实在是让韩易有些无语。

　　“呃……我会……督促我的兄弟，让他一定要好好对待红鸾！”韩易只好如此说道。

　　元阳府主又看向敖元，正要发话，红鸾却是开口说道。

　　“师傅，你放心吧！敖元会对我很好的！”

　　“哎……”

　　元阳府主无奈地摇了摇头，女大不中留啊，在她的心里，的确是把红鸾当作女儿一样对待，她自己最称心的玄仙器也赠送给了红鸾，由此便是可见一斑。

　　“师傅，你不要难过啦，徒儿会经常来看你的！”红鸾拉起元阳府主的手，又道：“在鸾儿的心里，你可一直都是我的好师傅！”

　　“好了，尽说好听的！”元阳府主露出了一丝笑意，又看向敖元，道：“你这小子，若是让红鸾受了委屈，我饶不了你！”

　　敖元只得连声称是。

　　“最后，我还有一个想法……”元阳府主沉默了片刻，又道：“那就是希望你能够上门来迎娶她，毕竟我元阳府主的徒儿，要嫁也要嫁得风风光光的！”

　　“这……”敖元有些目瞪口呆地看向红滦，旋即又看向韩易。

　　在他看来，他和红滦早已经成过亲了，似乎没有必要再举行一次婚礼了。

　　“敖元，一切重新开始吧！”韩易在一旁说道。

　　敖元心里猛地一惊，“对啊，一切重新开始了，以前的那些伤痛也统统烟消云散了。”

　　点了点头，敖元看向红鸾，道：“滦儿，你就到元阳府等我，我挑一个良辰吉日，就来把你迎娶过门！”

　　“嗯……”红鸾点了点头，脸颊飞上了两团红霞，居然有几分青涩女子的不胜娇羞。

　　敖元恋恋不舍地拉着红滦的手，似有千言万语还未说完一般，红滦也是万般割舍不下，两人就像是一对在一起不久的恋人，甜蜜温馨。

　　“好了，很快都要成亲了，还这么腻歪……”元阳府主佯装嗔怒，拉过红鸾，看向韩易，道：“既然如此，那我就在元阳府等候你们的到来！”

　　说罢，元阳府主便和红鸾离去了。

　　在回去的路上，敖元神色欣喜难收，三人也未横渡虚空，一路上走回了院里。

　　见到韩易三人回来，早已经等候多时的妙素素等人连忙围了上来。

　　“怎么样了？看到了红滦没？”

　　“怎么没把红滦带回来？”

　　“是不是那法华玉帝不肯放人啊……”

　　一群人七嘴八舌地问道。

　　但是，在韩易、裴炎和敖元的脸上，神色却不好看。

　　敖元叹了一口气，摇头不语。裴炎也是默不作声，嘟着嘴似有怒意。韩易神色平静，无悲无喜，但越是如此，越让人感觉不安。

　　“怎么了？难道那法华玉帝出尔反尔了？”悠千空开口说道。

　　“太可恶了……身为玉仙，居然说话不算话！”夏东来也是极为不满地说道。

　　“敖元，不要太难过，也不要灰心，或许事情还有希望……”妙素素开口安慰道。

　　就在这时，裴炎再也忍不住了，噗哧大笑起来，随后敖元和韩易也都是捧腹不已。

　　看到韩易几人刚才还是失魂落魄的样子，此时却突然又大笑了，众人一时间还未反应过来，但很快，众人就意识到了，原来自己是被这三个家伙给戏弄了！

　　“韩易，你好讨厌啊！”妙素素嗔怒地撒娇道。

　　“敖元、裴炎，你们太不厚道了！居然敢戏弄我们……”夏东来“愤怒”地笑骂道。

　　“到底是怎么回事，看你们这么开心，应该是见到红鸾了，怎么没带她回来呢？”赵琳依旧是有些不解，便开口问道。

　　“你们就准备好红包吧！这老臭虫想要赚红包，居然还要结一次婚！”裴炎大声说道。

　　“还要再结一次婚？”众人皆是大瞪眼睛。

　　“对，三日之后，我们便陪同敖元前去元阳府，迎娶红鸾！”韩易道。

　　在这三日里，韩易、妙素素几人自然是忙着为敖元张罗婚礼的事情，礼金方面的倒不用担心，现在对于韩易来说，财富已经只是一个数字了，想要多少那便有多少，没有实际意义。

　　不过，敖元是韩易最好的两个兄弟之一，韩易自然要好好为其准备了。另外韩易作为兄弟，也为其准备了一件贺礼。

　　三日之后，韩易等人便是直接撕破虚空，来到了元阳府，在元阳府外，放出了一大队游云仙府，浩浩荡荡的驶入元阳府府城内。

　　原本府主城池是不能够让游云仙府进入的，至于在其中飞行那更是不可能了，但今日可是元阳府主爱徒的大婚之日，而这些游云仙府都是来迎亲的队伍，那些护卫也早已经知道了这个消息，自然没有人上前来阻拦了。

　　此时，元阳府的城池内，不少人抬头看着飞来的十余座游云仙府，尚有一些人不明就里，惊呼起来：“快看，居然有游云仙府飞到城内来了……”

　　“是哪个不怕死的？居然敢如此肆无忌惮地将游云仙府开到府城来？拿到就不怕被击碎吗？”

　　很快就有人站了出来，“你们难道没听说吗？今日是元阳府主爱徒的大婚之日，这些游云仙府就是来迎亲的！”

　　“元阳府主的爱徒大婚？是什么人这么好命，能够娶到府主的爱徒，恐怕又是一个小白脸吧？”

　　有人心里不爽了，元阳府主的爱徒，那可是在轮回界有非常高的地位了，即使一般的玄仙看到她，也要念在元阳府主的面子上，对红鸾礼让三分。

　　“不要乱猜，赢取她的可是一名玄仙，据说就是那韩易的兄弟！”

　　“韩易的兄弟？你说的可是那在界域战场上一战扬名的那个韩易？”有人惊讶地问道。

　　“不是他还能是谁啊？那韩易可是连大圆满玄仙都能轻易诛杀的强者，是玉仙之下第一人，他的兄弟也是一个玄仙，你说他是不是小白脸啊？”

　　地上不少人议论纷纷，但韩易等人是根本听不到了，就算听到了，韩易也丝毫不会放在心上。

　　“敖元，就在前面了！”韩易指着前方一座巨大的府邸，道。


第1090章 裴炎的心思

　　游云仙府一座接着一座，接连地降落在元阳府主的府邸之外。

　　此时的元阳府，自然已经是张灯结彩了。

　　大门外，两边的屋梁之下，高高地挂着两个大红灯笼，上面用金纸提着极为喜庆的双喜字。

　　随着一串鞭炮劈劈啪啪的响起，从府内涌出来一群人，将韩易等人迎了进去。

　　韩易等人进入了府内，敖元和元阳府的一些人一一见过之后，才见到了红鸾。

　　红鸾深处闺中，不胜娇羞。

　　韩易和元阳府主等人则是在外面交谈，不时间有人朝着韩易走过来，想要近距离一睹韩易的风采。

　　自界域战争一战成名之后，韩易的名声在五界已经是如雷贯耳了，尤其是在这轮回界，说家喻户晓也毫不为过。

　　不久之后，迎亲队伍正式返程了。

　　十余座游云仙府冉冉升起，朝着法华府飞去。韩易布置了阵法加持在这些游云仙府上，使得它们的速度快上了数十倍。比上那些高明的炼器师炼制出来的再珍贵的游云仙府也要快出许多。

　　回到法华府之后，婚礼便是正式开始了。

　　元阳府主还有赤阴府主等府主纷纷前来道贺，还有许多韩易叫不出的名来的玄仙也一一来恭贺，婚礼持续了整整三日，才渐渐落下帷幕。

　　敖元拉着面色娇羞的红鸾从屋内走了出来。

　　此时，宾客也已经纷纷散去。

　　“老大！”敖元走了过来，在韩易的身前突然跪了下来，还有红鸾也是跪在地上，一对新人朝着韩易拜了三拜。

　　“你们这是为何，快快起来……”韩易连忙扶起敖元和红鸾。

　　“老大，我和红滦能够重聚也都是因为你，还有，你送给我们的贺礼实在太贵重了！”敖元取出一个小盒子，黑色的玉格当中，一缕玄仙意念在跃动。

　　“这鸿天钧的玄仙意念，太贵重了！”敖元握着手中的黑色玉格，有些颤抖地说道。

　　一个大圆满玄仙的玄仙意念，的确是无价之宝，实在是无法来衡量其价值，但是韩易就这般送给了敖元作为新婚贺礼，的确是出手阔绰。

　　“敖元，我们是好兄弟，不给你给谁啊？等红鸾炼化了这缕玄仙意念，实力也就要上涨一大截，再也没有人可以欺负你们了！”韩易道。

　　“多谢主人！”红鸾再次跪了下来，在她的心里，依旧把韩易当作是她的主人。

　　“红鸾，以后就不要叫我什么主人了！你都快成为玄仙了，这样喊有失身份的！”韩易道。

　　“我不觉得有失身份！”红鸾撅起嘴，倔强地说道。

　　这个样子，倒是让韩易想起了那只爱臭美的凤凰兽。

　　“呵呵……”韩易笑了笑，道：“以后还是随敖元叫我老大吧，也可以叫我韩易，不必太拘泥就行了！”

　　韩易非常随和，对身边的亲人和朋友，韩易没有一点架子，丝毫也没有因为自己的实力而有任何的小觑他人，这也更让众人对韩易发自内心的尊重。

　　“好了，你们再好好过一过两人世界吧！再过一段时间，我们就要回仙界了……”韩易道。

　　敖元和红滦两人点头，告辞了韩易。

　　韩易走进内院，绕过花圃，走入到重重叠叠的假山，就在这时，韩易看到了裴炎。

　　裴炎正一个人坐在一块石板上，目光有些痴呆地看着清澈的溪水，似有心事。

　　韩易悄悄地走了过去，在裴炎身边坐了下来，这时候裴炎才蓦地惊醒。

　　“老大，你想吓死我啊，一声不吭地出现在这里！”裴炎开口说道，目光在院内四周不断转来转去。

　　“呵呵……”韩易笑了笑，看向裴炎，道：“裴炎啊，你是不是想甄姬了？”

　　裴炎流转的目光突然停滞下来，旋即无言地点了点头。

　　“这家伙对甄姬是真动了情啊！”韩易心底叹息了一声，拍了拍裴炎的肩膀，道：“再过几天，就要回仙界了，到时候我带你去甄氏家族提亲，怎么样？”

　　裴炎眼中瞬间亮起了光芒，点了点头，道：“希望甄姬她还在等我，也希望她不要出什么事情……”

　　这一次界域战争，甄姬也参战了，她在仙界的大军当中，不过她只是一个普通的红甲州兵，到现在她依旧是真仙巅峰强者，想要成为玄仙，并不是那么容易的事情，玄仙一共才那么多，一名新的玄仙诞生，通常就意味着有一名老的玄仙陨落……

　　在界域战场上，甄姬看到了韩易，但她在搜寻裴炎之时，却未曾看到裴炎的身影，所以她也很是担忧裴炎。

　　又过了半月，韩易几人便决定起身回仙界了。

　　在进入传送阵之前，在韩易的耳朵里，再次传来法华玉帝的声音。

　　“韩易，记得你的承诺！”

　　“记得你的承诺……”

　　声音如同惊雷，在韩易的脑海之中回想，还带着几分威胁的味道，这让韩易心里有些恼怒，自己早已经说明绝不会再参加界域战争，而且对天发誓了，这法华玉帝居然还屡次三番地出言警告。

　　走入了传送阵，空间一阵变换，当眼前世界再次清明的时候，韩易等人已经来到了仙界。

　　“终于回到仙界了！”

　　一出传送阵，妙素素便是深吸了一口气，这仙界以水元素最为充沛，空气也显得要清新几分。

　　一行人直接横渡虚空，来到了黄泉之海上。

　　韩易有一个想法，那就是在这黄泉之海上，重新开辟出一块大陆来，当然这也是韩易在和昊天玉帝沟通得到许可之后，才和众人说出来的想法。

　　一听到这个想法，裴炎第一个兴奋地跳了起来，在这仙界重新开辟一块大陆，和凤麟大陆、祖玄大陆、流炎大陆并列，成为第四块大陆，就连名字，韩易也想好了，就叫做长生大陆。

　　当韩易涌现出创造大陆想法的时候，在韩易的脑海中，想到的是曾经在赤离炎域里看到的那一壁的古字。

　　春秋落，落尽春秋；长生谣，遥叹长生。

　　这大陆便名为长生大陆，以开创出来的第一年记为长生历0年，并立史书《长生谣》，《长生谣》的开篇，记录的就是长生大陆的开创者韩易以及韩易身边的兄弟、妻子以及其他亲人朋友所经历过的事情……


第1091章 《长生谣》

　　毫无疑问，《长生谣》是一本史诗级的巨著。

　　它记载着韩易一生的坎坷历程，从出生到踏入修炼之途，凝气、丹海、彼岸、光曦、日耀、返璞、洞虚、太虚、圣贤、大帝，再到人仙、灵仙、金仙、玄仙……在这个漫长的过程中所经历的每一次出生入死都是让人热血沸腾，它见证着一个强者的崛起过程，见证着兄弟的情谊，见证着父子之情，见证着男女之间刻骨铭心的爱，同样还有师徒之间的情分……

　　而《长生谣》最为重要的经意所在，是宣扬一种思想，那便是——正气。

　　韩易将自己领悟道的四重境界写在了《长生谣》当中，其中道之四重境界，其中一重道之真义便是真气，所谓道高一尺魔高一丈之中的道，正是指“正义”。

　　若是以后韩易的修为还有提升，能够达到玉仙境界，那毫无疑问，《长生谣》的价值将会更加巨大，成为整个世界的无上至宝。

　　但这件无上至宝并不是会珍藏在宝库当中，韩易想要让它进入每一个人的视野，让每一个人能够读到它，明白其中的深义。

　　长生历0年，电闪雷鸣，狂风呼啸，黄泉之海卷起了从未有过的巨大海啸，黄泉风暴直袭黑三角，黑三角的三大尊者——航慈尊者、南海尊者、紫瞳尊者，三人不得不再次联手，重新布置结界，抵御黄泉风暴。

　　在黄泉之海的另外一端，一块全新的大陆从海底冒了出来。

　　这块大陆就是长生大陆。

　　而韩易等人就是长生大陆的第一批拓荒者，也就是长生大陆的所有者。

　　九州皇朝在仙界重立，在这长生大陆上扎下了根基。当消息传遍仙界，无数人蜂涌而来，加入了长生大陆。

　　但是，长生大陆有一条铁律，任何人不得在长生大陆上创立门派，不得以任何形式形成势力，在长生大陆上，只有唯一的一个超级实力，那就是九州皇朝。

　　九州皇朝的第一任皇帝——悠千空，得到了韩易的一缕玄仙意念，炼化之后，也成为了玄仙，号长生尊者。

　　长生大陆的大体格局布置完成之后，韩易又恳请昊天玉帝在其上开辟了三处通天井。

　　不久之后，便有一个个小世界将传送阵连通到了长生大陆的通天井，开始有人飞升到长生大陆了……

　　一切趋于稳定，韩易才放松下来，这段时间，着实让韩易忙得焦头烂额，好在妙素素和赵琳帮韩易分担了不少事情。

　　“差不多……”

　　韩易站在云端，从万丈高空俯视着长生大陆，满意地点了点头。

　　旋即，他几步踏出，便消失在虚空之中，下一息的时间，来到了长生大陆上，仙界的九州皇朝皇宫内。

　　裴炎正一脸不悦地坐在白玉石阶上，无精打采地念叨着什么。

　　“怎么了，裴炎？”韩易笑着走了过去。

　　裴炎嘟哝了两句，含糊不清。

　　“呵呵……裴炎，你是不是再怪我不守信用，不带你去甄氏家族提亲啊！”韩易笑道。

　　“你知道还问……”裴炎站起身来，说道。

　　“裴炎，你可冤枉了老大！”韩易拍了拍裴炎的肩膀，道：“你看到如今的长生大陆了吗？你不觉得你是这长生大陆的主人吗？你现在以长生大陆的主人身份去向甄氏家族提亲，是不是更加的有底气了？”

　　裴炎眨了眨眼睛，突然明白了过来，如果一回来仙界，就去甄氏家族提亲，那婚礼只能在白帝城内那一间院子里举行，或者韩易可以再购置一座大的府邸，但终究那是别人的地盘。

　　现在有了这长生大陆，裴炎也是属于这大陆的主人之一了，若是赢取甄姬，将其接到这长生大陆来，的确是要有面子得多。

　　“谢谢老大了！”裴炎有些不好意思地说道，之前还在责怪老大，现在才明白老大的苦心。

　　“当然，我也并非只是为了你一个人考虑，但你也是最主要的原因了……”韩易说着，看向九州皇朝的皇宫，道：“你的婚礼，就在这九州皇朝的皇宫举行，我想如今的仙界，已经没有人不知道九州皇朝了……另外，前段时间，我已经派人去甄氏家族那边传话了，甄氏家族现在可是在翘首以待，盼望着你早日去呢！”

　　“是吗？”裴炎眼睛一亮，笑着问道。

　　“当然……”就在这时，敖元也走了过来，道：“甄姬可是等不及了，你再不去她可要嫁给别人了……哈哈哈！”

　　“滚开，老臭虫！”裴炎笑骂道。

　　……

　　几日之后，一只从长生大陆启程的迎亲队伍漂洋过海，来到祖玄大陆，将甄氏家族的一名女子接入到九州皇朝，这个消息传出，引得许多势力一片嫉妒。

　　能够和九州皇朝攀上如此交情，那可是许多实力梦寐以求的，所有人都知道，九州皇朝背后的强者是韩易，那可是玉仙之下第一人。

　　除了韩易之外，悠千空、敖元、裴炎、红鸾等诸多玄仙都是密集在此。

　　毫不夸张地说，九州皇朝绝对是仙界最强大的势力，而且是绝对无可撼动的第一势力。

　　甄氏家族的族长是乐得合不拢嘴，而甄氏家族背后的那名玄仙也是出关，亲自来到长生大陆参加婚宴，不过在强者如云的九州皇朝，一个普通的玄仙实在是不值一提。

　　但对方毕竟代表着甄氏家族，也是受到了韩易的亲自接待。

　　能够见到韩易，甄氏家族的那位玄仙也很是开心，在回到祖玄大陆之后，对这一任甄氏家族的族长大加赞扬了一番，同时还赏赐了两件玄仙器给族内之人。

　　裴炎的大婚足足持续了一个月，整个长生大陆都为之欢庆，一个月之后，喜庆的氛围才渐渐消散。

　　如今，身边的两个兄弟都已经找到了伴侣，韩易也是放下心来了。

　　坐在院子里，众人正在品尝着美食和美酒，韩易、妙素素、赵琳还有裴炎和甄姬，敖元和红滦，几人谈天说地，好不开心。

　　“对了，老大，夏东来三天之前离开了，那时你前去八景宫了！所以他没来得及和你说，让我转告一声！”敖元说道。

　　“他离开了？为什么？”韩易有些疑惑地问道。

　　“好像说是想看一看他的妹妹！”敖元道。

　　“他还有一个妹妹？”韩易瞪了瞪眼，似自言自语一般说道：“怎么从来没有听他说起过！”

　　……

　　午后的阳光有一点点炙热，不过伴随着舒适的清风，倒也是一场美丽的日光浴。

　　韩易几人在惬意地聊天之时，在长生大陆的海岸之畔，一座游云仙府徐徐降落，从上走出一人，正是太荒界蓬莱圣教的天才金都。

　　只是如今的金都，看上去神色憔悴，双目之中还流淌着无边的恨意……


第1092章 金都的乞求

　　金都从游云仙府下来之后，便走入到长生大陆九州皇朝的皇城之外。

　　伫立在皇城外良久，金都脑海之中不断地浮现出韩易在界域战争之上和元天尊激战的场景，原本金都来仙界，就是想要追寻更高的巅峰，超越韩易。

　　但是现在他知道，自己是再也没有任何希望追上韩易的脚步了，在界域战争之前，金都以为自己已经超越了韩易，毕竟在仙界能够成为一名红甲州兵，那已经是很了不得的事情了，现在浩瀚无边，仙人无数，即使是真仙也能够算得上是中上层人物了，而红甲州兵，无疑是真仙当中最有地位的。

　　金都放弃了和夏东来一样选择一份安稳的职业，而是到州兵营接了州兵任务，开始了闯荡仙界的生涯，成长到红甲州兵，也是付出了无数的汗水和血泪，在他的心里，唯一的目标就是超越韩易。

　　因为心里有着这一缕执念，所以金都也错过了很多东西，但这次界域战争让他彻底的明白了，他已经不可能再追上韩易的步伐了，如果说以前韩易跑在他的前方，让他只能看到一个背影，那他现在连韩易的背影都看不见了，两者之间的差距已经大如天地鸿沟了……

　　所以，金都放弃了。

　　他认命了。

　　原本，在州兵营的时候，有一个名叫爱丽丝的女子向其表达了爱意，金都心里也是深爱着爱丽丝的，两人结成了仙侣，在一起生活了一段时间。

　　因为金都一想只想着超越韩易，所以他离开了那名叫爱丽丝的女子，前去追求更高的巅峰，参加了界域战争。

　　但是，这次界域战争之后，让他明白了很多道理，所以他回过头来，想要再次追寻爱丽丝。

　　让金都感觉到庆幸的是，爱丽丝还在原地等他，两人再次在一起了。

　　但是，让金都没有想到的是，这一切都是恶梦的开始……

　　……

　　此时，韩易几人还在园中饮酒聊天，舒适地享受着午后的日光浴。

　　这就是韩易现在和以后想要的生活，没有危机、没有出生入死，能够和亲人、爱人快快乐乐地生活在一起，平平淡淡才是真正的生活……

　　“裴炎，敖元，你们的小世界如今怎么样了？”韩易开口问道。

　　“我的已经有仙人诞生了！”裴炎抢先回答道。

　　“我的也快了！”敖元也是说道。

　　“嘿嘿……老臭虫，你比我慢了一步啊！”裴炎不无得意地说道。

　　“呵呵……”韩易笑了笑，道：“裴炎，你都是快做父亲的人了，怎么还改不了孩子气啊！”

　　裴炎尴尬地扫了一眼甄姬那微微隆起的肚子，有些不好意思的挠了挠头。

　　“他要是改了性子，那就不是我喜欢的那个人了！”甄姬挽着裴炎的手，笑道。

　　“哈哈哈……”

　　众人皆是大笑起来。

　　就在这时，有一个身着九州皇朝皇家金色甲胄的护卫走了进来，朝着韩易几人行礼，道：“启禀诸位玄仙大人，九州皇宫来了一个人，说要求见逆天玄仙。”

　　“哦？要见我……他是什么人？”韩易疑惑地问道。

　　“他说他是来自太荒界的故人，名叫金都！”那名护卫如实回答道。

　　“金都……”

　　韩易、裴炎和敖元皆是忍不住惊呼起来。

　　“想不到金都居然也出现了，快请他过来……”韩易道。

　　“是！”那名护卫恭敬地退了下去。

　　“金都居然还在仙界，怎么前段时间一直没有听到他的消息，我的婚礼他也没有来参加！”裴炎有些不悦地说道。

　　若是金都一直在这仙界，裴炎的婚礼他也应该听说了，毕竟大家都是来自太荒界，裴炎是逆天玄仙的兄弟，大婚在长生大陆，这个消息几乎在仙界每一个角落都是众人茶余饭后的谈料。

　　金都若是得知了消息，应该在第一时间赶过来的。

　　“裴炎，你不要生气，那金都可能是有什么事情耽搁了，现在不是赶来了吗？”韩易道。

　　“素素，你去告知夏东来他们，就说金都要来了。琳儿，你父亲一直都挂念着金都，你也去告诉他吧……”韩易看向身边的妙素素和赵琳，开口道。

　　“夏东来还没有回来……”妙素素站起身来，道：“我先去告诉父亲吧！”

　　片刻之后，悠千空等人便走了出来。那名皇家护卫折返回来，在他的身后跟着一人，正是金都。

　　只是，此时的金都和以前大相径庭，若是没有见过金都以前的样子，很难将现在的他和过去那一个身着金色甲胄，脚踏风火轮的威风凛凛的妖族天才联系在一起。

　　“金都……”

　　韩易几人站起身来。

　　“韩易、敖元、千空皇、孔雀王还有素素、赵琳你们……还好吗？”

　　金都一下子看到这么多来自太荒界的故友，不禁有些动容，眼中有着泪珠在打转，这实在不像是以前那一个顽强近乎冷酷的金都。

　　“怎么了，金都。是不是出了什么事情？”妙素素感觉到了一丝不妙，开口问道。

　　“金都，坐下来再说，以后这长生大陆就是你的家了。你想回来，我们随时欢迎！”韩易开口道。

　　“噗通！”

　　金都突然跪了下来，这让所有人都是为之一愣。

　　“到底怎么了？金都，你快起来！”韩易连忙将金都扶起，关切地问道。

　　“韩易，你这次一定要帮我啊！除了你，我实在是想不起谁能够帮我了……”金都近乎哭泣地乞求道。

　　“不要急，慢慢说，能够帮你，我们一定不会袖手旁观的……”一旁的敖元也是开口道。

　　“对，坐下来慢慢说！”裴炎也是安慰道。

　　“你就是裴炎吧！我已经听说过你了！”金都看向裴炎，忍不住叹了一口气，连裴炎都已经成为玄仙了，而他还是一名红甲州兵。

　　裴炎点了点头，道：“你有什么事情尽管说，我和敖元还有我们老大，都不会袖手旁观的！”

　　金都点了点头，再次看向韩易，道：“韩易，你知道吗？我也成亲了！妻子名叫爱丽丝，是一个很美丽的女子……”


第1093章 金都的仇恨

　　众人都坐了下来，听着金都说起他的遭遇。

　　“爱丽丝是一个很美丽的女子，她很爱我，我也很爱她。两个人在一起生活了一段时间，那段时间我很开心，是我这一生最难忘的时光。但是我心里，却是一直想要追寻更高的巅峰，所以我抛下了她，一个人前往界域战场参加了界域战争。

　　在界域战场上，我看到无数的仙人死在冥河里，我看到我身边那些熟悉的面孔一张张离我而去，我慢慢厌倦这一切了。

　　后来，我又看到了你，韩易！你很强，连我们大统领元天尊也无法战胜你。你们也都知道，其实我一直以来，最大的心愿就是能够击败韩易，可是从那以后，我明白了我再也不可能追赶上韩易的步伐了。那一刻，我真的感觉很疲倦了，我突然很想爱丽丝了，只想早点回去，能够再次和她生活在一起。

　　可是，我不知道爱丽丝会不会还在等我，毕竟已经过去了那么多年。她没有理由还在等我，是我辜负了她。

　　然而，当我回去找她的时候，想不到她还在我们原来居住的那间小屋里等我，更让我感觉到惊喜的是，她有了我的孩子……

　　我根本想不到，老天原来是这样的眷顾我，那一刻，我觉得我是这个世界上最幸福的人。我紧紧地将爱丽丝和我的儿子抱在怀里。

　　可是想不到，这一切都是悲惨命运的开始。是我，是我连累了爱丽丝和我的儿子，是我害死了他们……我真的好后悔，好难过……”

　　金都说着说着，再次呜咽起来，众人也不由得为之动容。

　　“金都，不要难过，后来发生了什么事情，你的妻子和孩子怎么死了？”

　　韩易开口问道。

　　“是被人杀死的！”金都紧咬着牙关，声音像是从牙齿缝里挤出来一般，“因为那些人想要抢夺我的东西，所以他们杀死了爱丽丝和我的孩子！就是前面不久，也正是因为如此，我没能来参加裴炎的婚礼！”

　　金都双手紧握成拳，手臂上一条条青筋暴露出来，看得出来，此时的金都极为愤怒。

　　丧去了心爱的妻子，就连自己的孩子也死了，金都的难受可想而知。

　　“他们是什么人，你报仇了吗？”裴炎问道。

　　“就是因为我无法报仇，所以我才如此痛苦。明明知道我的仇人是谁，现在在哪里，可是我却无法报仇雪恨！我是不是太没用了……太没用了啊……”金都双目流出了血泪，沿着脸颊滴落在雪白色的玉石桌上，触目惊心。

　　“金都，你不要太难过了，不能怪你，你已经很不错了。”妙素素安慰道。

　　“对，金都，你能够完全凭借自己的努力，修炼到红甲州兵层次，的确是很了不得了！”敖元道。

　　“呵呵……”金都苦涩地笑了两声，红甲州兵很不错了吗？

　　金都曾经也这么以为，可是和韩易比起来，算得了什么？

　　就算是尊者，在韩易的面前恐怕也只能够乖乖地低下头吧，而他一个红甲州兵，连玄仙也不如。

　　这一次，妻子和孩子被人杀死，更是让金都明白了，红甲州兵真的不值一提，自己的实力，就连给死去的妻儿报仇都无能为力。

　　“可是我连给我死去的妻儿报仇的力量都没有！”金都无力地说道，旋即他看向韩易，道：“我能够想到的只有你了，在界域战场上，你连元天尊都能够击败，我想只有你可以帮我报仇了！”

　　韩易看向金都，沉声问道：“是什么人？”

　　“他名叫泉羽，红甲州兵的实力。但是，他有一个父亲，是祖玄大陆瀛洲的尊者，泉城尊者！”金都道。

　　“泉城尊者？”韩易微微眯眼，“我没有听说过，裴炎，那个什么泉城尊者，你见到过没？”

　　“没有！”裴炎摇了摇头，道：“这次我的婚宴上，没有出现过一个号泉城尊者的家伙！”

　　“嗯……我知道了！”韩易点了点头，旋即又问道：“那泉羽是为了什么，杀死了你的妻儿。”

　　“他们想要抢夺我的无极珠，直接冲到了我的家里，杀死了我的妻儿，而我，凭借着灵魂的特殊才逃了出来……”金都道。

　　金都的灵魂有两缕仙人意念，实力强过一般的红甲州兵。

　　但是那泉羽是尊者的儿子，身上肯定拥有多件玄仙器，也有用不完的玄仙玉格，而金都只是普通的红甲州兵，没有玄仙的庇佑，如何能够和泉羽斗？

　　“后来，我将这件事情告知了我的主人，天目玄仙。想不到天目玄仙不仅没有帮我，还收回了我唯一的玄仙器，和我断绝了关系！没有了玄仙器，我更没有机会报仇了……”金都愤恨地说道。

　　一个玄仙，自然不可能因为一个红甲州兵而去得罪另外一名玄仙，尤其对方是一名尊者级别的玄仙。那天目玄仙为了对泉城玄仙示好，便将金都直接抛弃了，这对玄仙来说是根本不值一提的事情。

　　“无极珠，那是什么东西？”

　　韩易不由得好奇，蓬莱圣教的开派祖师名为无极大帝，流传下来的神兵便为无极钟，蓬莱圣教内也有一座护宗大阵，号为无极阵。至于无极珠，韩易的确是没有听说过。

　　“就是这个东西！”金都说着，从虚机袋里取出一个珠子，珠子上面一边是黑色，一边是白色，分布均匀，可是他一拿出来，整个珠子上的黑白两色便是不断流转起来，黑白两种颜色不断地交融、糅杂，无形之间，有一种大道至简的气息散发出来。

　　而就在此时，韩易猛地站起身来，他感觉到在自己的身上，有一种力量同时感应到了这无极珠上面发散出来的气息，这一股感应的源头就在虚机袋内，那一卷天书当中。

　　韩易取出了那一卷不断颤动的天书，那本天书，到底是什么来头韩易如今还不知晓，关于天书的记忆，韩易也一直没有搜寻到，就像是前世忘却的一缕记忆，即使韩易在完全恢复记忆之后，依旧不记得在这一卷天书上发生的事情了……


第1094章 天书化

　　天书一被韩易取出来，就飞出了韩易的手心，悬浮在空中。

　　从天书当中，射出一道道金光，此时，这卷经书就像是一轮金日，照耀得人近乎睁不开眼来。

　　金都取出来的那一颗无极钟也是陡生异变，飞入了半空，不断旋转着，上面黑白两色随着珠子的旋转形成了相间的黑白线条。

　　随着无极珠转动地越来越快，那黑白两色的线条也是越来越清晰，最后，那黑白线条居然从无极珠当中飞了出来。

　　这一幕让众人皆是心惊，那无极珠和天书散发出来的气息非常神秘，非常古朴。

　　韩易以前感觉到天书的力量就很神秘，但是随着修为的提升，觉得这一卷天书的价值越来越低了，一些太荒界的古经，能够算什么宝贝？

　　所以韩易将之丢弃在虚机袋的一个角落里，甚至都快要遗忘了。

　　但是，这无极珠的出现，再次唤醒了天书，如今这天书散发出来的气息，就连韩易也感觉到可怕……

　　“到底是什么力量，居然连我也会感觉到无法琢磨……”

　　韩易眉头紧锁，紧紧地盯着那无极珠和天书，观察着两者之间的变化。

　　天书自动翻开，第一页白纸飞了出来，悬浮在空中，白色的纸张如同干净的雪一般，同时伴随着一股吸摄心神的强大气息，仿佛世界一切，都要被那一张纸吸纳入其中。

　　在场的每一个人都有一种错觉，就好像在那张纸里面，蕴含着另外一个世界。

　　随后，在韩易的虚机袋内，星空经、天道经也接连飞了出来，贴在了白纸之上，化成无数星辰，隐没到其中。

　　紧接着，从无极珠当中飞出来的黑白两种线条不断在空中舞动，就像是龙蛇失矫，不断幻化出一个个玄妙的轨迹，韩易能够明显感觉到，那一丝一缕的轨迹，分明蕴藏着宿命的力量。

　　似乎，那就是宿命的轨迹！

　　宿命，说不清也道不明，是冥冥之中存在的一种定数。

　　没有人能够说掌控命运，毕竟这东西虚无缥缈，不像是实物，可以切实地抓在手里。命运那是无形之中，将万事万物牵连在一起的枢纽，就连玉仙，也掌控不了，因此他们也害怕陨落，所以想要变得更强，玉仙之间也会勾心斗角。

　　然而此时，在这无极珠当中流淌出来的黑白线条，居然有宿命的轨迹，韩易能够从中看到自己的轨迹，就像是一轮朝阳还在冉冉上升……

　　蓦地，那些线条再次变换，在空中化作一个个黑白两色的古字。

　　一排排古字在空中生成，这些古字说不出有多玄妙，但却能够给人异常震撼心灵的感觉，每一个字都刻画满满的道纹，交织命理的规则。

　　所有人都是一言不发，仔细地看着那些古文字，想要从中发现什么端倪。

　　“嗡……”

　　就在此时，那张从天书当中飞出来的白色纸张不断颤动起来，嗡嗡的声音如同蜂鸣一般。

　　空中的那一片片黑白古字开始变了形状，像是受到了来自于白色纸张的一股吸力，有一部分开始飞向了纸张。

　　“轰隆隆……”

　　那张白色的纸张当中突然出现了电闪雷鸣，随着一个个黑白古字的飞入，各种各样的异象都从那张白纸内爆发出来。

　　韩易能够明显感觉到，这一次纸张产生的异象生声势之大明显要远远超过前两次。

　　最终，所有的黑白古字全部融合到了韩易的那一张白纸当中，白纸之上，出现了三个金色的大字——天帝书。

　　而原来的那颗无极珠，在黑白线条飞出来之后，就变成了一颗普通的石珠，上面蔓延出一条条细纹，跌落在地上，粉碎成碎屑。

　　这颗珠子存在了无数年，原本因为有强大的道痕交织在其中，所以坚不可摧，可道纹一旦被抽离，石子便瞬间老化了。

　　随后，天帝书飞入到天书当中。

　　随着天帝书飞入，那一卷天书也生出了无数的变化，整卷书不断颤动，各种光彩从其中散发出来，不断流转，而那三页纸张也开始融合起来。

　　天帝书、人王书、地皇书，三张纸叠在一起，一点一点地渗透。个中蕴含有人法地，地法天，天法道，道法自然的无尽真义……

　　而那张沾染了血迹的外壳，开始延展开来，形成了一张巨大无边的画卷，铺展在虚空之中，两边是画轴，中间一片空白。

　　天帝书、人王书和地皇书依旧在不断地融合。

　　最终，三张纸融合成了一副巨大的图画，如同烙印在虚空之中的图画，上面画着无数的符号，记录着无尽的信息。

　　在这张图画里，可以看到一个个场景不断地变换，其中仙界的各个大陆，长生大陆、祖玄大陆、凤麟大陆、流炎大陆依次出现，然后还有黑三角区域的三个岛礁，一望无边的黄泉之海湛蓝如镜，巍峨的雪神山屹立在天地之间。

　　除了仙界，还能看到轮回界、涅槃界、宿命界、炼狱界，这些中世界一一流过之后，便是各种各样的小世界，太荒界、六合界、穗钺界、八荒界等等等。

　　在画卷的上方，是无数的星辰在闪烁、流动……

　　画面当中，无数的异兽，无数的仙人，无数的大川山河，无数的战争，变成了一幅幅图画，在这一卷巨画当中浮现出来。

　　这是一幅囊括了整个玄黄大世界的画卷，一事一物，一尘一沙，一水一木，都没有逃过画卷的记载，宿命的轨迹，时间的流淌，空间的变换，全都容易在画卷的真义之中。

　　这是一幅无上的画卷，没有人能够叫的出它的由来，其中散发出来的庞大气息，即使是韩易，也有近乎窒息的错觉。

　　“这是一幅怎么样的画卷？”韩易颇觉不可思议，没有人能够做得出如此浩瀚的画卷，韩易相信，就算是玉仙也无法完成，这种画卷比自然造化图更加的博大精深。

　　自然造化图记录的是一个世界的诞生、衍变，从生灵的出现到万事万物之间命运的牵连，但那也只是记录小世界或者中世界的变迁。

　　一般的大圆满玄仙就能够结出自然造化图，玉仙更是轻而易举。

　　而这一幅图，明显凌驾在韩易之前所认知的自然造化图之上。


第1095章 声音、文字、逍遥

　　在场的所有人，同时凝视着这一副几乎要贯穿无尽虚空的画卷。

　　画卷当中的图像依旧在不断的变化着。

　　《西升宝录图》浮现了出来，随后便是《玉帝太清图》，最后《真道混成图》也渐渐出现在韩易的视线之中。

　　这三幅道图的出现，让韩易感觉到神识一阵颤动，就像是两者之间引发了共鸣。

　　蓦地，在那副浩瀚无垠的画卷之中，传来宛如洪钟大吕一般的声音。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　这是钟声，就像是佛门寒寺的钟声，每日清晨，每年开春，都会敲响这寓意着无限希望的钟声。

　　钟声，蕴含有无尽的深义，有一切的可能。此时，在这幅画卷当中响彻出来，便是意味着这个世界的开辟，就是从声音当中诞生的。

　　紧接着，惊雷炸响，雷霆之声不断回响，这倒是让韩易想到了自己曾悟道的天音，其中雷声便是唤醒万事万物的混沌之音。

　　春雷过后，野草疯长，万物俱苏。

　　紧随雷声之后，滚滚的洪水咆哮之声、冰雪凝结、融化成涓涓细流的声音、小草发芽的声音、万木生长的声音……

　　各种声音不绝于耳，一一浮现。

　　到后来万兽齐鸣、火山喷发的声音大作，而图画之中出现了白云移动、光影斑驳交错的光景。

　　再后来，出现了胫骨齐名，凝聚气息的声响，丹海咆哮、日耀辉腾，太虚神力的流淌，大帝神力的奔涌，仙力化成暴雨，哗啦啦的从天而降。

　　佛家六字真言、道家九字真言，如同暮鼓晨钟，一一回荡在耳畔，画卷当中，那些景象突然全部散去，变成无数的彩色微粒，就像是一颗颗粉尘一般，这些粉尘在空中跳舞，发出精灵一般的欢笑声。

　　就像是置身在梦幻的世界当中，也不知过了多久，仿佛是一瞬间，又有千万个纪元的错觉，那些彩色的微粒再次跃回到纸上，凝聚成一个个古字，一个个古字不断移动，游走，在浩瀚无垠的画卷当中如同河水一般流淌。

　　“是古经！”

　　韩易在其中看到了《星空经》、《天道经》、《古皇经》、《形意全经》、《无极》、《妖经》等等诸多古经，一些韩易认识的叫得出名字，还有一些韩易从未见过的，在此时都浮现了出来。

　　“其中有一些古经虽然未曾见过，但是却能够从见到过的古经当中推衍出来！”韩易心中不断地将目光游走在画卷当中，不断地品读着各卷古经的真义。

　　就在此时，韩易的目光突然僵在了左下角。

　　在整张巨画的左下角，有着两个不大也不小的金字：逍遥。

　　这明显是一个落笔，是这一幅画卷的描绘者。

　　顿时，韩易的一颗心再也无法平静了。

　　这说明了什么？

　　说明这幅画卷并不是天地生成，并不是那所谓的“自然”的诞生，而是有一个人在记录着整个大世界的变迁，并且能够彻底领悟这个世界的所有真义，将之容纳在所有的古经之中。

　　整个世界的本来面貌是命运、空间、时间的三向坐标所规划出来的格局体，但却也可以化成无数的大道天音，以声音的记录方式出现在所有人的世界里。同样也可以以古经的形式将之描绘出来，所有的真义、所有的奥妙玄机，全都记录在古经的精髓奥义之中。

　　“这就是整个玄黄大世界，可以以三种形式呈现在一个人的认知当中。”韩易心中的震撼久久难以平静，当看到“逍遥”二字的时候，更是掀起了无边的惊涛骇浪。

　　韩易有一种直觉，这个逍遥绝对是凌驾在玉仙之上的人。

　　“他到底是谁？”

　　目前，这个答案没有人知道，在场的人除了韩易之外，甚至没有一人领悟到这幅画卷当中的真义。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，天空之中突然炸响了雷电之声，七彩之光萦绕着整个天际，飞虹坠落，霞光万丈，一道道祥瑞在空中凝结出龙虎之象。

　　韩易心中一惊，连忙那一卷巨画收入到虚机袋内。

　　众人方才还沉浸在画卷的真义当中，这一幅画卷突然消失，众人突然从那种意境当中抽离出来，皆是感觉大为失落，同时疑惑地看向韩易。

　　就在此时，一道白光浮现，从白光之中，走出一个人来。

　　韩易、裴炎和敖元都连忙上前行礼，来人正是仙界的开辟者，五大玉仙之一的昊天玉帝。

　　其他人并不认识昊天玉帝，但见到韩易几人的言行，便也明白过来，带着深深的震惊上前来行礼。

　　“韩易，你在仙界最近制造出来的动静可还真不小啊！”昊天玉帝白衣飘飘，神情儒雅。

　　“呵呵……”韩易笑了笑，连忙将昊天玉帝引到石桌之旁，道：“玉帝，请坐。”

　　昊天玉帝点头坐下，道：“我方才感应到了先天逍遥至宝的气息，所以循迹赶来，却想不到居然就在你这里！”

　　韩易心里蓦地一惊，“先天逍遥至宝……逍遥？这到底有什么联系？”

　　“什么先天逍遥至宝？”韩易疑惑地摇了摇头，表示不知。

　　“先天逍遥至宝，那可是凌驾在玉仙器之上的宝贝，就算是玉仙也是求之不得！这次界域战争的胜利，那法华玉帝的战利品就是一件先天逍遥至宝……”昊天玉帝道。

　　“居然还有凌驾在玉仙器之上的宝贝？”韩易更是惊诧不已，这些已经超越了他的认知，“那请问玉帝，这先天逍遥至宝到底是何人炼制，居然能够凌驾在玉仙器之上……”

　　裴炎、敖元等人也是侧耳倾听，这些秘辛原本都是没有机会接触到的。

　　“韩易，你到了如今这个层次，也是有资格知道这个世界最顶端的秘密了，但是并不是每个人都有权利知道的！”昊天玉帝目光扫过裴炎等人，道。

　　韩易明白了昊天玉帝的意思，示意所有人都退下，却是被昊天玉帝阻止了。

　　昊天玉帝挥了挥手，便结下了一片结界，将韩易和自己笼罩在其中，他们所说的话，外面便无人能够听到了。


第1096章 玉帝再聚

　　“韩易，你知道玄黄大世界是谁开辟的吗？”昊天玉帝看着韩易，问道。

　　韩易眨了眨眼，道：“玄黄大世界不是自然生成的吗？”

　　“呵呵……”昊天玉帝笑了笑，道：“在你们的认知当中，整个大世界是诞生自混沌，自然而然衍生出来的。实际上，大世界也是由人开辟出来的！”

　　“大世界也是由人开辟出来的？”韩易猛吸了一口气，难掩心中震惊。

　　“没错！或许，你也可以把他当作超出了人的范畴，他就是无所不能的主宰，我们玉仙将之称为上父，他开辟了这个世界，创造了万物生灵，赋予了我们生命以及各种智慧。”昊天玉帝道。

　　韩易眼中震惊之色依旧不减，旋即看向昊天玉帝，问道：“主宰是不是名为逍遥？”

　　“你怎么知道？”昊天玉帝双眼陡然扫向韩易，如同要将韩易看穿了一般。

　　韩易一时间失语，刚才自己想到了画卷之中落款的“逍遥”二字，因此猜测无上的主宰便是逍遥，却不想一时口快居然说出来了，这也是因为韩易实在太震惊了，一时间也没有考虑到这么多。

　　心中灵机一动，韩易又道：“我刚才听你说到什么先天逍遥至宝，那是凌驾在玉仙器之上的宝贝，莫不就是那逍遥主宰炼制的？现在又听你提到逍遥是开辟世界的人，所以……”

　　“你猜得没错，他就是逍遥仙。这个世界就是他开辟的！”昊天玉帝点头道，不过他看向韩易的眼神之中依旧有着丝丝怀疑之色。

　　“不知道中世界能不能够完善成大世界……”韩易却是思索起来。

　　“哈哈哈……”昊天玉帝抚袖大笑，道：“那是不可能的，中世界永远也不可能修成大世界，这是规则所定，没有人能够破开规则！”

　　“没有人能够破开规则……”韩易反复呢喃着这句话，揣摩着其中深义。

　　这时候，昊天玉帝声音沉下了几分，神色也变得严肃起来，双目一动不动地看着韩易，道：“韩易，我不知道你是不是真的没有见过先天逍遥至宝，我也是感应到了那股气息来到了这里，即使你真的得到了先天逍遥至宝，我也不可能来抢夺你的。另外，如果先天逍遥至宝真在你身上，我希望你能够将其好好收藏起来，不要向任何人透露，一件先天逍遥至宝的诱惑实在太大了，其他的玉帝可不一定会像我一样，他们可能会抹杀了你，直接抢夺！”

　　看着昊天玉帝郑重的神色，韩易点了点头，道：“多谢玉帝关心，我并没有见过什么先天逍遥至宝。”

　　“好吧，我言尽如此了。不过，只要你在这仙界，我还是会尽力保证你的安全的，其他玉帝想要来抢夺，也要先过我这一关。”昊天玉帝又道。

　　就在此时，空中突然又出现了一团光芒，法华玉帝从光芒之中走了出来。

　　瞬息之后，普陀玉帝、释须玉帝、刑天玉帝纷纷出现。

　　“哈哈哈……诸位，我们又见面了！”普陀玉帝笑着走了过来。

　　“昊天，你来韩易这里，为什么还要布置这玉仙结界啊？难道是有什么不能让我们发现的秘密不成？”释须玉帝大有深意地笑道。

　　“哪里，我刚才在和韩易谈论逍遥仙的事情，因为不想其他人知道，所以才布置下这方结界的！”昊天玉帝笑道。

　　五位玉帝再次齐聚，坐在一桌之上。

　　此时，裴炎、敖元、金都等人尚在园中，看着凭空出现的一个个玉仙，皆是目瞪口呆。

　　“他们是什么人啊？怎么进出这九州皇朝的皇宫内院就如同是进出无人之境一般……”悠千空有些吃惊地说道。

　　要知道，九州皇朝的皇宫内院可是布置了重重禁止的，就算是玄仙，想要进入此地，也不可能毫无声响。

　　“千空皇，他们可不是玄仙能够相提并论的。”敖元开口道。

　　“不是玄仙能够相提并论的？难道都和那昊天玉帝一样，是中世界的开辟者？”悠千空疑惑地问道。

　　敖元点了点头，道：“现在那一桌六人，除了韩易之外，其他五人都是中世纪的开辟者，也就是这个大世界的五位玉帝！”

　　“五位玉帝，齐聚在长生大陆九州皇朝？”

　　不仅仅是悠千空，赵通玄、赵琳等人都是瞪大了眼睛。

　　“玉帝，那可是无上的仙人，站在这个世界最顶峰的强者啊，想要见到一个都是难上加难，此时居然五个同时出现！”悠千空忍不住感叹起来，随后连忙结出了一个影像阵法，道：“我要将这一刻记录下来，这也算是我九州皇朝的鼎盛之事啊！”

　　……

　　“开门见山打得说吧！昊天玉帝，你来这里不可能只是为了和韩易说逍遥仙的事情吧！”法华玉帝脸色有些冷漠地说道。

　　“法华玉帝，你总是板着脸做什么，以前的你，那可是面目含笑啊！”刑天玉帝在一旁戏谑道。

　　“法华玉帝有了先天逍遥至宝，已经不必忌惮我们了，当然不必对我们强颜欢笑了！”释须玉帝皮笑肉不笑地看了法华玉帝一眼。

　　“诸位，我们来这里可不是拌嘴的！”普陀玉帝道。

　　“对，韩易。我方才感应到了仙界有一缕先天逍遥至宝的气息，所以第一时间从涅槃界赶过来了！到底发生了什么事情？”释须玉帝问道。

　　“我不知道……”韩易摊了摊手，假装不知。

　　“对，那是先天逍遥至宝的气息，我绝对不会感应错！”法华玉帝也是开口道。

　　“法华玉帝拥有一件先天逍遥至宝，应该是错不了的！”普陀玉帝永远都像是一个智谋深算的老者，双眼之中流动着睿智的目光。

　　昊天玉帝站起身来，道：“不瞒各位，刚才我也是感应到了那一缕逍遥至宝的气息，所以第一时间赶过来了，因为近水楼台，所以赶在各位之前了，我并没有发现任何先天逍遥至宝！”

　　“你没有发现，并不代表就没有，可能已经被谁收起来了。”法华玉帝说话之时，目光有意无意地看向韩易，其意思非常明显，就是说韩易已经将先天逍遥至宝藏起来了。

　　韩易竭力压制住心里的震惊，看了一眼法华玉帝，在心里对这法华玉帝的厌恶越来越浓了。

　　不过，此时，韩易最担心的还是因为那一卷画召来大祸。

　　难道就这样把那幅巨画交出来？

　　韩易心里实在是不甘心……


第1097章 屡屡相逼

　　法华玉帝目光不时扫过韩易，如同一双凌厉的匹首，欲要将韩易生生切割开来。

　　韩易强忍着心头的怒意，这法华玉帝实在是欺人太甚，就算自己真得到了先天逍遥至宝，又凭什么要说出来？

　　难道就因为自己不是玉仙，实力不如她，所以要将宝贝交出来？

　　“韩易，我再问你一遍，是不是真的没有见到过先天逍遥至宝，我不希望你对我有任何隐瞒！”法华玉帝威严无比，就像是一个不容亵渎的神灵，高高在上，颐气指使。

　　韩易咬了咬牙，正欲开口，那法华玉帝又继续说道：“你只不过是一个大圆满玄仙，虽然你的实力比上一般的大圆满玄仙要强上些许，但和玉仙比起来，你什么都不是，想要杀死你，和杀死一只鸡狗没有区别，你明白吗？”

　　韩易点了点头，这一点韩易不得不承认，至少现在，韩易面对玉仙的时候，还没有任何的抵抗之力，玉仙意念实在是太强大了，那是逍遥仙赋予他们的强大威能，无可抵挡。

　　“如果真有先天逍遥至宝，你不配拥有它，你明白吗？”法华玉帝又道。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　韩易也明白这个道理，但是若让韩易就这样交出那副巨图，韩易实在不甘心，一方面韩易感觉到那件宝贝和自己有着莫大的关联，另外一方面，法华玉帝这般颐气指使的态度，愈发让韩易感觉到厌恶，从而心生抵触。

　　韩易目光扫过五位玉帝，道：“我再次声明，我并没有见到过什么先天逍遥至宝！先天逍遥至宝是无上的宝物，怎么可能会落到我的手里来？再说了，你们也都知道，玄黄大世界唯一的一件先天逍遥至宝是在法华玉帝的手里，我怎么可能得到这种珍贵的东西？”

　　“我也觉得不大可能！先天逍遥至宝怎么会平白无故的出现在仙界，而且落入韩易的手里……”刑天玉帝摸了摸颔下虬髯，思索道。

　　“刑天，你难道没有感应到那先天逍遥至宝的气息？”释须玉帝瞥了刑天玉帝一眼，道：“若是我们当中哪一个人感觉到了或许是错觉，但五个人同时感应到了，那绝对是错不了！”

　　普陀玉帝点了点头，道：“而且我们都感应到了地点就在此处！应该不会错了……”

　　“哼！”法华玉帝冷哼了一声，眼神阴冷地瞟过韩易，道：“韩易，口说无凭，你可敢将你的虚机袋交出来，让我来查看一下？”

　　法华玉帝开口要搜查韩易的虚机袋。顿时，韩易的脸色一变，一旁的昊天玉帝等人也是脸色陡变。

　　不过，每一个人的心思都是不同。

　　韩易是真正的心虚，那一张巨图十之八九就是这五个玉帝所说的先天逍遥至宝了，此时就躺在韩易的虚机袋里，卷成了一副卷轴，如果一搜查，马上就会暴露出来。

　　“这法华玉帝好狠啊！”韩易心里暗道，同时对法华玉帝也是愈发的恨之入骨了。

　　而昊天玉帝和刑天玉帝则是觉得法华玉帝这样的举动太过分了，一个玉帝居然如此不顾身份，要去搜索一个玄仙的虚机袋，就像是一个成年人狠命地扇一个儿童的耳光一样，这种情况总会让人看不过去。

　　至于普陀玉帝和释须玉帝，此时最为担心的就是韩易若真有先天逍遥至宝，一旦让法华玉帝搜查的话，那恐怕会落入到法华玉帝的手里了。他们也知道，法华玉帝已经有了一件先天逍遥至宝，如果再添一件，那以后这世间恐怕唯有法华玉帝一人主宰，其他四位玉帝根本说不上话了。

　　“法华，你这样做是不是太过分了？”昊天玉帝凝眉说道。

　　韩易蓦地站起身来，道：“法华玉帝，你为何三番五次，屡屡相逼，在界域战场上，我帮你赢得了胜利，怎么说也是有一份功劳，你就丝毫也没有一点情分？你让我不要帮助其他玉仙参加界域战争，我答应你了，你不相信我，还要用玉仙威能来逼迫我对天发誓再不参战。现在我说我没有见过什么先天逍遥至宝，你依旧不相信，居然还要逼迫我交出虚机袋让你来检查。”

　　“话说回来，即使我真的获得了先天逍遥至宝，你又凭什么来搜查我的虚机袋，难道就因为你的是玉仙，我是玄仙，你的实力比我强？那这样的行径和强盗何异？你是玉仙，高高在上，受万仙敬仰，当做出让众人心悦诚服之事，而不是如此霸道独尊、肆意妄为！更何况，我根本没有见到过什么先天逍遥至宝，让你搜索我的虚机袋也无妨！”

　　韩易这一番话说得义正严词，没有半点的理亏，将法华玉帝的行为比作强盗行径，倒也是有几分胆色。法华玉帝在心里冷笑不止，脸上如覆冰霜，双目阴蜇，道：“好，既然你说我是强盗，那我就做一次强盗！把你的虚机袋交出来吧！”

　　“够了！法华！”昊天玉帝不满地喊道，“你身为玉仙，就该有些玉帝的样子，不要凭仗自己拥有玉仙意念，就欺压玄仙。更何况，这里是仙界，不是你轮回界，你来我仙界做什么，还得尊重我的意愿吧？”

　　“算了，法华玉帝，不要做得太过分了！”这时，普陀玉帝也开口说道。

　　“韩易，你收回虚机袋，我们不会检查你的虚机袋。就算先天逍遥至宝就在其中……”释须玉帝目光复杂地扫了一眼韩易手中的虚机袋，开口道。

　　法华玉帝见这几人都反对自己搜查韩易的虚机袋，一时间也不好再用强，且正如昊天所言，这是仙界，并不是她法华玉帝的地盘。

　　“韩易，我只是想让你明白，先天逍遥至宝并不是你能够拥有的。现在搜查你的虚机袋，也是想要帮你彻底洗去嫌疑，不然，我可以保证，日后的你，还有无数的困扰！”法华玉帝眯着眼道。

　　“法华玉帝！”韩易目光扫向法华玉帝，道：“你，这是威胁我么？”


第1098章 法华折返

　　法华玉帝豁地站起身来，双眼冷冷地扫过韩易，一股杀机弥漫出来，强大的精神威压蕴含着玉仙意念朝着韩易压迫而来。

　　“你算什么东西？凭什么这么说话？”法华玉帝的声音冰冷，让人脊背发寒，“如果不是看在你曾经帮我赢得异常界域战争的份上，你觉得你还有机会站在这里？”

　　“哼！”

　　末了，法华玉帝一挥衣袖，冷哼一声，破空而去。

　　随后普陀玉帝、释须玉帝也站起身来，看了一眼韩易，又看了看昊天玉帝，转身离去。

　　刑天玉帝拍了拍韩易的肩膀，爽朗地笑道：“小伙子，胆色不错，哈哈哈，挺合我的胃口！那法华玉帝被你气得脸都青了，不过我还是要提醒你，法华玉帝可是一个小人，你日后得多多提防，最好回到你以前的小世界里去。那样她想要找你麻烦也没有丝毫办法了！”

　　说罢，刑天玉帝也是划开了虚空，消失在花园当中。

　　昊天玉帝长叹了一口气，站起身来，化开了周围的结界，看向韩易，道：“韩易，记得我说过的话，如果你真有先天逍遥至宝在身上，千万不要让任何人知道了！言尽如此了，走了……”

　　“多谢昊天玉帝！”韩易能够感觉得到，只有昊天玉帝没有丝毫贪婪的心思，另外刑天玉帝虽然想要得到先天逍遥至宝，但也没有任何从自己手中抢夺的意思。法华玉帝那是赤裸裸的想要抢夺，释须玉帝、普陀玉帝两人都是各怀鬼胎，可能到关键时候做出来的事情比法华玉帝还要阴狠。

　　“难道他们就这样放弃了？”

　　韩易有点难以想象，刚才还咄咄相逼的法华玉帝会如此轻易罢手？

　　韩易心中隐隐觉得不妙，连忙唤来了尚在院中的众人。

　　悠千空、裴炎等人连忙走了过来。

　　“老大，发生了什么事情？我看那法华玉帝好像凶神恶煞的，有什么事情？”裴炎盯着韩易，疑惑地问道。

　　“你们记住我的话，千万不要将刚才无极珠和那幅画的任何一点事情透露出去，不然的话，我们恐怕都会被击杀，九州皇朝和这长生大陆也会被破坏成废墟！”韩易郑重地说道。

　　看着韩易郑重其事地样子，这些人也感觉到了事态的严重，顿时一个个点头。

　　“记住，不要和任何人提起，也不要再多问了，就当那件事情没有发生过！”韩易再次说道，同时看向金都，道：“金都，就先委屈你了，无极珠发生了那样的事情，我也始料不及……”

　　金都摇了摇头，道：“其实对我来说，那无极珠也没有太大的作用，只是参悟上面的无极古经，为了它，我失去了我的妻儿，我早就不想再看到它了！”

　　“嗯！”韩易点了点头，目光在众人之间扫了一眼，最后落在悠宁的身上，道：“宁儿，父亲交给你一个任务。你现在马上收好这个虚机袋！然后进入到我的小世界当中！”韩易连忙接下身上的虚机袋，替换上另外一个虚机袋，然后将原来的那一个交到了悠宁的手中。

　　随后悠宁消失在原地，进入到韩易开辟的道元界当中去了。

　　“以后，大家千万不要提及刚才发生的事情……”韩易再次警告道。

　　众人连连点头，毕竟是牵涉到所有人生死存亡的事情，没有人敢掉以轻心。

　　“现在我们散开，就当什么都没发生过！”韩易又道。

　　就在此时，虚空之中突然裂开一条缝隙，法华玉帝冷笑着走了出来。

　　“韩易，你们在做什么？你刚才说了什么？”法华玉帝冷笑着看向韩易，问道。

　　“我们刚才在讨论几位玉帝的事情。五位玉帝是高高在上的玉仙，是收人敬仰的万仙主宰，我的亲人和朋友都很好奇，因此来向我打听！”韩易道。

　　“哦？”法华玉帝眯着眼，嘴角微微翘起，双眼一动不动地盯着韩易，似要将韩易完全看透一般，旋即又问道：“你没有撒谎？”

　　“我老大所言一句都不假，千空皇他们都想要知道玉帝的事情，所以都上来问老大！”裴炎替韩易分解道。

　　“是……就是这样的！”

　　众人也纷纷说道。

　　“哼！”法华玉帝目光一冷，身形一闪，突然来到了裴炎的面前。

　　她扬起玉手，一巴掌甩出。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光打在裴炎的脸颊之上。

　　裴炎的一边牙齿被打的颗颗脱落，伴随着鲜血飞在空中，而他的身子也是遭遇到了巨大的冲击力，狠狠地抛飞了出去，撞在一座假山之上。

　　甄姬连忙跑了过去，将身负重伤的裴炎扶起，双眼之中流出泪来，怨恨地看向法华玉帝。

　　法华玉帝这一下出手极重，速度并不算很快，但却是用玉仙意念压迫的裴炎无法动弹，结结实实地挨了她这一巴掌。

　　“我没问话，谁也不要插嘴……”法华玉帝目光阴蜇地扫过众人，声音如同从牙齿缝里挤出来一般。

　　一时间，众人也是呆在原地，敢怒不敢言。对方可是玉帝，如果一不高兴，一挥手就可以杀光在场的所有人。

　　韩易心头也是狂怒，却也不好发作，此时若是冲动，不仅仅会让自己陷入万难之地，同样也会连累这些亲人和朋友。

　　这是韩易最不想看到的。

　　“玉帝，你这样做，是不是太损身份了？”韩易冷冷地问道。

　　“损不损身份，就不用你来操心了！”法华玉帝说罢，再次看向韩易，沉声道：“交出来吧！”

　　“交出来？交什么？”韩易故意装作不知。

　　“你别装疯卖傻了！先天逍遥至宝……我给你三息的时间，你再不交，我就杀了你，自己取！”法华玉帝冷声道。

　　“我说过，我没有先天逍遥至宝，我没有又怎么交给你？你就算杀了我，我也没有！”韩易迎向法华玉帝冰冷的目光，毫不畏惧地说道。

　　“好好好……”法华玉帝怒极反笑，道：“看来你真是不见棺材不掉泪，那我就自己动手了！”


第1099章 疑心重重

　　“玉帝，求你不要这样！”

　　就在此时，金都突然开口了。

　　在金都看来，若不是因为他的无极珠，就不会引发的韩易的天书异变，也就不会出现如今的情况。所以他冒着被法华玉帝杀死的危险，站出来替韩易求情。

　　“你们都给我退下！”韩易扫了一眼金都，厉声喝道。

　　韩易知道，法华玉帝若真想杀自己，谁求情都没有用，若是因为自己连累了这些人，那自己就算是死，也不会瞑目。

　　金都等人只好退出了几丈之地，担心地看着韩易。

　　法华玉帝冷笑了一声，再次看向韩易，突然在她的双眼之中，飞出两个暗红色的光圈，两个暗红色的光圈飘在空中，落入到韩易的一对瞳孔之内。

　　片刻之后，韩易只觉神识剧痛，像是被什么东西入侵了一般，同时一股侵略性的力量朝着自己的神识包裹而来，欲要将自己的神识力量完全吞噬，取代自己控制神识。

　　“这……”韩易顿时大惊，这种仙术，就类似于神力强者的搜魂之术，修为境界高的修者可以轻易地控制并且查探修为境界低的人。

　　明白了法华玉帝所要做什么，韩易顿时心惊起来，一旦自己被法华玉帝控制了神识，那秘密都会暴露出去。

　　不仅仅会丢了先天逍遥至宝，就连性命也会失去。

　　法华玉帝若是得到了先天逍遥至宝，必然会杀了韩易和另外所有人灭口。

　　“这法华玉帝果然是不择手段，居然采用如此下作的方法，还枉费她尊为玉帝！”

　　韩易心中一急，连忙运转神识之力，想要抵抗那入侵进来的神秘力量，三个神识之球疯狂转动，三股元力同时流淌出来，绵绵不绝地汇聚成一股浩瀚江洋，居然将那一股入侵进来的力量完全吞噬了。

　　韩易心中暗暗惊诧，同样也有一丝欣喜，虽说那入侵进来的只是玉仙的一丝神识力量，但毕竟是融合了玉仙意念。

　　自己居然能够将融合了玉仙意念的神识之力给吞噬掉，这说明了什么？

　　但就在法华玉帝的神识之力被吞噬的那一刻，法华玉帝也是感觉到了不妙，顿时心生疑惑，再次施展出一道力量，这次的力量比上上一次要强大了数倍。

　　这股力量一入侵，韩易便察觉到了其上巨大的威胁，但这一次，韩易并不敢再冒失地控制元力去吞噬了。

　　小心翼翼地控制着元力，包裹着法华玉帝融合了玉仙意念的神识之力，将其定格在神府当中。

　　韩易双眼散发出迷离的光泽，假装成已经被法华玉帝控制了。

　　“不好，老大被控制了！”

　　在院中的裴炎等人都感觉到了韩易的变化，一个个脸上都是露出了担忧之色。

　　法华玉帝再次冷笑了一声，睥睨着韩易，道：“韩易，告诉我，到底发生了什么事情，那先天逍遥至宝的气息到底从何而来？”

　　“回禀玉帝，我也不是很清楚，当时天空之中划过了一道七彩之光，直落黄泉之海，到底发生了什么事情，我们也不知道。不久之后，昊天玉帝就来了，问我有没有看到什么先天逍遥至宝，并和我说了关于逍遥仙的事情。”韩易神情木讷地回答道。

　　“哦？真的不知道？”法华玉帝依旧是有点疑惑，“一道七彩之光飞入了黄泉之海？”

　　“你开始怎么没有说有一道七彩之光？”法华玉帝再次问道。

　　“因为我想要自己去查探，所以不愿将这件事情公布出来。”韩易回答道。

　　“哼……”法华玉帝嗤笑了一声，但仍是一脸的狐疑。

　　此时的韩易，依旧在担心不已，不知道自己这样做能不能唬得住疑心重重的法华玉帝。韩易最为担心的就是法华玉帝另外抓来一个人来施展这搜魂仙法。

　　韩易能够抵挡得住，但是其他人想要挡住，就是完全不可能了。

　　“难道真的没有先天逍遥至宝在这里？”法华玉帝眉头微皱，仔细思索起来，突然她心思一动，想起了刚才第一道神识之力莫名其妙消失的经过，不禁脸色再变，便一掌将韩易推开。

　　韩易猛然从搜魂状态之下醒了过来，便连忙假装出神识深受重创的样子，坐在地上咳出了一口殷红的鲜血，脸色苍白如纸。

　　“法华玉帝，你，你刚才做了什么？”韩易紧捂着头，极为痛苦地问道。

　　“做什么？”法华玉帝一挥镶着金边的赤红色长袖，冷笑了一声，道：“你想知道我刚才做了什么，就给我看好了！”

　　说罢，法华玉帝目光扫向院中其他人。

　　韩易暗呼不好，这法华玉帝果然是疑心重重，对韩易刚才进行搜魂的过程似乎还有疑心，将目光移向了其他人，为了以防万一，她果然没有就此罢手！

　　韩易担心的事情发生了，她要再抓其他人进行搜魂！

　　“可恶！”

　　韩易双手紧握成拳，在心里不断思虑起来，接下来到底该如何做，一旦她向其他人搜魂，那么事情就会暴露了，恐怕所有人都要死在这里！

　　此时，裴炎、敖元、金都、悠千空、赵通玄、妙素素等人皆是凝神屏息，胸口却抑制不住地剧烈起伏，每一个人都感觉到了气氛的凝重，一旦被法华玉帝抓去搜魂，那后果不堪设想……

　　就在此时，虚空之中又传来一阵空间波荡，只见释须玉帝身着一袭青衫，正拢着双手，站在虚空之中，似笑非笑地看着法华玉帝。

　　“释须玉帝？你怎么去而复返了？”法华玉帝冷声问道。

　　“哦？呵呵……”释须玉帝笑了笑，道：“我是来看看，法华玉帝你到底想要做什么，你继续，我绝不打扰你！”

　　释须玉帝示意让法华玉帝继续，他也想要看看，到底有没有先天逍遥至宝在韩易的手里。

　　法华玉帝再次扫了释须玉帝一眼，思虑了片刻，旋即目光落在金都身上，虚手一抓，金都的身体便是不受控制，飞到了法华玉帝的面前，跪在地上。

　　从法华玉帝的眼中，再次飞出两个暗红色的光圈，隐入了金都的瞳孔里。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸……


第1100章 逃过一劫

　　院内的气氛近乎凝固，所有人都屏住了呼吸，感觉胸口上如同有一块巨石压着。

　　金都的眼神越来越迷茫，神色变得呆滞，双目无光。

　　“告诉我，到底发生了什么，到底有没有先天逍遥至宝？”法华玉帝盯着金都，冷声质问道。

　　金都茫然地摇了摇头，道：“我不知道什么先天逍遥至宝，我看到空中有一团七彩之光飞了过去，后来出现了一个非常强大的仙人，他布置了一方结界，和韩易在其中交谈。再后来，你和另外三人分别赶来了……”

　　金都的回答和韩易一样，都说是空中划过了一道七彩之光，这让众人都是暗松了一口气。

　　韩易刚才已经到了爆发的边缘，如果金都真的将事情的真相说了出来，那么韩易就会将悠千空等人立即带入到自己开辟的小世界里去，不管来不来得及，都要赌上一把！

　　幸好，金都说的情况和韩易如出一辙。

　　不过让韩易感觉到奇怪的是，金都怎么会和自己一样编造出谎言，难道他也没有受到控制？

　　法华玉帝接连对两人施展了搜魂，这一次她似乎已经大致相信了韩易说的话，看了虚空之中的释须玉帝一眼，后者无奈地摊了摊手，转身消失在虚空之中。

　　“看来他这里真没有先天逍遥至宝……难道真是落入了黄泉之海当中？”法华玉帝眉头微拧，旋即再次冷冷地扫了院中悠千空等人一眼，破空而去。

　　“好险！”

　　众人皆是大嘘了一口气，刚才就差一点，差一点所有人都要死在这里了。

　　裴炎朝着韩易走了过来，正要开口说话，却被韩易用眼神制止了。

　　韩易能够感觉到，法华玉帝正躲在虚空之中，用一缕神识在探视韩易等人，她居然还不死心，果然是一个老奸巨猾之人。

　　不过，法华玉帝显然没有想到，韩易居然能够探视到她的神识意念，在她的认知里，玄仙是绝对不可能感知到玉仙神识的。

　　也就是说，在神识探视的过程中，玉仙可以轻易地探视到玄仙的神识，但玄仙无法感应到玉仙的神识，而在韩易这里，却是完全相反了。

　　韩易可以清晰地感应到法华玉帝的神识，而法华玉帝无法感知到韩易的神识。

　　裴炎等人都是心思机敏之人，见韩易眼神暗示，便即刻反应过来。

　　“真倒霉，平白无故地被玉帝打！”裴炎抱怨地说道。

　　“没有办法，人家是玉帝，一个念头就可以杀死我们。我们根本没有见过什么先天逍遥至宝，硬是要说老大有那东西。哎……”敖元也是摇头说道。

　　“韩易、金都，你们两刚才没事吧？”这时候，悠千空上前来问道。

　　金都沉重地摇了摇头，道：“我感觉脑袋像是要裂开了一样，恐怕得闭关修养一段时间了！”

　　韩易也是一只手揉着脑袋，露出痛苦之色。

　　片刻之后，韩易望向虚空之中，旋即看向金都，问道：“金都，刚才，你怎么？”

　　韩易非常清楚，玉仙对一个玄仙搜魂，玄仙想要抵挡住没拿几乎是不可能的事情，更何况金都还只是一名真仙。

　　一名真仙居然能够抵挡住法华玉帝的搜魂，这让韩易感觉很是不可思议。

　　不仅仅是韩易，裴炎等人也都是瞠目结舌，原本以为大难临头了，想不到金都居然编了一个和韩易一样的谎言。

　　韩易如此一问，众人便知道法华玉帝已经离去。

　　金都揉了揉太阳穴，道：“若不是我又两缕仙人意念，恐怕就要死在这里了！”

　　原来如此，众人顿时明白过来。

　　“金都拥有两缕神识意念，这种情况非常稀少，几乎没有人能够想像得到，那法华玉帝也没有预料到，她用神识搜魂的对象居然有两缕神识意念，其中一个神识被控制了，但是另外一个神识却还是清醒的！”

　　毫无疑问，这次是金都帮助众人渡过了一劫。

　　“接下来该怎么办？那法华玉帝肯定不会就此罢手！”裴炎哼了一声，他对法华玉帝也是颇有怨念了，法华玉帝重重地扇了裴炎一巴掌，下手极为狠辣。

　　到现在为止，韩易、裴炎以及敖元，没有一个人开辟的小世界里面诞生过玄仙，因此玄仙不能够进入到小世界当中去，否则就会硬生生地压得整个小世界奔溃。

　　“现在大家要镇定，装作若无其事，如果你们全部消失了，那法华玉帝肯定会怀疑！”悠千空开口道。

　　“现在的情况还真是不好办……”韩易也是深吸了一口气，形势有点复杂了，玉仙级别的强者，带来的威胁实在太大。

　　沉吟了片刻，韩易又看向金都，道：“金都，对不起，你的那笔仇暂时不能帮你报了，这段时间我先闭关，争取尽快让世界完善，另外你们随时连通我的世界之门，一旦那法华玉帝再次寻来，你们就在第一时间进入我的小世界，至于裴炎和敖元，我现在也没有办法帮助你们！这段时间，你们派人去打探盘武真仙在仙界的下落，让他来长生大陆找我！”

　　韩易的小世界里还没有玄仙诞生，如果裴炎和敖元强行进入其中，不仅会造成世界崩溃，同样两人也会死随之崩灭。韩易现在只有让盘武尽快达到玄仙境界，才能够将小世界完善。

　　“希望这段时间，法华玉帝不会再来找我们了……”

　　韩易深吸了一口气，目前只能寄希望于法华玉帝放弃了寻找先天逍遥至宝。毕竟没有人真正看到过先天逍遥至宝，那法华玉帝可能在黄泉之海搜寻一段时间后就放弃了。

　　“就这么办吧！”悠千空点了点头，道：“大家依旧按照平日里的习惯做事，但要随时准备进入韩易的小世界。”

　　“好，我现在就先去闭关了。希望这段时间能够有所突破！”韩易说罢，便转身走入屋内。

　　韩易想要好好地查探一下那一张巨图，所谓的先天逍遥至宝到底有什么特殊之处，能否凭借这个宝贝，抗衡玉仙？

　　韩易封闭了周围空间，以自身的三种元力结出重重结界，然后才放出了那一张巨图，巨图一飞出来，便展现出雄伟之姿。

　　整幅巨图贯穿虚空，完全延展开来，长十万八千里，浩瀚无边。


第1101章 命运

　　整幅巨图，说不出的宏伟大气，完全囊括整个大世界，每一个中世界和小世界都浓缩成了影像，在画卷之中闪烁。

　　道痕韵势、古经禅文……各种大道天音、图文声音交杂在一起，震撼人心，冲击灵魂。

　　在韩易的神识控制之下，慢慢地整幅巨图渐渐缩小，最后化作只有五尺尺来长一尺来宽的画卷，两根画轴雪白如玉，像是用羊脂玉雕琢打磨而成，在画轴的边缘，是一条条细小的弧线，蕴含有命运的轨迹，时空似乎在其中流淌，命运沿着轨迹在发生着玄妙的变化。

　　这一幅画大道天成，无上大气，蕴含世界一切，包含着无尽可能。

　　在画卷的背面上，依旧有着那一块暗红发黑的血渍，一看到这一块血渍，韩易就涌起一种无力之感，好像灵魂之中突然有一块地方在颤动，可是当韩易仔细回想的时候，却是一片空白，像是有什么记忆被深深地抹去了。

　　怎么会有这种感觉呢？

　　韩易有些难受地皱着眉，他已经不记得自己曾经忘却过了什么，这对一个仙人来说实在是有点不可思议……

　　记忆被自己斩去，不仅仅没有了当初的回忆，就连自己斩情弃爱的那一件事情，都已经在光阴里逐渐支离破碎，这是何等的悲哀？

　　苦思无果，韩易不得不停止去思索这件毫无进展却极为懊恼痛苦的事情。

　　韩易的手轻轻触摸在角落里的闪着金光的“逍遥”二字之上，只觉一股奇妙的感觉通过指尖，渗透皮肤，传递到血脉当中来了……

　　下意识地，韩易逼出了一滴精血，激射到那一幅画卷之中。

　　刹那之间，整幅画再生异变，千百万景象同时浮现，一股脑儿地往韩易的精神世界里钻，与之同时，有无数的大道天音同时响起，交织在一起，宛若天雷，轰隆隆地在韩易的脑海之中炸了开来。

　　韩易大脑瞬间陷入了浑噩之中，险些晕倒在地，但终究是咬牙坚持了下来。

　　许久之后，韩易才渐渐从混乱的感觉当中清醒过来，将神识之力再度注入到画卷当中，这次可以清晰感受到在这幅画卷上面一共有一百零八道禁制加持在其上。

　　韩易知道，想要彻底控制这一幅画卷，就必须要将这一百零八道禁制系数炼化干净……

　　凝神屏息，韩易将所有神识之力都转移到第一道禁制之上，全力炼化起来。

　　好在加持在这图卷上面的禁制并没有韩易想象的那般顽固，在耗费了十年之后，终于将第一道禁制解开了。

　　第一道禁制一松开，便代表着迈出了第一步。韩易心中一喜，睁开眼来，长长地吐了一口浊气，旋即走出了结界，到外面打探了一下情况。

　　裴炎、敖元等人都在闭关，悠千空告知韩易这些年来法华玉帝等人并未前来，这让韩易大松了一口气。

　　被一个玉帝如同毒蛇一般的盯着，这种感觉实在不好。

　　不过，最为重要的还是要提升自己的实力，原本韩易以为，到了如今的境界可以完全无忧无虑地和亲人在一起了，然而却想不到，还有来自玉仙的威胁。

　　“法华玉帝，是你逼我的，原本我并不想再和你争什么，但你欺人太甚，我岂能忍下这一口气？”

　　盘武那家伙怎么还没出现，难道是遇到什么危机了？

　　韩易现在无法探知到盘武的下落了，盘武修炼成仙，飞升仙界便突破了韩易布置下来的命运规则，只受到了整个玄幻大世界命运规则的束缚了。

　　一想到这里，韩易脑海之中再次浮现出一道灵光，似乎抓住了什么，便再次闭关了。

　　“一切都像是有迹可循！突破命运法则的束缚，才能够真正掌握自己的命运！”

　　韩易双目之中射出灼灼亮光。就像是一个凡人，其命运根本无法掌握，一个修者想要杀死他，轻而易举。就像韩易，曾经还是一个马仆，若是那时候的青冥洞天的掌门史慈想要前来杀他，一剑便可轻易解决，所以韩易的命运是掌握在史慈的手里。

　　韩易想要突破史慈的束缚，就得要修炼更强大，直到有自保之力，才能够脱离史慈的控制。

　　道理便是如此，还可以延伸开来，在太荒界内，不管是丹海境界的最低等的修者，还是人族至强的无上大帝，都要受到太荒世界的命运法则束缚，在受到太荒世界命运法则束缚的同时，还要受到凌驾在太荒世界之上的玄黄大世界的命运规则束缚。

　　韩易若是想要突破太荒界命运法则的规则束缚，就必须修炼只仙人境界，拥有能够开启仙界之门的能力，这时候他便已经不再受到太荒界命运法则的束缚，而太荒界的开辟者太荒玄仙也再无法左右韩易了。

　　虽然突破了太荒界命运法则的束缚，但韩易依旧受到整个玄黄大世界的命运法则规束。

　　“不知道是不是修炼到极致，强大到一定的境界，就能够像突破太荒界命运规则束缚一样，来突破整个玄黄大世界的命运规则束缚呢？”

　　“一定是可以的！”韩易越想越是坚定，“若是想都不敢想，那还怎么做到？”

　　韩易又想到了曾经还是一个光曦境界小修士的时候，便想要成为人族至强的无上大帝，那时候也是如此鼓励自己的。

　　当韩易还是一个凡人的时候，便羡慕着那些能够驾驭飞虹遨游天际的修者，而当韩易自己修炼到光曦境界的时候，便有着成就大帝的野心。

　　修炼的道路就好比登山，当登临一座高峰的山顶之时，就会发现原来还有更高的山峰就在前方。

　　“但，世界总有更高的山峰，所谓一山还有一山高，那只是目光短浅之人的言论罢了！”

　　韩易的心里再次燃烧起热血，既然这个世界上又可以继续攀登的更高峰，既然登上那一座山峰就可以真正掌控自己的命运，那为什么不去勇敢地拼搏呢？

　　突破命运的桎梏，超越玄黄大世界的规则束缚，真正将自己的命运掌握在自己的手里，成就无限长生！

　　长生，何为长生？

　　长生并非是简单的无尽寿元……

　　长生意味着更多的东西……


第1102章 玄黄混成

　　长生，意味着一切可能。

　　真正的长生是为永生，万古不变，永生不灭，无物不破，无坚不摧！是天地之间永恒的存在。

　　想要长生于世，只有将命运掌握在自己的手中，九天十地唯我独尊！身体永恒不朽，意志万法不侵，凌驾在规则之上，代表着天地意志。掌控着众生命运。

　　这才是真正的长生。

　　“唯我，才是长生的信念，是命运规则的最高奥义！”

　　韩易身上的气息愈发勃然，天地之间，舍我其谁？玄黄大世界的命运规则是至高无上么？

　　“既然如此，我便以我的力量，来破开所谓的规则，以我的世界，来构架另外一个大世界！”

　　韩易的信念愈发坚定，祭炼巨图的速度也是越来越快，实际上这一百零八道禁制当中的第一道是最为坚固的，破开了第一道，后面的祭炼起来都要轻松很多，第一道禁制韩易一共花费了十年的时间将之炼化掉，而后面的一百零八道一共才耗费了三百年的时间，有时候会接连破开两三重禁制。

　　“这一幅图的确很博大……”

　　韩易将上面的一百零八道禁制全部炼化干净之后，能够进一步感受到整张巨图的恢宏大势，在巨图之中，有一股玄黄混沌的气息冉冉生出，如同朝阳一般，慢慢喷薄出来。

　　“好强大的气息，面对这张巨图就像是站立在辽阔的天地只见，头顶青天，脚踏黄土，道势交织，无穷无尽，这张图那便叫做玄黄混成图吧！”

　　韩易将这幅宝图命名为玄黄混成图，玄黄值得便是天地，古人云，玄为天色，黄为地色。正所谓，夫玄黄者，天地之杂也，天玄而地黄，元元遂初，茫茫太始，清浊同流，玄黄错峙。

　　韩易能够感受到，从玄黄混成图当中散发出来的气息无比强大，比上玉仙威能还要让人感觉到压迫，这是世界最本源的力量，可以摧毁一切，同样也可以创造一切。

　　这种力量韩易也曾经在大道和自然之中隐隐约约有所感触，但却是极为微弱，融合在一切道和势当中，几乎无法发觉，如今却是以最为纯粹的方式出现在韩易的面前，这才得意让韩易识别出其面目。

　　“这绝对是凌驾在玉仙威能之上的一种力量，可能就是那逍遥仙的力量！”韩易心中微喜，有了这张宝图，韩易虽然不能够击败玉仙，但是在玉仙的击杀之下，至少有了逃跑的能力，只要从中世界逃入到小世界，那玉仙也无法再奈何韩易。

　　韩易是玄仙，可以进入到已经诞生过玄仙的小世界，而玉仙却无法进入其中，玉仙一旦进入其中，就会将那个世界压得奔溃，同样玉仙也会随之一同崩灭，彻底死在规则碎步形成的风暴之中！

　　韩易将玄黄混成图祭炼成功了，这次闭关的任务也是圆满完成。

　　长长地吸了一口气，抖去一身灰尘，韩易走出了房间。

　　这几百年里，法华玉帝并没有再来九州皇朝，而其他玉帝也没有再来叨扰，这让韩易暗暗庆幸。

　　“是时候该去帮金都了却他的仇恨了！”韩易一想到金都，便是有些愧疚，这么多年来，一直未帮他实现报仇的愿望，倒也是有些不好意思了。

　　此时，裴炎、敖元等人都在闭关，妙素素和赵琳也进入闭关之中了，韩易找到金都的时候，金都还在愁闷地喝着苦酒。

　　他的状态，比上以前更加憔悴了，大仇不得报，让他心里一直憋着一口气，吐不出来便是轻松不下来，在心里酝酿越久，发酵得越浓、越烈，折磨得他悲怆落泪。

　　“金都！”韩易看到靠在假山上的金都，开口喊道。

　　金都眼眶微红，看向韩易，张嘴欲言，却又是将话吞了回去。

　　“对不起，让你久等了，我们现在就去瀛洲吧！”韩易朝着金都伸出一只手，道。

　　金都神色一滞，旋即眼中闪过一丝激动，等这一天他已经等了好久了！

　　他伸手抓住韩易的手，站起身来，眼中透发出阵阵凶光。

　　“祖玄大陆，瀛洲！”韩易低声念道，旋即撕破空间裂缝，三两步便来到了祖玄大陆，现在韩易的实力比上以前横渡黄泉之海的时候又强大了许多，刚成为玄仙的时候，横渡黄泉之海至少要撕裂虚空施展瞬移三次，现在两三步便从长生大陆跨入了祖玄大陆。

　　再迈出一步，韩易便带着金都来到了瀛洲尊者城池——泉城。

　　“就在这里，泉羽就在这城内。”金都指着泉城，开口道。

　　“我带你进去！”韩易拉着金都的手，直接飞往泉城当中，什么尊者城池内禁止飞行的规矩，对韩易来说，这无疑是一个天大的笑话。

　　韩易和金都一飞入尊者城池，很快便吸引了很多人的目光，居然还有人敢在尊者城池内飞行？这不是找死吗？

　　马上，就有一大堆蓝甲州兵飞了过来，将韩易和金都团团围在其中。

　　“大胆狂徒，居然敢无视尊者规矩，速速跪下受死！”

　　其中一名蓝甲州兵指着韩易和金都，怒声斥道。

　　“滚开，去把泉羽叫出来！”金都冷声喝道，丝毫不将这些蓝甲州兵放在眼里，事实上金都也是有这个实力，就算是一般的红甲州兵，也不是金都的对手，一群蓝甲州兵根本不需要韩易出手。

　　“泉城尊者的公子岂是你想见就见的？还不立刻飞下去，我们可要动手了！”那名蓝甲州兵眼珠子连转，他也感觉到了，来的两人气势不凡，且敢如此肆无忌惮地飞入尊者城池，必然是实力有所依仗，因此他随时言语恐吓，但也不敢冒然前来。

　　“废话少说，给我滚开，我不想滥杀无辜！”金都冷声喝道。

　　“给我上！”那名蓝甲州兵一挥手，指挥着身边的蓝甲州兵杀上前来。

　　“找死！”金都冷哼一声，手中长剑一剑斩出，一道金色的剑芒瞬间划破长空，斩落十余名蓝甲州兵。

　　“不要挡我，否则只有死路一条。”金都冷声说道，随后直飞泉城中心区域而去，泉羽的府邸就在泉城的中心区域。


第1103章 姐妹情深

　　此时，泉羽还在院内品尝着美酒，看着十八个身着艳丽的女子载歌载舞，生活逍遥自在。

　　他是尊者的亲生儿子，虽然是一名真仙，但是地位却是极高，即使一般的玄仙，也不敢驳他的面子，也正因为如此，在金都将自己的仇恨告知天目玄仙之后，天目玄仙不仅仅没有帮助金都，反而与其断绝了关系，落井下石。

　　“小香，今天晚上，就由你来侍寝吧！”泉羽指着那十八个舞女当中的一个，邪邪地笑道。

　　那名叫做小香的女子脸上顿时露出了惊恐之色，连连摇头，跪在了地上，不住地哭泣起来，“大人饶命，大人放过我吧！家父身负重伤，还需要小香照料……”

　　“你把大人我服侍好了，你的父亲，我会派人照顾好的！嘿嘿……”泉羽走了过来，一只手拖着小香的下巴，另外一只手开始往其身上摸去。

　　“大人，我在天香阁卖艺不卖身，所以，还请……”小香战战兢兢，她的父亲在一次州兵任务之中，负了极重的伤，神识和肉身都是遭遇到了重创，需要昂贵的丹药才能够将父亲的伤势治好，而他的父亲，原本只是一名金仙，根本没有什么积蓄，所以小香不得不到天香阁做了一名卖艺不卖身的歌姬。

　　“哼！”泉羽冷哼了一声，一只手捏在小香的傲挺的玉峰之上，道：“不要给脸不要脸，我泉羽看得上你，那是你的荣幸，乖乖地陪我修炼阴阳和合仙术，把我伺候好了，我会替你好好料理后事，并且照顾好你那死鬼老爹！否则，我不仅会让你爹在无尽痛苦中死去。而你，嘿嘿……”

　　这泉羽修炼的一门仙术叫做阴阳和合术，是一门异常邪毒的魔功，需要不断地寻找双修的女子，基本上每一次修炼之后，那名女子就会阴气损耗而亡，小香也是早就听闻了这泉羽的恶名，这次前来跳舞实在是因为一笔巨大的晶石。有了这一笔晶石，小香就能够救治好父亲的伤病，但是没有想到居然这么倒霉，被这恶贯满盈的泉羽给看上了。

　　小香吓得瑟瑟发抖，已经是六神无主，泉羽嘴角钩起一抹得意的冷笑，对付小香这种女子，泉羽有着轻车熟路的手段，大部分在恐吓之下就已经乱了分寸，还有一些负隅顽抗的，便是棒子加糖，让其乖乖缴械。

　　“大人，不要为难小香了。”就在此时，另外一名舞女站了出来，她看了一眼小香，眼中露出了一丝怜爱之色。

　　此时，那些舞女全都是吓得战战兢兢，不敢发出一言，一个个唯恐惹祸上身，只有这个年纪稍长两岁的女子勇敢地站了出来。

　　“珠姐！”小香感激地看了一眼那名挺身而出的舞女，在她最无助的时候，想不到居然还有人出来帮她，不管能不能起到作用，至少让小香不再那么害怕了。

　　“你算什么东西？”泉羽眯着眼，盯着那名叫做珠姐的舞女，冷声问道。

　　这名舞女连忙跪了下来，道：“回禀大人，我叫翠珠，大人若是想要修炼阴阳和合仙术，我可以配合你，小香她不懂得技巧，且阴性不纯，我水元素神通已经修炼至大成，对大人你更有好处！不如就让我代替小香吧！”

　　“珠姐……”小香自然明白了翠珠的意思，翠珠是想要替小香去死，从而救下小香。

　　“小香，好好照顾好父亲，拿到这笔钱后，不要再做这个了！”翠珠微笑着点了点头，又道：“我无牵无挂，死了也就死了，你还有父亲要照顾，这就当是珠姐最后为你做的一点事情吧！”

　　“不……”小香已是泪如泉涌，不舍地摇着头。

　　“听话！”翠珠笑着点头，眼中也是闪烁着晶莹的光泽。

　　“哈哈哈哈……”就在此时，泉羽大笑起来，道：“好好好，好一个姐妹情深啊，我泉羽大为感动，那么，今天晚上，就由你们两个一起来侍寝吧！哈哈哈……”

　　说罢，泉羽一拂袖，大笑着扬长而去。

　　就在此时，空中突然传来暴喝之声，声音宛若惊雷，炸响在整个泉城的上空，传入每一个修者的耳朵里。

　　“泉羽小儿，给我滚出来……”

　　“滚出来……”

　　“滚出来……”

　　泉羽脸色顿时阴沉下来，手中一杆长枪浮现出来，“来人，跟我去看看，是什么人来泉城撒野！”

　　很快，有四名红甲州兵出现在其身旁，跟随着泉羽飞出了院子，循着声音飞了过去。

　　此时，韩易和金都站在半空之中，被数百名蓝甲州兵包围在其中，这些蓝甲州兵也见识了韩易和金都的厉害，一个个只敢远远对峙，没有人敢上前来。

　　在泉城当中，已经有无数的仙人注意到了这一幕，居然有人直呼泉羽姓名，实在是让人感觉到热血沸腾。

　　谁都知道泉羽是泉城玄仙的儿子，而且臭名昭著，很多人都是对他敢怒不敢言，现在见有人站了出来，顿时感觉到大舒了一口气。

　　但也有人觉得，在这泉城内找泉羽的麻烦，那就是自寻死路，泉羽本身的实力就很强，他那阴阳和合仙术修炼起来，境界的增长速度极快，如今已经是红甲州兵当中的巅峰强者了，再加上在他的身边，还有不少的强者，想要动他，实在是太难了。

　　更为让人忌惮的是他的父亲——泉城玄仙，泉城玄仙是尊者级别的强者，一般的玄仙都是不敢得罪与他，因此，那泉羽更是耀武扬威，不可一世。

　　不少人看着韩易和金都，都是暗暗地摇头，在他们看来，又是两个冲动的年轻人一时间头脑充血，恐怕从今以后，就要消失在这天地间了。

　　不消片刻，那泉羽便飞了过来，和另外四名红甲州兵，站在金都和韩易的对面。

　　“嘿嘿……我当是谁，原来是你这个废物，怎么了？你的妻子，孩子都是我杀死的，真是可惜了，原本我还想把你那漂亮的妻子抓回来修炼阴阳和合术，可惜那臭婊子不识好歹，所以我一巴掌就扇死了她！你现在回来找我，是想要陪她共赴黄泉吗？”

　　一见到金都，脸上浮现出一丝玩味的笑意来。而在金都身旁的韩易，也是直接被他无视了。


第1104章 金都站泉羽

　　一提到爱丽丝，金都就想到了妻儿死别的那一刻，顿时心如刀绞，手中的长剑微微颤动着，嗡嗡的剑吟声透发而出。

　　“咻！”

　　金都猛地激射出手中长剑，淡蓝色的长剑在空中化出一片光影，化成一片剑光刀影，瞬间将泉羽笼罩在其中，剑意之中蕴藏着深深的不甘，还有无尽的仇恨。

　　剑势凌厉至极，金都的实力，在红甲州兵当中的确是不容小觑，然而那泉羽可是泉城尊者的儿子，岂是没有贴身仙兵？

　　在泉羽的身后，那四名红甲州兵同时祭出仙兵，就要朝金都斩杀过来，泉羽却是单手一摆，示意这些人退后，他嘴角挂着戏谑的笑意，显然是不将金都放在眼里。

　　“轰！”

　　一件纯金色的甲胄从泉羽的身体当中悬浮出来，挤压开一片虚空，一道道道痕交织其上，散发出坚不可摧的气息。

　　“叮叮叮叮……”

　　金都的剑光全部激射在其上，与之同时，在那件金色甲胄之上，爆发出重重叠叠的金色鳞甲，就像是龙鳞一般，将剑气全部阻挡在外，金都威力十足的一击，居然无法伤及泉羽分毫！

　　“哈哈哈哈……”

　　泉羽放肆地大笑起来，指着金都，道：“你个废物，我让你杀你都杀不了，你凭什么给你的妻子孩子报仇？你就是一个窝囊废，是一个没用的男人，我要是你，我就找一个墙自己撞死得了，还来丢人现眼？”

　　“我让你看看，什么叫做强者！”

　　在泉羽的手心，一团淡绿色的光芒闪烁出来，随着光芒的闪烁，一股骇人的气息逐渐升腾，只见一方屏风从虚空之中显化出来，屏风共有十二折，每一折这上都有一副春宫图，顿时整个空间之中，春意盎然，暧昧不绝。

　　“危险，金都，让我来！”韩易感觉到那屏风之上有一丝丝可怕的气息，开口说道。

　　“韩易，让我来对付他，其他人交给你！”金都咬牙道。

　　韩易见金都执意如此，便只好点了点头，站在一旁。

　　但倘若金都真有性命危险，韩易绝不可能袖手旁观。

　　“哈哈哈……金都，你真是让我笑得肚子疼，以为找来一个帮手就可以对付我了？哈哈哈哈……”泉羽一只手捧着肚子，一只手指着金都，瞟了一眼一旁的韩易，笑声不绝。

　　“笑够了么？待会，我会让你哭都哭不出来！”金都咬牙说道，同时在他双手托起，举在头顶，手心朝天，在他的手心当中，同时升起两缕光芒，其中一缕金光熠熠，宛如一轮金日，有磅礴的妖气在其中搅动，隐约之间，似乎可见一条万古蛟龙在其中翻江倒海，另外一手当中，升起一个阴阳球，黑白两色，不断流转，似蕴涵无尽玄妙。

　　“金都要将他的两种仙法融合为一施展出来么？”韩易不由得心惊，金都的这种方式有点类似于韩易的两种元力同时催发，虽然两种元力的威力不如三种，但是比上一种元力，威力却是要大上数倍，金都如此施展出来，使得两种仙术的威力都是成倍增加，叠加在一起，形成具有异常可怕摧毁力的招式。

　　“是你找死！不过你爷爷我仁慈，就让你在无限快乐中死去！”泉羽放声大笑，猛地一指点出，朝着金都指点而来。

　　与之同时，在那虚空之中显化出来的十二折屏风，刷拉拉地撕裂开寸寸空间，不断摆动，如同龙蛇一般朝着金都急袭而来。

　　金都大喝一声，双手猛然拍在一起，顿时间，两种仙术交叠在一起，爆发出无比恐怖的威力，形成了一团刺目的亮光，咻咻的破空之声不绝于耳，金都凌乱的长发在巨风之中狂乱的舞动。

　　“破！”

　　金都大喝一声，一掌推出，手中刺目的光球升华到了极致，就像是无尽的白光从中爆发出来，四周的虚空全部被白光炼化成了虚无。

　　“好强大的攻击！”韩易也不得不暗赞，站在一个红甲州兵的角度来看，这一攻击已经具备玄仙的威力了，没有凭借任何玄仙器，金都能够打出如此可怕的一招，的确是天资卓绝了。

　　金都这一掌正好拍在泉羽的屏风之上，刹那之间，那一张屏风不断摇颤，发出嘎吱嘎吱的声响，就像是随时要爆裂开来一般。

　　那泉羽脸色陡然一变，双眉猝然夹紧，眼中露出凝重之色，连忙再度催动仙力，将全身的仙力都加持到屏风当中。

　　此时，金都和泉羽硬抗上了，金都的两种仙术混合在一起，形成强大的杀招，攻击在屏风之上，而泉羽依仗这件屏风法宝，企图四两拨千斤。

　　在金都的手掌旁，虚空自然而然裂开一条条缝隙，又在瞬息之间愈合起来，就像是一张张蜘蛛网突然结成，又突然被风吹去一般。

　　金都和泉羽的脸色都不好看，两人都是使劲浑身解数，陷入了僵持不下的局面。

　　而韩易依旧是拢着手站在一旁，对于这些人，韩易只要一个意念，便可以瞬间击杀，不过韩易显然还不屑于这么做，另外也是金都想要亲自杀死泉羽报仇雪恨。

　　那四名红甲州兵一时间也未上前来，两方都形成了一种默契，在看着金都和泉羽两人比拼。

　　“好小子，果然有两手，难怪敢和我叫嚣……不过，这还远远不够，你今日必死无疑！”泉羽嘴角噙着一抹冷笑，眼中突然射出狠辣之色。

　　只见那一盏屏风突然间扭动起来，就像是蜈蚣一般，一节一节摇摆不定，金都只觉一股巨力陡然从屏风内爆发出来，沿着手掌就要侵入自己的手臂。

　　金都心中大骇，连忙松开手来，然而那一股劲气没有了抵抗，瞬间奔涌出来，轰击在金都的身上，巨大的力量瞬间将金都击得抛飞出去，同时那一盏屏风围合成一个中空的柱子，朝着金都镇压而来。

　　虚空之中，顿时显化出一个个身着暴露的女子，她们一个个妖艳无比，搔首弄姿，吐气如兰，呻吟娇笑，惑人心智……


第1105章 我不杀你

　　十余个妖艳的女子在皆是从屏风之中爬出，如同烙印画中走出的人儿，颜色艳丽，肌肤如玉，扭动着腰肌，面目含笑，靡靡之音不绝于耳。

　　金都虽心神强大，但在如此阵势之下，也很快便神识混乱了。

　　“哈哈哈……”泉羽哈哈看着迷离的金都，大笑起来，同时双手不断结印，那一盏屏风不断收拢，越来越小，朝着中间的金都合围了过来。

　　在金都的身上，一道道血痕崩裂，那十余个妖艳的女子，笑里藏刀，在金都毫无防备的时候疾然一刀刺出，砍在金都的身上。

　　而金都已经彻底陷入了混乱，即使被人攻击，也完全无动于衷，他大笑不止，眼中流露出欣喜若狂的神色。

　　“这东西果然邪毒，居然能够制造如此之强的幻象，一旦陷入其中，即使遭遇攻击，也毫无察觉，就算被杀死，也是乐在其中！”

　　韩易双眼微眯，一动不动地站在一旁，突然在他的手心处，闪烁过一团三色光点，随着韩易一指弹出，三色光点毫无痕迹地飞入屏风之中，隐没到了金都的体内。

　　随着那一个光点的注入，金都很快便清醒过来，这才意识到自己方才的失态，猛然转过头瞪着看着身后一个正举剑刺向自己的女子，大喝一声，一剑劈出。

　　“噗哧！”

　　那名妖艳女子瞬间被斩成了两半，鲜血喷溅四处。

　　“泉羽，你觉得靠这东西就可以迷惑住我么？”金都大啸一声，从身上飞出一道虚影，虚影盘踞虚空，金光粼粼，赫然是一条长达千丈的金色蟒蛇，盘踞在那里，就像是一座山峰一般，金色妖蟒一双小眼睛通红，像是流淌着血液一般。

　　“哗！”

　　那条金色妖蟒突然射出，身形舒展开来，巨大的身躯在空中不断翻滚，长长的蛇尾不时间横扫竖劈，在空中留下重重叠叠的虚影，那一盏屏风被打得东摇西颤，不消多久，便是再支撑不住，再次展开，退回到了泉羽身后，悬浮在虚空之中。

　　“不错……的确有些本领！想不到居然能够破开我的春色满园，比上一次又有了精进！”泉羽点了点头，随后朝着身边四人挥手，道：“一起上，把他们给我宰了！”

　　那四名红甲州兵早已是跃跃欲试，一听到泉羽的命令，顿时操控着仙兵杀了过来。

　　金都冷笑了一声，他知道，在韩易的面前，红甲州兵实在是太渺小了，这四名红甲州兵，完全不够看。

　　韩易一只手拍出，也不见任何仙法荡漾，没有任何光华和道纹，那一只手瞬间暴涨百倍，如同一面巨大的蒲扇，不急不缓地将四名红甲州兵同时镇压其下。

　　“找死！”

　　那四名红甲州兵见韩易如此托大，一个个皆是露出狰狞之色，操控仙兵朝着韩易的手心轰杀而来，欲要直接轰碎韩易的这只手。

　　然而，仙兵一触碰到韩易的手掌，一件件就如同纸糊，瞬间支离破碎，爆裂开来，在这四件仙兵当中，还有三件是玄仙器，居然就这样破碎了。

　　那四名红甲州兵还来不及惊讶，下一息的时间，全部被碾压成了肉饼，死得不能再死了。

　　一旁的泉羽艰难地吞了一口唾沫，他怎么也没有想到，原来金都身边的这一声不吭的家伙居然如此狂暴，如此生猛，一巴掌拍碎了三件玄仙器，连兵器带人，全部镇压死了。

　　能够如此轻易地压碎玄仙器，那么实力必然是玄仙，且不是玄仙当中的弱者。

　　泉羽很快便在心中思虑了一遍，意识到此时不能够用强，一个强大的玄仙想要杀自己，那实在太轻而易举了。虽身为泉城玄仙的儿子，他有几件法宝能够支撑一时半刻，不过这些也都没有用，支撑多一刻，也逃不过被杀死的结局。

　　“呵……呵呵！”在泉羽的脸上，挤出一丝笑容来，不过这笑，比上哭还要难看。

　　“泉羽，你还有什么话要说吗？”金都冷冷地指着泉羽，喝道。

　　“两位，是不是有点误会？”泉羽笑着说道，同时朝着韩易拱手，道：“这位前辈，敢为尊号？可否与家父相识？”

　　“你的父亲是不是叫泉城玄仙？”韩易冷声问道。

　　“对，对，正是，正是，家父泉城尊者，想不到前辈识得！”泉羽心中暗笑，自己的父亲怎么也贵为尊者，在仙界的玄仙当中能够排得上名号，岂会有玄仙不认识他，眼前这家伙虽然强悍，但想来也不比父亲强，他听到父亲的名头，必然不敢再造次了。

　　就在泉羽心里打着如意算盘的时候，韩易一步步跨了过来，每一步走出，就会在周身形成一股强大的势，这些势结成一片域，将泉羽镇压在其中，泉羽感觉自己就像是完全被封印起来了，寸步难移。

　　“前……前辈？家父……他就在不远处……”泉羽心里感觉有些不妙，眼前这个玄仙似乎有点不按常理出牌。

　　“泉城尊者？听说过，不过我不认识……”韩易嗤笑了一声，此时距离泉羽已经只有一尺距离。

　　泉羽感觉巨大的压力扑面而来，有一种欲要崩溃的感觉，心里焦急如焚，这家伙到底是谁啊？怎么连我父亲也不怕，难道他就不怕得罪一位尊者么？

　　“你……你，想要做什么？”泉羽哆哆嗦嗦地问道。

　　“做什么？自然是取你小命！”韩易笑道。

　　“你……你不能杀我，我的父亲是泉城尊者，是尊者啊！不是一个小小的玄仙能够比拟的，你快快放开我，否则你要倒大霉了。你不能杀我啊！”泉羽有些慌乱了，口不择言，从来没有人如此威胁过他，如今第一次遇到过如此局面，不禁大乱分寸。

　　“对，我不能杀你！”韩易点了点头。

　　“呵呵……呵呵！”泉羽连连点头，道：“我一定会在家父面前为你说好话的！”

　　嘴上这么说，泉羽的心里却是在不断诅咒着韩易，暗道只要自己逃过了这一劫，一定要让父亲将这个家伙碎尸万段。

　　“少跟我提什么家父，在我眼里，他什么都不是！”韩易冷哼了一声，道：“我不杀你，是因为要把你留给我的朋友杀！”


第1106章 泉城玄仙

　　“你……你们当真要为难我？”泉羽有点慌乱了，他没有想到，眼前这名玄仙居然丝毫不将自己父亲放在眼里。

　　他，到底是什么？

　　“金都，过来！”韩易看向金都，喊道。

　　金都嘴角勾着一抹冷笑，盯着泉羽，仿佛看到了爱丽丝和孩子被泉羽杀掉的那一幕，顿时，心中涌起一股不可遏止的怒意。

　　“泉羽，你今日必死，而且我不会让你如此轻易地死去！我要慢慢折磨你，让你受尽痛苦，看着自己的鲜血一点一点的流尽！”

　　金都手提长剑，飞身而上，进入了韩易布置的域中。

　　在韩易布置的势域里，一切都由韩易操控，就相当于他开辟的世界。

　　“你！金都，你不要自误，我的父亲马上就要来了，你……你们，现在逃还来得及！”泉羽哆嗦着说道。

　　“逃你马戈壁！”金都双眼欲要喷出火来，一剑砍向泉羽的手臂。

　　“轰！”

　　从泉羽的身上，陡然悬浮出一件土黄色的甲胄，上面交织着玄妙的道纹，玄仙之力不断流淌着，这是一件肉身防御玄仙器，那泉城尊者就这么一个儿子，自然会将其武装到牙齿。

　　同时，在泉羽的身上，一股玄仙之力爆发出来，他动用了玄仙玉格的力量，试图挣破韩易的域的束缚。

　　“咯……咔嚓！”

　　一丝空间裂缝生成，域有了奔溃的迹象。

　　但是，随着韩易再一发力，那片域再度凝固，在泉羽的周身，压迫之力比上以前还要加固了几分，泉羽感觉自己就像是被钢铁融化的铁水浇灌在周身，如今一点一点的凝固起来，完全无法动弹了。

　　而且不只如此，有一股巨大的压力从四面八方涌来，一点点往内渗透，这种压迫之力，即使是肉身防御玄仙器，也无法全面抵挡住。

　　“金都，我帮你破开他的防御，接下来就交给你了！”韩易开口说道，同时两根手指间伸出，捏在泉羽周身的土黄色甲胄之上。

　　这件土黄色甲胄是泉城尊者融合了大地神通在其中炼制而成的一件玄仙器，在防御类玄仙器当中绝对算得上中上等。

　　然而此时，韩易却仅仅用两根手指试图捏爆这件玄仙器，这让泉羽感觉到不可思议，同时心里的不安之感也是越来越浓了。

　　“喀……”

　　一条裂痕蔓延出来，紧随其后，越来越多的纹络生成，咔嚓之声不绝于耳。

　　“不，不要，求求两位，饶过我吧！我以后再也不敢了……”

　　到了此时，泉羽已是彻底恐慌了，防御玄仙器一旦破去，那自己的肉身就算是一件真仙器也可以破开，没有了任何的依仗。

　　“砰！”

　　泉羽身上的甲胄完全崩裂开来，化成了一片片碎渣，飞到四处。

　　韩易两根手指头，便是轻易地捏碎了那件玄仙器，现在泉羽的心里也是明白了，眼前这名玄仙的实力并不在自己的父亲之下。

　　“该死！金都什么时候结识了这等强者？”泉羽已经是非常后悔了，自己怎么去招惹了金都。

　　“咻！”

　　一道冷光划过。

　　“啊……”泉羽痛苦地大呼起来，他的一条手臂，已经被斩去了，鲜血直流，偏偏他又无法用仙法恢复肉身，韩易用势域镇住了他，使得他周身仙力无法运转了。

　　“放，两位……放了我……求求你们，放了……我……我许诺，给你们巨大的好处！”泉羽一只手抓在断臂，捂着伤口，鲜血从指间不断渗出。

　　“放了你？”金都冷笑连连，道：“当日，你杀我妻子，就连我的孩子也不放过，你可曾想到了今日？要知道因果循环，报应不爽，今日就是你泉羽遭报应的时候！”

　　韩易冷冷地站在一旁，这泉羽的确不是什么好人，杀了他也算是清除了败类，同时不知道要救下多少人！

　　一道剑光再次闪过，泉羽的一条腿也被切了下来，他倒在地上，痛苦地哀嚎着，不断地求饶，嘴唇发紫，面色苍白，身躯不断颤抖着。

　　“死吧！”

　　金都再次刺出一剑，一剑直斩泉羽眉心，欲要破其神识。

　　就在这时，从泉羽的眉心处，突然暴射出一团精光，这一团精光当中蕴含有异常强大的气息，瞬间将金都击飞了出去。

　　“嗯？”韩易不禁微微一愣，看向那团精光，只见光芒渐渐散去，在虚空之中，出现了一道模糊的人影。

　　这道人影头戴青冠，剑眉挺鼻，一袭青色长袍，整个人如同一柄利剑一般，锋芒锐不可当。

　　“两位！”

　　虚影一出现，便朝着韩易和金都拱手，道：“在下是泉城尊者，恳请两位放过小儿一命，在下必定会记住两人恩德，日后再多言感谢！”

　　“这就是泉城尊者？”韩易扫了一眼泉城尊者的身外化身，微微一笑，道：“今日，你儿子必死无疑！”

　　“这位兄台，莫要自误，我泉城尊者在这仙界还是有几分分量，就算是昊天玉帝，也要给我一点面子！”泉城尊者开口道，在他的眼中闪过一丝狠辣之色。

　　“连昊天玉帝也要给你面子？”韩易不屑地冷笑一声，道：“你一个小小的尊者，连玉帝也要给你面子？今日莫说是你，就算是玉帝亲临，我也要杀了你那猪狗不如的儿子！”

　　“我所说之言，没有半点虚假！两位，得饶人处且饶人，今日之事，我泉城就此揭过，但若是两位再执迷不悟，那就休要怪我泉城赶尽杀绝了！”泉城尊者的眼中，射出勃勃精光，同时，他身上的气息越来越雄浑，一团银白色的光辉在他的胸前生出。

　　“父……父亲，救我！一定要……救我！”泉羽看着父亲的身外化身，可怜兮兮地说道。

　　“你不过是留在他身上的一缕身外化身，你觉得就凭一个身外化身就可以拦住我，莫说是身外化身，就算是你亲自前来，我也不会放在眼里！”

　　说罢，韩易一步踏出，手指间渗出一道三色光圈，朝着泉城玄仙的身外化身点去。


第1107章 摧枯拉朽

　　此时，在遥远的凤麟大陆，通天井内的传送阵突然闪过一道亮光，一个人从其中急匆匆地走了出来。

　　此人正是泉城玄仙，他刚从涅槃界赶过来，想不到在仙界居然还有人敢动他的孩子，这让他又急又怒。

　　连连撕开虚空，不断加速朝着祖玄大陆的瀛洲横渡而去。泉城玄仙知道，凭借自己的一缕身外化身，绝对无法挡住一名强大的玄仙。

　　“羽儿，坚持住，等父亲来了，帮你把他们统统杀死！”

　　泉城玄仙的身上，煞气翻腾。

　　……

　　韩易一指点出，与之同时，那一缕身外化身连忙推出胸前白光，白光之中，陡生万千意象，一座巨大的城池凭空生出，横贯虚空万古，宛若是城池降临，朝着韩易镇压过来。

　　然而，所有异象一触碰到韩易的手指，瞬间便土崩瓦解，支离破碎。

　　韩易的手指如同世界最锋利的剑芒，无物不破，摧毁了城池，径直点在了泉城尊者的身外化身之上。

　　“啊……你！”那缕身外化身还想开口说话，下一刻，整个身子崩裂开来。

　　“砰！”

　　身外化身彻底溃灭，泉羽的最后一道依仗也没有了。

　　金都再次提着长剑，走上前来。

　　泉羽本就是失血过多，现在又是受到了极大的惊吓，已是面如土灰，生不如死。

　　就在这时，一阵空间波动，韩易顿觉不妙，连忙一步踏出，将金都拉了回来。

　　果然，在虚空之中，走出一人来，正和方才崩灭的那道虚影一般无二，是泉城尊者的本尊到了。

　　“羽儿！”

　　泉城尊者看向地上被斩去一手一脚的羽儿，眼中流露出心疼的光芒。

　　“爹，爹……是他们！”一看到泉城玄仙，泉羽眼中便流露出欣然之色，同时指着韩易和金都，哭着说道：“就是他们把孩儿害成这样的，父亲，你替我杀了他们！”

　　“羽儿，你放心，爹替你报仇。来，先让爹帮你治好伤势！”

　　泉城玄仙一挥手，欲要驱散韩易布置下来的势域，却发现完全起不了作用！

　　“怎么会有这么强大的势域？”泉城玄仙心中一惊，目光扫向韩易，道：“你是何人？”

　　“我是何人？我有必要告诉你？”韩易嗤笑道。

　　“既然如此，我就先击杀了你，再救我的孩儿！”泉城玄仙站起身来，在他的手上，一柄碧绿色的长剑浮现出来。

　　“金都，你且退到一旁，看我宰杀了这个尊者！”韩易周身白袍鼓荡，神色淡然若水，杀一个尊者，实在是不在话下。

　　“亮兵器吧！”泉城玄仙眼中迸射出狠辣之光。

　　“没有必要，对付你，我一只手便足以！”韩易道。

　　“大言不惭！”

　　泉城玄仙身上陡然爆发出一股剑意，手中碧绿色的长剑极速射出，在空中突然分化成成千上万柄拇指般大小的绿剑，朝着韩易刺来。

　　韩易几步迈出，身上三色神光飞出，在周身形成一片结界，将绿色小剑全部挡在外面，同时韩易一掌拍出，顿时巨大的波涛凭空生成，这是空间碎片形成的浪涛，几乎要盖过了一座山头，朝着泉城玄仙席卷而去。

　　泉城玄仙愈发心惊，对方不仅仅防御极强，力量也是如此之强，看来这一次果真是遇到了硬茬，不过他依旧是满怀信心，在他的身上，还有一张让他无比自信的底牌。

　　他非常自信，只要对方不是玉仙，就无法将其击败。

　　泉城玄仙双手化画圆，往身前一抱，顿时，那一柄绿剑再次飞回，泉城玄仙右手执剑，斩破空间波浪，一人一剑，朝着韩易笔直刺来。

　　“来得好！”

　　韩易盯着激射而来的泉城玄仙，最后，所有的目光全都落在了泉城玄仙的那柄剑之上，那柄剑锋芒毕露，剑意纵横，无尽的道义蕴含在其中，长剑所过之处，虚空破而不乱，这是力道用至绝妙的表现。

　　“嗡！”

　　就在长剑要刺到韩易的时候，再次爆发出一阵威力，整柄剑陡然化成了一道虚影，连同着泉城玄仙的身影，瞬间被拉长了数十倍，但那一柄剑连同着泉城玄仙整个却仅仅只有一根头发丝一般大小。

　　剑气化丝，剑法的至高境界，而这泉城玄仙不仅仅将剑法演绎到最高境界，就连他自己也变成了一柄剑，同样做到了剑气化丝，这便人剑合一，是剑意的至高境界。

　　剑法、剑意全都是至高境界，这泉城玄仙的实力，倒也算得上极为强横，并不在航慈尊者之下。

　　不过，他面对的是韩易，一个连大圆满玄仙都不放在眼里的强者，所以他的结局在一开始就已经注定了。

　　泉城尊者的剑尖距离韩易的眉心已经不到三寸的距离，在泉城尊者的嘴角，已经浮现出了一抹笑容，然而下一息的时间，他的笑容生生僵硬住了。

　　他的剑被对方两根手指夹住了，完全再无法进入分毫。

　　“怎……怎么……可能？”泉城玄仙感觉到无法想像，一切都超出了他的认知，自己的至强一击，就算是大圆满玄仙，恐怕也无法如此抵挡下来吧？

　　两根手指头，好不拖泥带水，且没有任何的悬念，将他的至强一剑完全挡住了，而且看对方那风轻云淡的神情，一切都在算计之中。

　　在泉城玄仙的脑海之中，顿时涌出一个念头来，“对方实在太可怕了！”

　　就在泉城玄仙陷入深深震撼的一瞬间，韩易再次发力，两根手指夹着那一柄长剑，猛地往一边一折，同时暴喝一道：“撒手！”

　　泉城玄仙只觉手掌之中突然传来一股巨力，整只手臂瞬间被震得麻木，而虎口更是火辣辣得如同火焰炙烤一般。

　　甚至还未反应过来，手中的那柄剑就被对方夺了过去。

　　从头到尾，泉城玄仙都没有任何反抗的机会。

　　韩易将抢夺过来的那柄绿色长剑放在手中，一只手握着剑柄，一只手握着剑尖，手臂微微一动，只听得砰的一声，那一柄长剑居然被韩易崩断成了三截。

　　泉城玄仙已经是彻底惊讶得失去了言语，这……这还是玄仙吗？

　　原本看到父亲而再度叫嚣起来的泉羽也是陷入了呆滞之中，他也不是傻子，自然已经将如今的形势看明白了……


第1108章 玉仙庇佑

　　“金都，该干嘛干嘛！”韩易瞥了泉羽一眼，一只手挥出。

　　“砰！”

　　泉城尊者被韩易扇到了一旁，倒在了地上。

　　金都提着长剑，再次走到了泉羽的身前。

　　“且慢！”

　　泉城玄仙翻身而起，道：“你们不要杀我儿子，他有玉仙庇佑！你们杀了他就等于得罪了玉仙！”

　　“你儿子有玉仙庇佑？”韩易眯着眼，冷声问道。

　　“没错，玉帝曾经许诺过，庇佑我和我儿子，任何人都不能杀死他！”泉城尊者道。

　　“是哪一个玉帝说的？”韩易不得不留了一份心眼，玉帝的可怕韩易是非常清楚的，之前一个法华玉帝已经让韩易感觉到非常郁闷了。

　　“是释须玉帝！”泉城尊者见韩易有所松动，心中一喜，道：“你的实力很强，恐怕就算是元天尊也无法胜过你。如果我所料没错，你就是长生大陆的开辟者——韩易吧？”

　　事实上，想要猜测出韩易的身份并不难，在仙界，玄仙强者虽有数百名，但是达到尊者级别的也就那么几十个，数都数得过来，至于大圆满玄仙，更是少得可怜，而韩易展现出来的实力，毫无疑问能够和大圆满玄仙相提并论了。

　　这泉城尊者也是仙界存活了无数万年的老古董了，在他的记忆里，并没有一个如此强横的人物，所以他推测对手就是韩易，如今的韩易风头正劲，不仅仅是仙界，其他四界一样也是如此，击伤元天尊，击杀了鸿天钧，在界域战场的最后时刻，甚至在四件玉仙器的镇压之下，击杀了其中三人，仅仅只有太上君一人狼狈地撕裂虚空逃走，生死不明。

　　可以说，韩易的赫赫凶名绝对超过了以往的任何一名大圆满玄仙，而与之同时，韩易的地位，也是当之无愧的玉仙之下第一人了。

　　另外一方面，昊天玉帝能够让韩易在仙界开辟出一块新的大陆来，也可见其在玉帝心目之中的地位。因此，在不少人的心里，已经把韩易当成是只能够供奉起来的主了。

　　“没错，我就是韩易！”

　　韩易点了点头，目光扫过泉城尊者，道：“口说无凭，你说你拥有玉仙庇佑，我就会相信你？”

　　“我能够说出这样的话，就也能够拿出凭据来！”泉城尊者从虚机袋内取出一枚玉牌，上面纹络繁复，道纹交织，在中间刻着“释须”二字。

　　“上面有玉仙之力萦绕，的确是释须玉帝的玉牌！”韩易很快就识别出了那块玉牌的真伪，心中暗暗吃惊，这泉城玄仙怎么拥有玉仙的庇佑？他是怎么跟玉仙扯上关系的。

　　且，这泉城尊者是在仙界，那释须玉帝在涅槃界，两人之间如何建立联系的？

　　当看到泉城尊者手中的玉仙令牌后，韩易不禁陷入了短暂的沉思中，而金都则是脸色大变，玉仙令牌出现了，很可能就意味着羽泉能够逃脱一死了。

　　他也知道，韩易实力虽强，但是也不敢忤逆玉仙！

　　泉城尊者在韩易和金都陷入沉寂的时候走到了泉羽的身边，将其恢复了伤势。

　　“哈哈哈……我说过的，你们不能杀我，你们不能杀我的！”泉羽恢复了伤势，大笑着站了起来，指着金都，道：“小子，我早说过，你玩不过我的！还有你，什么韩易，大圆满玄仙是吗？很牛吗？我有玉仙庇佑，你不想死就别找我麻烦！”

　　金都的脸色越来越难看，而韩易，也是极为窝火，泉羽算什么东西，一个小小的红甲州兵，居然也敢对自己如此叫嚣。

　　“两位，如果羽儿有什么得罪的地方，老夫在此道歉了，我希望此事就此揭过，以后大家还可以做朋友。”泉城玄仙道。

　　“就此揭过？”金都气得浑身发抖，自己的妻儿被那泉羽杀死了，而那泉羽现在是毫发未损，这笔仇恨就如此轻易揭过？

　　金都有些焦急地看向韩易，他不愿意就此罢休。

　　韩易也是在心里极速地思虑起来，到底杀还是不杀，如果杀死了他们，无疑又和释须玉帝结仇了。但就此放过，心里始终觉得不舒服。

　　“怎么了，小子，还不服气吗？快点滚吧！以后不要再让我看到你了，否则的话，我见你一次打你一次明白吗？”泉羽依旧在叫嚣，点指着金都，神气活现的样子，似乎忘记了刚才还在地上凄惨求饶。

　　“杀了他，金都！”

　　韩易实在看不下去了，将泫溟剑抛给了金都，“玉仙么？想要杀死我，也没有那么容易，大不了我带着所有人回到太荒界去。”

　　金都接过流淌着三色神光的泫溟剑，微微一愣，旋即猛然醒悟，一剑直刺泉羽而去。

　　泉羽还想抵挡，但那柄泫溟剑的速度却是极快，瞬间刺入了他喉咙里，紧接着，泫溟剑上的三色神光，不断飞了出来，将泉羽绞杀成了虚无。

　　“啊……你们！”泉城尊者愤怒地大吼起来，“你们就不怕玉仙把你们杀光么？”

　　“玉仙也不是万能的！”从韩易的手中，飞出那一柄如今在五界名声大显的青灯剑。

　　“咻！”

　　青灯剑的剑影在空中无声划过，泉城尊者神情凝固，生机瞬间丧尽。

　　“死了！”

　　金都呢喃地说道，站在原地呆呆地望着死去的泉城玄仙，终于将杀妻弑子之仇报了。

　　“快走，金都……”韩易连忙说道。

　　虽然凭借玄黄混成图，韩易有信心在玉仙的攻击下逃回太荒界，但被一个玉仙记仇的感觉毕竟不好，能够免去麻烦那是最好的。

　　杀死了这泉城玄仙，只要昊天玉帝不说出去，那释须玉帝也可能一时间没有发觉。因为这是在仙界内，所有的规则都掌握在昊天玉帝的手里。且现在释须玉帝还不知道在忙什么，可能正在闭关之中。

　　“好，我们走，这个还给你！”金都将泫溟剑递给韩易。

　　“不用了，以后就送给你了！这件玄仙器融合了我的元力，威力比上一般的上等玄仙器还要高出几分！”韩易说罢，拉着金都，就要撕裂虚空而去。

　　就在此时，在天空之中，突然裂开了几条恐怖的巨大鸿沟，一只手从中伸了出来，将韩易和金都四周的虚空全部镇封了起来。


第1109章 死而复生

　　“不好！是释须玉帝！”

　　韩易大呼不妙，连忙拉着金都从虚空裂缝中退了出来，空间通道已经被释须玉帝封死，如果再不退出，释须玉帝搅乱空间，就会将金都轻易杀死，而韩易也可能难以幸免。

　　退了出来，韩易和金都站在一座荒山之上。

　　这座荒山没有一棵树木，遍地都是灰色的石块。

　　就在韩易和金都的不远之处，凭空出现了一个身影，正是一脸阴沉的释须玉帝。

　　释须玉帝身着一身青色长袍，身材匀称，但却给人一种极具爆发力的感觉，他头发随意地洒落在肩上，目光阴蜇地看着韩易和金都。

　　“韩易，又是你……”释须玉帝冷哼道。

　　“释须玉帝，又见面了！”韩易点头。

　　“死到临头了，还能镇定自若，胆色不错！”释须玉帝冷笑了一声，指向韩易和金都，喝道：“你们两人自我了断吧！”

　　话音刚落，一股玉仙之力散发出来，将金都和韩易覆盖在其中。金都只觉全身像是被什么钉住了，再也无法动弹，而韩易也是如同深陷泥淖，全身如同有千万钧重力加持在身。

　　“玉帝，此事和韩易无关，都是因我而起，你放了他吧。”金都开口道。

　　“速速自我了结，不要浪费时间！”释须玉帝对金都的乞求根本不加理会。

　　“怎么办，韩易？”金都看向韩易，开口问道。

　　韩易则是看向释须玉帝，喊道：“释须玉帝，你难道不觉得廉耻么？”

　　“廉耻？我有什么廉耻的？”释须玉帝眯着眼，不屑地问道。

　　“金都他不过是一个真仙，你居然要对付他？”韩易哈哈大笑起来，道：“原来这就是所谓的玉仙，实在是太可笑了，睚眦必报，谈何无上？”

　　“韩易，你休要诡辩！”释须玉帝指着韩易，道：“你们两人不理会我的庇佑，杀死泉城尊者和他的儿子，我难道不该杀死你们，一次来惩戒那些妄图挑衅我尊严的狂徒么？这是你们找死！”

　　“哈哈哈……”韩易依旧没有丝毫畏惧，大笑不止，道：“金都，他什么实力你非常清楚，他能够杀死泉城尊者和他的儿子？一切都是我做的，你要杀就杀我，放过金都吧！况且，我相信你杀死了我，惩戒的效果已经足够了吧！”

　　随后韩易连忙给金都神识传音，让其进入到自己的小世界当中，只要金都逃离了释须玉帝的控制，韩易就有信心凭借玄黄混成图逃走。

　　至于长生大陆的九州皇朝，他们也都会在第一时间逃往太荒界。

　　“好，那你自行了断！我饶他不死！”释须玉帝点头道。

　　就在此时，荒山之上再次出现一人，正是身着白袍的昊天玉帝，他几步走到了韩易面前，朝着韩易微微点头，旋即看向释须玉帝，道：“释须玉帝，你在我仙界动手杀人，是不是要先问过我？”

　　“昊天？莫非你想要为难我？”释须玉帝眯着眼，看向昊天玉帝，问道。

　　“谈不上为难，只要你不动韩易，那我也就不干涉你！”昊天玉帝道。

　　“昊天！”释须玉帝大喝一声，身上的青袍猛然一鼓，一股阳刚之气澎湃而出，“他，杀了我庇佑的人，若是我不杀他，如何面对世人？那在世人眼里还有什么威信？”

　　“那是你的事情，但你如果想要在仙界内动韩易，那我是绝对不会允许的。”昊天玉帝道。

　　“难道你想和我动手？”释须玉帝身躯一震，周身气血翻涌，一股压迫性的古武之力爆发出来。

　　“无所谓！”昊天玉帝微微一笑，身上一股清风飘荡而出。

　　“听说你最近三千万年实力又有所精进……”释须玉帝一步步踏上前来，每走出一步，地面都会猛然一震，地面上，一道裂痕蔓延向昊天玉帝。

　　“你试试不就知道了？”昊天玉帝不急不缓，依旧是面目含笑，双脚如大地磐石，扎根在大地深处，那一条缝隙延伸到昊天玉帝的两脚之间，便是止住了蔓延之势。

　　就在韩易以为昊天玉帝和释须玉帝即将大打出手的时候，释须玉帝突然停了下来，面露疑惑之色。

　　“咦？”

　　释须玉帝皱着眉头，注意力似乎转移到了其他地方。

　　“怎么了？”昊天玉帝见释须玉帝突然停手，不禁诧异地问道。

　　“怎么会没死？”释须玉帝扫了一眼昊天玉帝，似乎战意全无，旋即挥了挥手，道：“不打了，不打了！”

　　随即释须玉帝转身撕裂空间而去。

　　昊天玉帝和韩易面面相觑，此时金都已经进入了韩易的道元界，“跟上去，这释须玉帝刚才说什么没死？”昊天玉帝问道。

　　“不知道……难道是泉城尊者没死？怎么可能？”韩易也是大为疑惑，泉城尊者那是死在了自己的手里，韩易再清楚不过了。

　　“先不管了，跟上去看看！”昊天玉帝和韩易两人撕裂虚空紧随着释须玉帝，进入到地下深处。

　　这是一座幽暗的城堡，在地底无尽深处，若不是释须玉帝带路，韩易和昊天玉帝恐怕也找不到这么一个地方，不仅仅在地底极为深远偏僻的地方，而且四周居然还有天然的遮掩气息的阵法。

　　一座城堡就处在这座天然阵法当中，不断地沉沉浮浮，在城堡的四周，无数条黑色的气息如同瀑布一般垂落。

　　释须玉帝回头看了一眼昊天玉帝和韩易，并没有说什么，而是直接飞入了黑暗城堡，韩易和昊天玉帝相视一眼，接连飞了进去。

　　黑暗城堡当中，到处都是古老的青铜雕像，地面上铺着颜色深沉的红地毯，用异种玄石制成的一盏盏红色的蜡烛样状的灯盏用暗金色的绳索悬挂在空中。

　　城堡内气氛诡异阴深。

　　当韩易看到城堡内站立的两人时，却是哑然无言了。

　　在释须玉帝的对面，站着的赫然是泉城尊者，他居然还没有死！而且很明显，他的气息依然很强大，似乎从来没有受到过什么伤害！

　　“泉城？”释须玉帝瞪大了眼睛，盯着泉城尊者。

　　韩易内心也是震惊不已，不可思议地眨了眨眼，旋即深吸了一口气，“这泉城尊者怎么可能没死？”


第1110章 逆天仙法

　　那泉城尊者是死在自己的手里，这一点韩易再清楚不过了，难道此时眼前看到的泉城尊者和之前自己杀死的并不是一个让人？

　　“不可能啊！”

　　韩易能够用神识非常清楚地感受到，眼前这个泉城尊者和之前死在自己手里的那一个拥有一模一样的神识气息，每一个仙人的神识气息都是独一无二的，绝对假不了。

　　这么说来，泉城尊者根本没有死！

　　“可，这是为什么呢？”

　　韩易大为疑惑起来。

　　不仅仅是韩易，释须玉帝也使得大惑不解，他因为庇佑泉城尊者的缘故，所以将一缕精神烙印留在了泉城尊者的身上，一旦泉城尊者死亡，便会有强烈的感应，他之前也是感应到了泉城尊者的生命气息已经消失了，但是现在看到的泉城尊者居然毫发无损！

　　“泉城？”释须玉帝微微皱眉，开口喊道。

　　“拜见释须玉帝！”泉城尊者连忙迎上前来，朝着释须玉帝下跪膜拜。

　　“你怎么没死？”释须玉帝沉声问道。

　　“这……”泉城尊者身躯微微一颤，眼角有一丝不安的神色闪过，旋即道：“因为晚辈死去的只是一个身外化身……”

　　“身外化身？”泉城尊者疑惑地皱起了眉头，又道：“怎么可能？我留在你身上的精神烙印分明告知我你已经死了。”

　　泉城尊者眼珠一转，道：“是这样的，玉帝，当时你是将精神烙印留在了我的身外化身之上！”

　　“你的身外化身居然有那么强大？和你这本尊一样强横？”释须玉帝依旧是极为怀疑。

　　韩易则是沉默未语，静站在一旁，思虑着之前杀死泉城尊者的瞬间。

　　思来想去，韩易依旧可以肯定，自己杀死的绝对是泉城尊者的本尊，要知道一个仙人的一缕身外化身所蕴含的威能绝对不足本尊的数十分之一。

　　而那泉城尊者施展出来的力量，已经是不下于白帝，如果仅仅是他的一个身外化身，那他的实力将会达到一个非常恐怖的程度，即使大圆满玄仙也要不及。

　　一般大圆满玄仙的力量也就比上一般的尊者大上十倍不到的样子。

　　泉城尊者一时语塞，他也知道，本体和身外化身的实力是不可能一样的。

　　沉吟了片刻，泉城尊者解释道：“是这样的，释须玉帝，这个秘密我原本不想说出去，因为可能引起轩然大波。我拥有一门仙法，可以强大身外化身，将之修炼到和本尊一样强大的程度！”

　　“拥有一门仙法，可以让身外化身变得和本尊一样强大？”

　　释须玉帝、昊天玉帝以及韩易三人都是愣在原地。

　　这玄黄大世界当真有如此玄妙的仙法？

　　如果真是这样，未免也太过逆天了。

　　要知道，一个仙人是可以制造出数个乃至近十个身外化身，如果每一个身外化身都和本尊一样强大，那会是什么概念？

　　十余个尊者级别的玄仙，且十几个人皆是心灵相通的！恐怕就是大圆满玄仙，那也会被瞬间杀死吧！

　　一旦玉帝得了这门法诀，那将会更加不得了，基本上就是无敌了。

　　除了那至高无上的逍遥仙出手，否则绝对能够横扫玄黄。

　　就在众人陷入了沉默的时候，释须玉帝突然动了，他一只手朝着泉城尊者抓去，瞬间将其抓成了碎片，鲜血四溅，肉身崩溃成了无数碎末，神识被释须玉帝抓入了手中。

　　“哈哈哈哈……”释须玉帝狰狞地大笑起来。

　　“释须玉帝，你为什么要杀我？”被释须玉帝抓在手中的泉城尊者只剩下一个神识了，他惊恐地大喊起来。

　　“你可以死了！只有死人才能够死得住秘密！”释须玉帝的五指上流淌出阵阵青光，不消片刻，那泉城尊者便被彻底炼化掉了，只剩下一缕神识意念。

　　释须玉帝突然杀死了泉城尊者，这让韩易和昊天玉帝皆是感觉不可思议，不过随后一想，便明白了过来。

　　这释须玉帝想要夺取那强化身外化身的法诀，所以杀死了泉城尊者，通过搜索神识意念来获取这门逆天的法诀，一方面可以获得法诀，另一方面又可以杀人灭口，防止仙法让第三个人知道。

　　这释须玉帝果然狠辣！

　　一旦让其将那门强化身外之身的仙法修炼完，恐怕其他四大玉帝联手也无法抗衡他了。

　　“哈哈哈！”释须玉帝大笑着，扫了韩易和昊天玉帝一眼，就要破空而去，就在此时，另外一团生命气息再次冒了出来，正是在大殿的后方，那里有一根黝黑巨大的青铜柱，生命气息就是来自于青铜钟后方。

　　“是泉城尊者的神识气息！他还没死！”韩易吃惊地看了一眼昊天玉帝，后者也是一脸的不可思议。

　　“怎么？”释须玉帝突然止住了笑声，他看了看手中的神识意念，就在此时，那一缕神识意念突然枯萎，渐渐涣散，最后消失成了虚无。

　　而泉城尊者，气息越来越强，最后完全恢复了，其实力和刚才一模一样，全身上下一点也没有遭遇到创击的模样。

　　“搞什么鬼！”释须玉帝又惊又奇，几步跨了过去，一把将泉城尊者抓在了手中，丢到了地上。

　　“到底怎么回事？别告诉我刚才那也是你的身外化身？”释须玉帝冷笑道。

　　“哈哈哈哈……你想要我告诉你为什么吗？”泉城尊者眼中流露出深深的恐惧，这种恐惧是他之前一直没有的，可能在前两次韩易和释须玉帝下手的时候，他都知道自己并不会真死。

　　“废话少说！快点告诉我……”释须玉帝呵斥道。

　　“那我告诉你，释须玉帝，你是做梦！哈哈哈哈……”泉城尊者大笑起来，指着脸色铁青的释须玉帝，道：“你这个卑鄙小人，我当年用一卷残图换到了你的庇佑，可是你不仅仅没有真的庇佑我和我的儿子，反而对我下杀手，你真的好无耻。我泉城这一生最后悔的事情就是将残图交给了你！”

　　“你，找死！”释须玉帝怒哼一声，一股浩荡的玉仙意念散发出来，瞬间淹没了泉城尊者的神识……


第1111章 亘古神藏

　　泉城尊者很快便死在了释须玉帝的精神压迫之下。

　　释须玉帝将那一缕玄仙意念收入囊中，目光扫过这一座黑暗古堡的内殿，突然落在刚才泉城尊者出现的那一根巨大青铜柱上。

　　这一根青铜柱上面布满了玄妙的纹络，就像是一副巨大的画卷包括其上，以浮雕的手法展现了出来。

　　昊天玉帝和韩易也连忙走了过去。

　　这根青铜柱看起来极为寻常，但是却给人一种精华内敛的感觉。

　　韩易伸手触摸在青铜柱上，只觉冰凉如霜，但是紧接着一股凉意之后，又有丝丝暖意流进指间。

　　“不要乱碰！”释须玉帝低哼了一声，双眼瞪向韩易，道：“你的账我还没找你算！”

　　“嗯？释须玉帝，那泉城尊者可是死在你的手里！”韩易有些恼火地说道。

　　“没错！泉城是死在我的手里，但是你之前有杀他之心，而且他的儿子就是被你杀的。不管怎么样，你已经触犯了我的威严，我稍后再和你算账。”释须玉帝说罢，仔细打量起这根青铜柱。

　　韩易心里异常愤怒，但也不好说什么，深吸了一口气，压制住心头的怒意，韩易也将注意力再次转移到了这跟青铜柱上。

　　这根青铜柱矗立在这古殿后方，实际上是整座黑暗城堡的正中心。

　　韩易仰着头，看向青铜柱的上方，却发现青铜柱一直往上验身，无穷无尽，好像要捅破苍天一般。

　　在青铜柱的上方，有无数柔和的白光洒落下来，覆盖在青铜柱上，使得青铜柱的顶端散发出幽幽的青灰色，与下端立在黑暗城堡当中的黝黑色形成了半截反差。

　　同时，在青铜柱的上半部分，开始出现了空间和时间错乱的痕迹。

　　这一根青铜柱，居然是延伸到空间深处的。

　　在青铜柱的柱体之上，那浮雕一般的凸起密密麻麻，有些地方就像是绵延的地方，有些地方就像是沙漠沼泽，还有一些地方就是河流和海洋，如果把这根青铜柱展开成一个长方形，那绝对是一副类似于地图的画卷。

　　上面到底记载着什么信息呢？

　　此时，不管是释须玉帝，还是昊天玉帝和韩易，都没有再想到死去的泉城尊者了，他们的心思都放在了这根青铜柱上，仿佛上面有无尽的魔力，能够深深地吸引住他们。

　　突然，释须玉帝从身上取出了一块羊皮卷，泛黄的羊皮卷上面描绘着一张地图。

　　韩易和昊天玉帝相视了一眼，猜测出来了这张地图应该就是泉城尊者所说的残图，因为这张残图，释须玉帝承诺庇佑泉城尊者，由此可见，这张残图绝对不是一般的地图，肯定隐藏着天大的秘密。

　　释须玉帝拿着残图不断地和青铜柱上面的痕迹对比，试图寻找出其中吻合的区域。

　　“释须玉帝，你手中是什么东西？”昊天玉帝按捺不住，开口问道。

　　释须玉帝笑了一声，道：“昊天，你的好奇心越来越大了，不过，我是不会告诉你的，你也没有资格知道。哈哈哈……”

　　“如果，我猜得没错，那泉城尊者就是靠你手里的那东西换取到你的庇佑吧？”昊天玉帝笑道。

　　“那就不劳操心了！”释须玉帝似乎无暇理会昊天，这使得昊天玉帝和韩易愈发肯定，那张残图对他极为重要，但是那张残图并不完整，所以释须想要知道地图的其他部分。

　　“说出来，或许我能帮你想想办法嘛！”昊天玉帝又道。

　　“不用你费心了！”释须玉帝心不在焉地说道，突然，他停了下来，听着青铜柱上的一片区域，又拿着手中的残图对比了几次，这才肯定下来。

　　“原来如此，难怪那泉城居然能拥有这张残图。原来是在这上面拓印下来的！”释须玉帝恍然大悟，旋即猛一挥手，从手中飞出一条巨大的白色匹练，如同一块巨大的幕布，沿着同青铜柱一直往上延伸，最后将整青铜柱包裹在其中了。

　　“你想要做什么？”昊天玉帝见释须玉帝作出这番举动，不知其意为何，便开口问道。

　　“哈哈哈哈……昊天玉帝，你永远都不如我，那是因为你永远比我蠢！”释须玉帝大笑着，另一只手朝着青铜柱一抹，顿时，那些浮凸出来的纹络全都拓印在白色的布匹之上。

　　随着释须玉帝一扯，整张布匹飞了出来，变成了一副巨大的地图，上面纹络清晰，山河湖泊清晰可辨。

　　原来这幅地图是要拓印下来才能够看清楚，释须玉帝大笑着，随后猛的一掌拍向那根巨大的青铜柱。

　　“咔嚓……”

　　青铜柱上蔓延出一条条纹路，最后轰然倒塌了，变成了无数块废铜烂铁，堆成了一座山峰。

　　收起了那一张拓印好的地图，释须玉帝心情大好地看向昊天玉帝，道：“昊天，你永远都比我蠢，所以你永远都不如我，你知道吗？”

　　“是吗？”昊天玉帝冷笑了一声，道：“我没有你这么心狠手辣，难道就是不如你吗？不到最后，恐怕无法知道到底是谁不如谁吧！”

　　“那你就等着吧，有了这张地图，我就能获得其中的亘古神藏，到时候，你们所有玉帝都要臣服于我了！哈哈哈……”释须玉帝脸上不无得意之色，又道：“知道刚才那泉城为什么数次不死吗？如果我料得没错，他一定是进入过亘古神藏，在其中获得了一些好处。不过，更多的好处是属于我的。哈哈哈……”

　　说罢，释须玉帝撕裂了虚空，破空而去。

　　“亘古神藏？那是什么宝藏？”韩易也明白了过来，青铜柱上的地图就是一张藏宝图，但是韩易并不知道亘古神藏是什么，居然能够打动一个玉帝，且让玉帝都近乎痴狂。

　　“亘古神藏，据说是上父逍遥仙成为至高无上的逍遥仙之前留在玄黄大世界的宝藏。到底在其中能够获得什么，没有人能够知晓。但毫无疑问，必定是有无数的至宝。”


第1112章 通天玉柱

　　“原来是逍遥仙留在这世界的宝藏！”韩易深吸了一口气，亘古神藏居然有这么大的来头，难怪那释须玉帝得到之后近乎疯狂。

　　“可惜，我晚了一步，居然让那释须玉帝毁去了青铜柱，现在只有他一个人拥有亘古神藏的地图了！”昊天玉帝道。

　　“不！他没有毁去！”韩易开口道。

　　“怎么？”昊天玉帝疑惑地看向韩易，他可是亲眼看到释须玉帝一掌拍碎了那根青铜柱，如今的青铜柱已经化成了无数的碎块和粉末，想要恢复成原装，那是完全不可能了。

　　“承载亘古深藏地图的东西岂会那么容易毁去？”韩易说话的同时，挥动手臂，将那一堆青铜柱坍塌堆积在一起的碎屑扫了开来，随后神识在其中不断探测起来。

　　一旁的昊天玉帝闻言，猛然一惊，道：“对呀，我刚才怎么没有想到，如果真是记录了亘古神藏的地图，那承载的物体岂会被释须玉帝一掌毁掉？”

　　“找到了！”韩易惊喜地说道，同时一只手伸出，将一团淡绿色的晶莹从废墟之中抓了出来。

　　“这是？”昊天玉帝好奇地凑了上来。

　　韩易摊开手，只见在手心之上，一截尾指般大小的玉柱正躺在那里，玉柱通体散发着淡淡的绿光，其上细小的纹络虽繁复无比，却是清晰可见，在玉柱当中，还有着古老沧桑的气息，这股气息就和先天逍遥至宝的玄黄气息一般，宛若世界本源之力。

　　“通天玉柱？”昊天玉帝惊疑不定地呼道。

　　“通天玉柱？这根玉棍子就是通天玉柱？”韩易疑惑地问道。

　　“应该是的！”昊天玉帝羡慕地看着韩易，道：“韩易，你快炼化它吧，我都看的心生嫉妒了，这可是宝贝啊，据说是一件先天逍遥至宝！”

　　“先天逍遥至宝？”韩易微微一愣，旋即清醒了过来，压制住心头的狂喜，连忙开始炼化这根玉棍子，这根玉棍子并不难炼化，几乎是片刻便成功了，因为上面并没有事先布置的禁制。

　　韩易看了一眼昊天玉帝，在昊天玉帝的眼中，流露出深深羡慕的眼神，这件宝贝看来真的就是一件先天逍遥至宝，而这昊天玉帝居然能够压制住内心的贪婪，不见财起意，的确是一个君子。

　　韩易心念一动，那一根玉棍子便是极速涨大，不消多久，便变成了一根高约十丈要一人能够勉强抱住的玉柱。

　　上面的纹络愈发清晰，比上之前的那一根青铜柱看上去要深邃得多，整根玉柱散发着迷蒙的光彩，将古堡内照的像是人间仙境一般。

　　“昊天玉帝，你快把上面的地图拓印下来，保存一份。”韩易说道。

　　昊天玉帝这才幡然醒悟，连忙用白色的布匹拓印下一份地图，将之收好，道：“韩易，多谢了！”

　　“谢什么？昊天玉帝，你能够见此宝物而不杀人多宝，我已经是很敬重你了！一张地图也算不了什么！”韩易道。

　　“哈哈……”昊天玉帝大笑起来，道：“让我杀人夺宝，这样是的事情实在做不出来，而且你韩易又不是一个十恶不赦之人，要不然我也会杀了你！其实，你也和我是一种人，对不对？”

　　韩易微微沉吟，试想如果自己是昊天玉帝，站在另外一个角度，若是别人获得了通天玉柱，那自己也绝对不会平白无故地杀了别人，夺取宝物。

　　“嗯！我也做不出这样的事情来！”韩易点头道。

　　“哈哈……其实，一看到你，我就感觉在你的身上，有一种共鸣之感！”昊天玉帝笑道。

　　“应该是对道的理解吧？”韩易看向昊天玉帝，道：“我等修道之人，本心最应该坚守的就是正义，没有正义，谈何修道？”

　　“没有正义，谈何修道……”昊天玉帝念叨着韩易的这句话，满意地点了点头，道：“没错，你说得很对。无数人在功名利禄面前迷失了本心，便是失去了道义，他们并不懂得真的道。”

　　“快点收好通天玉柱，以防有变！”昊天玉帝又道。

　　韩易点头，将通天玉柱缩小到仅有一根拇指般大小，收入了虚机袋。

　　“来人了！”昊天玉帝开口道。

　　“嗯！”韩易也感觉到了，释须玉帝去而折返了。

　　释须玉帝撕开空间，走了出来，疑惑地看了一眼韩易和昊天玉帝，上下打量起来，试图从两人的神态之间招出破绽。

　　“释须，你干什么？”昊天玉帝冷声问道。

　　释须玉帝并未说话，走到了那一堆废墟旁，他刚刚得到了宝图，心中大喜，击碎了青铜柱，以为世间就他一人拥有亘古神藏的宝图，喜不胜收，并未多虑，但是刚才在离开的路上，他突然想到了一点，那就是承载亘古神藏宝图的柱子怎么可能那么容易被击碎？

　　当他意识到这一点的时候，便是立即折返回来，想要一探究竟。

　　他先是打量韩易和昊天玉帝，试图从这两人的神情之中看出些许蛛丝马迹，在他看来，若是这两人发现了什么宝贝，肯定会争执起来，至少不会像现在这样平静。

　　所以他朝着那堆废墟走了过去，开始搜寻起来，反复寻找了三遍，并未发现任何东西。

　　“难道我猜错了？”释须玉帝脸上不由得露出疑惑之色，旋即再次看向韩易和昊天玉帝。

　　“释须，你好过分，快把那块宝图拿出来！”昊天玉帝冷声道。

　　“宝图？哈哈哈……”释须玉帝大笑起来，道：“你觉得我会交给你么？”

　　突然，他脸色冷了下来，盯着韩易，道：“你们刚才是不是在那里面找到了什么东西？”

　　释须玉帝指着那堆废墟，眼如寒芒，盯着韩易，就像要将韩易活剐了一般。

　　“我不知道你在说什么……”

　　韩易耸了耸肩，假装不知。

　　“韩易，你触犯了我的威严，我还没找你算账，你现在老实说出来，我饶你不死！”

　　释须玉帝又道，眼中神色愈发凌厉。


第1113章 尊严、惩罚

　　释须玉帝眼神凌厉，直逼韩易，想要从韩易的反应之中瞧出端倪。

　　然而韩易心静如水，固若磐石，即使释须玉帝施展出玉仙威压，也无法撼动。

　　“我并不知道释须玉帝你在说什么，那根青铜柱，被你击碎成了一堆废渣，里面难道还有什么宝贝不成？”韩易故作不知，反问道。

　　释须玉帝眼珠一转，沉吟道：“韩易，你敬酒不吃吃罚酒，那我就先来惩戒你！你触犯我的威严，死上一百次也不足以洗刷罪孽。”

　　“哈哈哈……”韩易大笑起来，道：“真是可笑，触犯了你的威严？那怎么不说你践踏了我的尊严？我该死上一百次，那你又该死多少次？”

　　“尊严？你有什么尊严？你就像是一条刍狗，我想要怎么捏死你就怎么捏死你，你配合我谈尊严吗？记住，在这个世界上，只有强者才有尊严！”释须玉帝嘲讽地笑道，同时，一只手极速伸出，朝着韩易抓来。

　　瞬间，韩易只觉自己陷入了无边的星空之中，一片枯寂阴冷的宇宙，无形的黑暗在四处包裹着自己，澎湃的力量从四面八方朝着自己挤压而来，一股近乎窒息的感觉油然而生。

　　“轰！”

　　这时候，昊天玉帝也出手了，他一掌拍出，有霞光万丈，在空中结成一座琉璃宝塔，将释须玉帝生生逼退。

　　“昊天，你真的要插手吗？为了他，你想要和我结仇？”释须玉帝指着韩易，质问道。

　　韩易心中冷笑，在界域战争结束的时候，这些玉帝还对自己客客气气，邀请自己到他们的世界去做客，后来得知了韩易对天发誓不再参加界域战争了，一个个都撕破了脸皮。

　　在他们的眼里，玄仙连尊严都没有，一旦没有了利用价值，想杀就杀，想踩就踩，只有这昊天玉帝，还算是一个正人君子，秉持道义，刚正不阿。

　　“释须，我这是做我该做的事情。你在我仙界杀我的子民，我就不应该阻挡么？如果我现在去涅槃界大杀一通，你难道不会阻止？”昊天玉帝一拂身前白袍，淡然道。

　　“哼！”昊天玉帝冷哼了一声，撇过头看向韩易，道：“现在有人庇佑你，但是他不可能时时刻刻护着你，我想要杀你，任何时候都可以杀。你觉得你逃得了吗？”

　　“我可以前去小世界，再也不来中世界了，你如何杀我？”韩易嗤笑道。

　　“那你就龟缩到你的小世界去吧！但你在中世界的任何亲人、朋友，我全都不会放过！”释须玉帝声音阴冷，让人不寒而栗。

　　“你真是疯了，一个玉仙，居然做出如此有损身份的事情来！”韩易有些懊恼地说道。

　　“这并不是有损身份，你触犯了我的威严，我要让世人看到，谁敢忤逆我，就要付出多么惨重的代价！哈哈哈……”释须玉帝猖狂地大笑起来，他扫了一眼昊天玉帝，身上一股战意升腾起来。

　　“你想要一战，那我便奉陪！”昊天玉帝丝毫不惧，白袍猎猎，神态儒雅。

　　“释须玉帝，触犯了你的威严，那也是我无心之举。更何况那泉城尊者是死在你的手里，你何苦如此咄咄逼人。我只是一个玄仙，你犯不着这样对我吧？”韩易又道。

　　“释须玉帝，不要太过分了。韩易他不过是一个玄仙，我们玉仙之间早有约定，不应该随意朝他们出手的。”昊天玉帝也是说道。

　　“玉仙之间的确是有所规约的，玉仙并不能随意朝玄仙出手！”释须玉帝点头，脸色一冷，道：“但触犯了威严，可以杀无赦。”

　　“可情况并非这么简单，你连你自己庇佑的人都杀了，那你是不是自己触怒了自己的威严，你连自己也要杀死？”昊天玉帝厉声道。

　　释须玉帝神色一滞，自己庇佑的人被自己杀了，那岂不是要杀死自己才能够实现承诺？

　　“释须，如果你再如此执迷不悟，我便和法华玉帝联手，我就不信我们俩人无法制服你！”昊天玉帝威胁道。

　　法华玉帝拥有先天逍遥至宝，绝对有杀死玉仙的能力，再加上这昊天玉帝，两者两手，释须玉帝还真有可能挡不住。

　　“这样吧！”释须玉帝神色缓和了几分，道：“韩易触犯我的威严这一点怎么也改变不了，我可以不一定杀死他，但必须要接受我的惩罚！”

　　“接受惩罚？”韩易和昊天玉帝相视了一眼，不知道这释须玉帝葫芦里卖着什么药。

　　“怎么惩罚？”韩易看向释须玉帝，问道。

　　“你接我三拳，你若是挡得住，那便是你命大，触犯我威严之事，我也不再追究了。但若是你接不住，那只能怪你命不好了！”释须玉帝道。

　　“不行！”昊天玉帝一听到释须说罢，便一口拒绝，道：“韩易只是一个玄仙，即使再强大也是玄仙，你一拳就可以杀死玄仙，更别说三拳了！”

　　玉仙施展攻击，其中融合玉仙威能，玄仙根本抵挡不住，所以昊天玉帝一口回绝了。

　　“三拳，我不用玉仙威压，仅仅依仗肉身力量！如何？”释须玉帝又道。

　　“那也不行，释须玉帝，谁都知道你以力证道，以力升仙，五大玉帝当中，你的力量最大，就算是刑天，可能也要不及你吧！你的三拳，韩易明显挡不住！”昊天玉帝道。

　　“好！我接你三拳！”这时候，韩易开口道：“三拳之后，不论生死，以前的事情不得再有任何追究。”

　　“这可是你说的！”释须玉帝冷笑了一声，扫了一眼昊天玉帝，道：“这是他答应下来的，你就不用再多管闲事了！”

　　昊天玉帝唉了一声，看着韩易，道：“你怎么能答应他，他的三拳岂是你能够抵挡的？”

　　“昊天玉帝，多谢你的关心，不过你也不用太担心，我自有把握抗住三拳！”韩易道。

　　“哈哈，小子，希望你不要说大话！”释须玉帝大笑了一声，踏步上前，他的身材并不魁梧，但却异常结实，淡青色的长衫之下，一身的肌肉如同钢铁浇灌一般。


第1114章 释须玉帝

　　释须玉帝不动用玉仙威能，但力量依旧是非常巨大，这一点毋庸置疑。

　　一个玉仙，在玄黄大世界不知道存在了多少亿万年，修炼的时间比上玄仙也多出无数倍，即使成长的速度缓慢，但也达到了一个不可思议的地步。

　　且这释须玉帝是以力证道的，修炼的仙法也是非常强横，没有人知道他到底修炼什么法诀，但是他的气息就给人一种纯阳至刚的感觉，曾经刑天玉帝是玄黄大世界公然的力量至强者，然而释须玉帝突破之后，便向刑天玉帝发出挑战。在界域战场上一战千年，最后刑天玉帝落败，亲口承认力量上比不过释须玉帝。

　　刑天玉帝，那可是极为可怕的蛮力者，一把开天巨斧重六亿七千钧，且蕴含无尽的力量道纹，每一次颤动都能够轻易撕裂虚空，但刑天玉帝手执开天巨斧，却被释须玉帝徒手击败。

　　自那一战之后，五大玉帝当中，释须玉帝便成为了实力仅次于普陀玉帝的强者。原本法华玉帝实力最弱，但是她如今获得了先天逍遥至宝，反而成为了最大的威胁。

　　至于昊天玉帝，很久之前出过手，三千万年前有一次巨大的突破，引动天地异象，如今到底有多强，还要一战才能知晓。

　　但是释须玉帝在这些年也是有突破的，他的力量只会越来越大，连刑天玉帝也不如他，韩易如何抵挡得住？

　　所以昊天玉帝极为担心，一旦韩易不支，那就会被其击毙，那通天玉柱的秘密也就会暴露出来，若是让释须玉帝夺走了通天玉柱，那以后的威胁就大了……

　　韩易却是不惧，韩易非常清楚，一般的大圆满玄仙能够施展出接近十成的世界之力，而玉仙若是不借助玉仙威能，最多也就十五成世界之力，但是韩易，如今的三个小世界都已经趋于完善，其中道元界的盘武已经突破了玄仙境界，三股元力汇聚在一起，能够施展出力量也接近十五成世界之力了，并不在玉仙之下。

　　若是佛元界和妖元界都有玄仙突破，那么单单论力量，韩易甚至要凌驾在玉仙之上了。

　　不能够动用玉仙威能，那边不能借用玉仙之力，最多只能使用玄仙之力，因此韩易有把握接住。

　　不过，韩易也在心里算计，绝对不能将自己的实力完全表现出来，那释须玉帝表面上看来是一个道貌岸然之人，实际上比法华玉帝还要阴险，是一个十足的小人……

　　“来吧！释须玉帝，记得你说的话，三拳之后，你不能再找我任何麻烦了！”韩易道。

　　“你放心。我释须说话算话！”释须玉帝嘴角勾起了一抹笑意，心中嗤笑道：“杀你一个小小的玄仙，我需要三拳吗？”

　　“看拳！”

　　释须玉帝突然动了，他拳势如风，瞬间钻破虚空，身形如弯弓，掀起狂暴劲风，两旁的空间碎片卷起无尽的狂风，呼啸着朝着四处飞散开去。

　　在他的拳头之上，恐怖的劲气宛若龙虎，星辰为之坠落，日月为之无光，时光在逆流，宿命在扭转。

　　韩易极速深吸了一口气，身上元力奔涌，三种色泽在周身萦绕，白衣飘荡，“豁！”

　　一头乌发突然往后甩出，韩易行如疾风，一拳轰出，直迎释须玉帝。

　　韩易不闪不避，采取直接对抗的方式，欲要以力打力，和释须玉帝硬碰。

　　“轰！”

　　两只拳头猛烈的撞击在一起，虚空颤动，星矢摇落，巨大的爆炸声宛若来自亘古时代，在时空的深处不断地回响，狂风撕裂了虚空，在韩易和释须玉帝的脸庞上刮过，扬起他们的青丝。

　　释须玉帝青色长衫哗啦啦作响，上面淡青色的光芒如水一般流淌，他的上衣手臂上的衣袖全部爆裂开来，露出麦金色的古铜肌肤，上面一块块肌肉完美协调，每一块都像是蕴含着摧毁天地的力量。

　　韩易的白袍也是被空间切割的支离破碎，上身坦荡出来，结实的胸肌宛若钢铁浇灌，淡淡的金光从肌体内喷薄出来，三种颜色的光辉在穴窍之间流淌。

　　“噗……”

　　韩易一口鲜血吐了出来，身子往后抛飞，直接飞出了万丈，速度快若陨星，卷起无数风尘。

　　释须玉帝冷笑一声，大吼而上。

　　“第二拳！”

　　在释须玉帝的手臂之上，金色的光辉从每一个穴窍里喷发出来，他就像是一个黄金铸造的战仙，不朽不灭，能崩碎万万古，踏天破地，移山倒海，无所不能。

　　韩易连忙翻身而起，释须玉帝的一拳已经贴面而来。

　　“轰隆隆……”

　　宛若大雪山崩塌的声音鼓荡入韩易的耳朵里，一朝叠着一潮，无穷无尽，又是千万火山同时喷发，滚烫的炽热包裹住全身，一股股火红色的岩浆朝着自己汹涌而来。

　　韩易大吼一声，身上鲜血崩裂，一条条伤痕裂开，触目惊心，饶是如此，韩易依旧没有任何退缩，双眸之间，灵光闪动，双手不断捏印，瞬间结出上千层厚厚的冰层，抵御在身前的虚空之中。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一层层坚冰被轰开，金色的光芒极速在洁白晶莹的冰天雪地里穿梭，就像是一只金色的光箭，速度丝毫也没有因为受到的阻碍而有所降低。

　　无数的冰碴飞出，厚厚的冰层崩塌，咔嚓的破裂剩下不绝于耳。瞬息之间，上千层防御结界全部崩溃。

　　释须玉帝就像是纵横古今的不灭战神，无人可挡，无物可挡。

　　“砰！”

　　这一拳砸在韩易的胸口之上。

　　“噗！”

　　韩易又是一口鲜血狂喷而出，将整片长空都染得惨红，在他的胸前，一个血窟窿赫然出现，鲜血直往外流，在韩易的嘴里，鲜血也是如同喷泉一般不断涌出，耳朵里、眼角、鼻孔，都是有血迹渗出，五脏六腑已经受到了不同程度的损毁。

　　“能够接下我的两拳而不死，你已经可以引以为傲了！”释须玉帝声音如钟，响彻苍穹，他大步迈出，在空中留下一道道残影，看似速度极慢，实则一步千里。

　　每一步踏出，都像是战鼓轰鸣，天地皆颤。

　　“第三拳！”

　　释须玉帝暴吼如雷，一拳撕裂虚空，挟不可抗衡巨力，从上往下，宛若巨山镇压，轰击向韩易的天灵盖。


第1115章 韩易死了？

　　释须玉帝这一拳直朝韩易天灵盖击来，欲要生生崩灭韩易的神识。

　　神识被灭，那韩易必死无疑。

　　韩易也感觉到了这一拳的巨大威胁，如果被其击中必死无疑。

　　但韩易还是有能力可以抗拒，凭借三元结界，即使被这一拳击中，也最多只是重伤。

　　然而，就在此时，在通天玉柱上突然散发出一丝奇妙的气机，渗透到韩易的体内。这一丝气机无形无质，没有任何的气息，韩易也不知道是什么，但可以肯定，有宿命的痕迹蕴含在其中。

　　而自己之所以能够感受到，就是因为之前炼化了这一根通天玉柱。

　　下意识的，韩易发出一缕神识，探视过去，顷刻之间，神识和那一股气机融合在一起。

　　那一缕气机一触碰到韩易释放出来的一缕神识，便朝着韩易的神识卷来，卷起韩易的神识直往通天玉柱内回流而去。

　　“这……怎么会这样！”韩易大为恐慌，想不到在这个关头，居然出现了这样的岔子，那通天玉柱此时控制了自己的神识，韩易无法操控神识之力，就无法动用身上的三种元力，这样的话，那不是任由释须玉帝打死？

　　“这是什么东西！”韩易现在非常后悔，居然会在这关键时刻出现这样的篓子，早知道就不瞎用神识之力来探视这通天玉柱散发出来的气机了，可是现在为时已晚了。

　　“轰隆隆！”

　　在释须玉帝的拳头之上，每一根骨头，每一根关节之间都有雷霆暴涌的声音，每一个穴窍当中，喷发出至刚至阳的巨力。

　　“砰！”

　　这一拳结结实实地轰击在韩易的头颅之上。

　　“砰……”

　　韩易的头颅瞬间爆裂开来，神识也是消失得无影无踪，生机全无，肉身重重地摔落在地上，砸出了一个深坑。

　　“死了？”

　　昊天玉帝看着砸落在地的韩易肉身，无奈地叹了一口气，或许他早已经料到了这个结局。释须玉帝的三拳，岂是那么容易抵挡的？

　　现在他所乞求的就是释须玉帝不要去搜寻韩易的虚机袋，否则，通天玉柱就要落到释须玉帝的手中去了。

　　“韩易，韩易……”昊天玉帝连忙扑了上去，他看上去实在查探韩易的伤势，心思却是放在虚机袋上。

　　若是释须玉帝直接离去，那昊天玉帝就可以毫无后顾之忧地收起来了。就算释须玉帝前来抢夺虚机袋，昊天玉帝也能够抢先拿到手里。

　　“韩易，韩易！”昊天玉帝摇动着韩易的肉身，脸上露出悲伤的神情来，旋即转过头，看向释须玉帝，道：“释须，你好狠啊，对一个玄仙下如此狠手，屡次以死相逼，现在你满意了吗？”

　　释须玉帝冷笑了一声，道：“这是他自找的，我已经是仁至义尽了，他触犯我威严。我没有直接击杀他，反而给了他一个机会，这已经是天大的恩赐，奈何他自己把握不了机会，也不能怪我了！”

　　释须玉帝替自己分解，说的极是好听。一方面维护了自己的威严，另一方面还说得自己仁德慈义。

　　“自古成王败寇，孰是孰非，留待世人评说！哈哈哈哈……”释须玉帝大笑，一挥长衫，拂袖而去。

　　感应到释须玉帝的确离去，昊天玉帝这才放松了警惕，看了一眼已经被打的不成人形的韩易，昊天玉帝再次叹了一口气，“你何必逞强，硬要接他三拳，有我在，他也无法击杀你，你带着亲人回到小世界去，至此再也不要来中世界了，那不也是再无忧虑了。”

　　“唉……”昊天玉帝再次叹了一口气，旋即他抓向韩易的虚机袋，神识渗入其中，试图将之炼化。

　　突然，昊天玉帝愣在了当场，“怎么会这样？难道韩易还没有死？”

　　昊天玉帝无法想象，他分明感应到了虚机袋上的神识气息还确切存在，那一缕和神识的联系并没有抹去，这就说明，韩易并没有真的死去！

　　“韩易还活着！”

　　这怎么可能？昊天玉帝看着被打的头颅粉碎的韩易，饶是身为玉帝，他也不明白发生了什么，他亲眼看到了释须玉帝一拳轰碎了韩易的天灵盖，将韩易的神识摧毁成虚无了。

　　“但神识印记和神识本体之间的联系却是还存在……”

　　昊天玉帝能够肯定，这一点是千真万确的事实。

　　“不管了，先把他带到九州皇朝去，希望他能够苏醒过来！”

　　昊天玉帝双手在韩易的身上挥动，五行之力从空气当中不断汇聚过来，在生命精气的糅杂之下，慢慢汇聚到了韩易身上的创口处，不消多久，韩易便的肉身便恢复完整了。

　　从外表上看去，韩易并没有受到任何的伤害，但是此时，他紧闭着眼，似乎陷入了昏迷之中。没有人知道他现在到底是什么状况，昊天玉帝也不知道究竟发生了什么。

　　但可以肯定的一点就是，韩易并没有死！

　　将韩易放在了隐蔽的空间之中，昊天玉帝一步跨出，便来到了九州皇朝。

　　悠千空正坐在朝堂之上，见到昊天玉帝，顿时吓了一跳，他见过昊天玉帝，自然是认了出来，连忙上前跪拜。

　　“快起来吧！韩易的情况不妙……”

　　昊天玉帝将韩易的身体放了出来，悬浮在一方白玉台上，闭着眼睛，脸色苍白，但此时在韩易的周身，有一层淡淡的绿光萦绕。

　　“这……是怎么回事？韩易怎么会这样？”

　　悠千空神色遽变，韩易是他的儿子，另外也是九州皇朝的主心骨，如果韩易死去，那么长生大陆九州皇朝的统治地位绝对会被削减，其他势力就会渗透进来。

　　“先将他带到密室，详细情况，我待会详细告诉你们，至于韩易到底怎么样了，我也不知道！”昊天玉帝道。

　　“好好……”悠千空连忙将带着韩易的肉身，进入到九州皇朝的秘地之中，不久之后，妙素素、赵琳、悠千空、赵通玄、裴炎、敖元等人皆是闻讯赶来了。

　　此时，在韩易的身上，有一层淡淡的绿光萦绕，这些绿色的光点越来越亮，而韩易肉身当中蕴含的血魄精气却是越来越弱了。


第1116章 玉柱之妙

　　韩易肉身之上的生命气息越来越小，而那些绿色的光点却是越来越亮，原本是淡绿色，发着萤萤之光，现在却是璀璨夺目，翠绿欲滴。

　　“到底是怎么回事？韩易怎么了？”妙素素眼泪掉了下来，看到韩易的生命气息在流逝，她心里非常难过。

　　不仅仅是妙素素、赵琳等人也是如此，谁都不愿意看到韩易遭遇不测。

　　“昊天玉帝，是谁将我老大伤成这样的？是法华那贱人吗？”裴炎眼中闪过愤怒的光芒。

　　敖元也是双拳紧握，韩易被人伤成这样，也只可能是玉帝所为了。

　　昊天玉帝缓缓地摇了摇头，道：“并不是法华玉帝，而是释须玉帝所为，韩易强接了释须玉帝三拳，结果第三拳抵挡不住，所以……”

　　“释须玉帝？”裴炎愤怒地攥紧拳头，却又是无力地放开了。

　　玉帝，那是高高在上的人物，实在是太遥远，太强大了，根本没有任何办法给韩易报仇。

　　“现在该怎么办，玉帝？我儿子还有没有希望？”悠千空一脸的焦急，神色慌张，此时什么都比不上韩易的生命重要，如果可以，悠千空甚至愿意自己来替韩易承受所有的苦难。

　　“我也不知道，按照道理来说，韩易原本就已经死了，他被释须玉帝直接打爆了头颅，灭了神识。但居然没有丧去生机，这让我也是很诧异……”昊天玉帝看着躺在白玉石床上的韩易，神情不解。

　　“现在我们该怎么办，有什么办法可以帮助韩易吗？玉帝，你帮我们想想办法，你身为玉仙，神通广大，肯定能想到办法救韩易的！”秦广一脸焦急地说道。

　　“玉仙也不是无所不能的！”昊天玉帝摇头道，“现在韩易能不能度过这一劫，也要看他自己的造化了。”

　　“为什么会这样，那释须玉帝为何要击杀韩易？”赵通玄开口问道。

　　“说来主要的原因还是释须玉帝想要从韩易身上得到关于先天逍遥至宝的线索，便以韩易杀了他庇佑之人为借口，逼着韩易接他三拳，若是韩易不接，他扬言便要将韩易所有的亲人、朋友全部杀掉！”昊天玉帝道。

　　“什么？那释须玉帝居然如此卑鄙！”裴炎啐了一口，鼓着眼睛说道。

　　“先天逍遥至宝，又是先天逍遥至宝……我们干脆不要了，有什么东西都交出来算了！”妙素素有些恼怒，但他此时最为关切的还是韩易的状况，至于什么先天逍遥至宝，根本不重要了。

　　“且不要冲动。我看韩易大难不死，必有转机，我们且耐心等待便可！”昊天玉帝出言安慰，实际上心里也是没有底。

　　此时的韩易，神识已经离开了躯壳，飞在了通天玉柱当中，通天玉柱和韩易的肉身有了某种神妙的关联，这一点韩易也无法解释，到底为什么会发生这样的事情。

　　此时，韩易感觉自己就像是畅游在一个绿色的世界里，自己只是渺小的一颗微粒，四周皆是浩瀚的绿色光海，无数的萤火虫一般的光点汇聚成无边的海洋，不时间掀起绿色的波涛，几簇荧光从海面飞了出来，溅射到空中……

　　“好浓郁的生命精气，好强大的仙灵之气……”韩易徜徉在其中，只觉神识无比舒泰，并且得到了一种洗涤、净化，伴随着神识的升华。

　　“咦。还有一种气息！”韩易神识一震，在这玉色的海洋当中，他感受到了另外一种气息的存在，这种气息就和玄黄气息一般雄浑古朴，说不出其来头，就像是世界诞生的本源，有造化之妙，能够衍生万事万物。

　　“造化的气息……”

　　韩易说不出这个名字来，但能够感受到其中蕴含着造化的气息，“那边叫你为造化之气吧！”

　　生命精气、仙灵之气伴随着和玄黄之气一般古老的造化之气，三种气息混淆在一起，形成了玄妙的世界。

　　“这里，应该就是在通天玉柱的内部。”韩易神识清晰无比，虽然如今陷入了这玉海当中，但并没有感觉到任何的威胁，反而神识不断地在恢复，甚至成长。

　　昊天玉帝和悠千空等人无法感知到韩易的神识，实际上韩易的神识已经进入了这通天玉柱里面，根本没有受到任何的伤害。

　　“这通天玉柱不愧是先天逍遥至宝，想不到居然还有这般玄妙！”韩易现在已经是基本上明白了通天玉柱的内部玄机，实际上将之说成是先天逍遥至宝并不准确，因为这里面的造化气息明显和韩易的那一张玄黄混成图里面的逍遥玄黄气息不同。

　　不过，都是先天灵宝，是大世界诞生之前就存在的物事衍化出来的宝贝，一个级别的东西。

　　“难怪那泉城尊者死不了，在自己的手里被杀死的时候重生了，在释须玉帝的手里死了一次，也重生了。他并不是有什么修炼分身的仙法，也不是在更古神藏里面得到了什么好处。一切的缘由都在这通天玉柱之上！”

　　韩易彻底明白过来了，只要泉城尊者将一丝神识留在这通天玉柱当中，一旦遭遇到毁灭性的攻击，那么他的神识便会自动转移到这通天玉柱当中来，所以不管是韩易，还是释须玉帝在杀他的死后，他的神识都转移到通天玉柱内，通天玉柱当中蕴含有无比强烈的生命精气、仙灵之气，可以将神识受到的创伤很快修复，即使肉身毁灭，有了强大的神识，也可以很快恢复。

　　“不过，最后一次被释须玉帝杀死的时候，泉城尊者还来不及将一缕神识转移到通天玉柱当中，所以没有涅盘重生的机会了……”

　　韩易明白了这一切，愈发觉得这通天玉柱宝贵无比，拥有这通天玉柱，几乎就等于不死不灭了，即使神识遭遇到毁灭性的攻击，只要留有一丝一毫，就能在通天玉柱内重生。

　　那泉城尊者若是不寻求释须玉帝的庇佑，根本就不会死，韩易也杀不死他。

　　一切都像是天意。

　　泉城尊者机关算尽，想不到最后死在自己的算计之上。


第1117章 化道重生

　　那泉城尊者若不是和释须玉帝建立了庇佑关系，释须玉帝根本感应不到他是否已经死了。那样的话，凭借通天玉柱，泉城尊者完全可以躲过任何人的追杀。

　　“或许当时泉城尊者在通天玉柱上拓印一份残图交给释须玉帝的时候，还没有法诀到通天玉柱的真正作用。又或者是泉城尊者不知道通天玉柱上面的纹路到底记载着什么地图，索性投石问路，在上面拓印了一个部分，交给释须玉帝，从而借释须玉帝的见识，来认出那通天玉柱上面的玄机。”

　　韩易心中暗自想到，不管怎么样，那泉城尊者都是死在通天玉柱之上了，一切都要归结于他太贪心了，想要占有通天玉柱，同时又想要得到玉仙的庇佑，结果反而死在了贪心之上了。

　　“也该出去了……”韩易看向四周，但此时的他却好像还找不到出去的办法。

　　这片绿色的海洋就像是无穷无尽，韩易的神识怎么也找不到出口。

　　就在此时，韩易突然感觉一阵轰鸣之声洗耳而来，在韩易的眼前，绿色的景象开始寸寸消失，不断地朝着自己的神识内冒了过来。

　　“啊……”

　　剧痛的感觉直袭灵魂，这些绿色的海水全都是像发了疯一样，朝着韩易扑了过来，随后就融合到了韩易的神识当中。

　　“怎么会这样？这到底是怎么回事？”

　　韩易有些慌乱，他不清楚到底怎么了，这些绿色的海水融合到了神识当中，到底是什么东西？

　　而此时，在昊天玉帝等人眼里，韩易的那具肉身生命气息越来越少，最后全部消失，那些绿色的光点飞了出来，在空中盘绕，一点点、一团团，就像是千万只萤火虫在空中飞舞。

　　紧随其后，在韩易的体内，飞出来一根手指般大小的玉柱，正是通天玉柱。

　　“那？那是什么东西？”

　　悠千空等人盯着通天玉柱，神色有些呆滞，他们能够感觉到这根玉柱的不同寻常，但是无法明白其中到底有何不同，那散发出来的气息又属于那一种气息。

　　“嘘！”

　　昊天玉帝示意众人安静下来，他能够感觉到，接下来将要有异变发生了，韩易的身上，究竟会发生什么变故？

　　只见那一根拇指般大小的玉棍一飞到空中，便钻入了那千万只绿色萤火虫形成的光海之中，与之同时，玉棍越长越大，长到了一个人长，有婴儿手臂般粗壮，上面的纹络也是愈来愈清晰，一条条繁复的道纹篆刻其上，流淌出莫名的道韵，先天造化的气息从中散发出来，使得昊天玉帝也感觉到窒息。

　　只见那根玉棍通体发光，越来越亮，而那些细小的光点形成的光海开始暴乱起来，一个个光点不断飞动，朝着玉棍当中涌去，随后隐没在玉柱当中。

　　随着这些光点的汇入，那一根玉棍也是再生变换，在玉棍的四周，形成了一个模模糊糊的虚影，就像是一个人的躯壳，已经逐渐有了大致的轮廓。

　　绿色光点融入玉棍的速度越来越快，而那一根玉棍周围的人性轮廓也是越来越清晰。这时候，众人惊讶地发现，在白玉石床上的韩易肉身居然越来越模糊，就像是一副道图，开始涣散起来！

　　“果然是玄妙至极！”

　　“返璞归真，化物为道，这才是真正的化道！”昊天玉帝不得不感叹。

　　此时韩易原来的那一尊取巧慢慢消失，就像是一点点蒸发一般，逆天化道了。

　　而在玉棍周围，重新凝聚的躯壳已经可见韩易的轮廓，五官开始变得清晰……

　　世间万事万物皆是道图，一切都如同镜花水月，就像是一幅画，只不过这一幅画当中的每一个人、每一个生灵都过会动，每一棵植株都会生长，时间会变化，太阳会升起、会落下，流水淙淙，飘走落红，这是一幅巨大的画卷，是会流动的画卷。

　　每一个人都是画卷当中的一部分，是衍化至完美的道图。

　　“韩易很快就要复活了！”昊天玉帝欣喜地说道。

　　其他人眼中顿时流露出欣然之色，一个个充满期待地看着已经粗具雏形的韩易。

　　玉棍的四周，韩易愈发凝实，身着一件白色长袍，面容俊秀，鼻梁高挺，眉毛修长，两片嘴唇宛若刀削一般，他轻轻地闭着眼睛，像是在熟睡当中，随着他身形越来越清晰，气息也是渐渐散发出来。

　　“真的，我能够感觉到韩易的气息了！”赵琳喜极而泣。

　　韩易化险为夷，让众人都是长吁了一口气。

　　而在韩易新的躯壳下方，原来的那一尊肉体越来越模糊，最后变成近乎完全透明，如烟如水，只依稀可辨一团模糊的光影，就像是有水幕在流动一般。

　　最终，连那一点点微微的流淌也彻底消失了。

　　而在玉棍的光芒也是越来越弱，最终完全消隐在韩易新的躯壳当中。

　　韩易蓦地睁开眼来，他也明白了刚才到底发生了什么，那时候神识还不受自己的控制，但却可以清楚地看到其中变化的过程。

　　“韩易！”妙素素和赵琳同时开口喊道。

　　“两位娘子，我已经好了！”韩易微笑着说道，旋即看向昊天玉帝，道：“玉帝，多谢你的关心了。”

　　昊天玉帝微微含笑，道：“你没事就好了，想不到你居然会大难不死，那通天玉柱果然是异常玄妙。”

　　“嗯！”韩易点了点头，道：“通天玉柱上面拥有造化之气，可以夺天地之造化，逆天化道，也能够书写真道，只要有一缕神识印记，就可以依葫芦画瓢，重新化出一个我……”

　　“果然神妙！”昊天玉帝点头，道：“不过，我看你这次不仅仅是重生那般简单吧？似乎和通天玉柱已经建立了某种关联？”

　　韩易欣然一笑，道：“我也不知为何，那通天玉柱居然融合到了我的体内，成为了我身体的一部分！”

　　韩易此言一出，昊天玉帝不禁大惊，其他人也明白那通天玉柱是何物了，皆是感觉到不可思议。

　　“韩易，我都不得不羡慕你的机缘了……”昊天玉帝笑着说道。


第1118章 天大机缘、似曾相识

　　这一次，韩易因祸得福，和通天玉柱融合为一，至于为何会出现这样的情况，没有人知道。

　　就连韩易他自己也不知道为什么会发生这样的事情。

　　如果说有一缕神识渗入到了通天玉柱当中，导致将死之人涅盘重生，那倒是不足为奇，因为这是通天玉柱具备的玄妙神通。

　　但为何通天玉柱会融合到韩易的体内？

　　那泉城尊者死了两次，重生了两次，通天玉柱也未曾和他合而为一，由此可知，这的确是韩易的机缘，一切都是宿命的注定，这里面到底有什么天机，到现在还是不可得知。

　　不过，昊天玉帝越发肯定，韩易绝对不简单。

　　未成就大圆满玄仙之时，就能够击败甚至击杀大圆满玄仙。在玉仙面前，能够抵抗住玉仙威压。如今又能和这通天玉柱融合为一，这一切都说明，韩易有天大的气运，注定不可能止步于玄仙。

　　就在此时，屋外传来急促地说话之声。

　　“韩易怎么了，他发生了什么事情。”

　　众人循声望去，只见一人匆忙走了进来，正是夏东来，他说要去雪神山看望一次妹妹，如今才回来，只是他的神色有些憔悴，眼眶泛红，好像是大哭了一场。

　　“韩易，怎么样了？我刚听人说，韩易似乎……”

　　“没事了……”韩易笑着站了起来，全身上下已经是看不出有任何一处地方有恙，而且气息比上从前更加精纯，举手投足、谈吐言笑之间似乎有一股“玉”的气息。

　　“韩易。”这时候，昊天玉帝面色有些沉重。

　　“玉帝，你且说！”韩易看向昊天玉帝。

　　“我有一个建议。”昊天玉帝扫了一眼众人，最后落在韩易身上，道：“我建议你在这段时间内不要再以韩易的身份出现了，你可以变换容貌，用另外一个名字……”

　　听罢昊天玉帝的建议，韩易深以为然，如果现在自己没死的消息传了出去，一旦被那释须玉帝得知，以他那心机，肯定会猜测出诸多原因，到时候不仅仅是韩易，还有韩易身边的亲人，恐怕都不得安宁了。

　　“好，以后，我就叫悠子易！”韩易看向众人，道：“在我具备有击败释须玉帝的实力之前，我就是悠子易。”

　　其实叫悠子易还是叫韩易，这已经无所谓了，对于修者来说，姓氏的存在付否并不是那么重要。

　　对于修者，尤其是对于仙人来说，根本不存在数典忘祖这一说。

　　比如有些先祖，修炼成仙之后，在仙界生活了百万年，而后他的后代也修炼成仙了，并且实力完全不下于他，这先祖和自己的后辈相遇之后，基本上不会再以辈分来对待了，而是彼此之间以道会友，平起平坐，甚至以兄弟相称，这样的事情在仙界就是最平常不过的情况了。

　　如果说是父辈、爷爷辈，班辈之别或许还有些意义，到了七八代甚至十几代，那已经完全没有意义了。要知道仙人的寿命都是无穷无尽的，在无尽的寿命面前，年龄的长幼也失去了凡人世界所应有的价值。

　　且在这漫长的寿元里，有一些仙人不断地娶妻生子，那么他的儿子甚至有可能比他的十余代之后的后辈年纪还要小，这样算来辈分又有什么意义呢？

　　不论仙人，就说练就神力的修者，寿元超过万岁之人，已经对辈分的观念很是单薄了。

　　所以，在修者的世界里，辈分更是无足轻重了。

　　“夏东来，你见到你妹妹了吗？”韩易看向夏东来，道：“我听裴炎他们说，你去看你妹妹了，想不到你在仙界居然还有一个妹妹，哈哈……”

　　韩易笑了起来，刚刚恢复过来，他心情大好，然而其他人却是心里一沉，不知为何，看到韩易这个模样，他们都是心里难过了。

　　韩易斩情弃爱，对自己无比的残忍，让人感觉到心痛。

　　“你，说什么？”夏东来看着韩易，不可置信地瞪大了眼睛，他并不知道韩易为了遗忘夏雪鸢而斩情弃爱了。

　　“怎么了？夏东来，你为什么这么看着我？”韩易越发迷惑不解。

　　“夏东来，你给我出来！”这时候，裴炎开口喊道。

　　“出去看什么，有话在这里说！”夏东来近乎咆哮起来。

　　如果说韩易忘记了夏雪鸢让夏东来情绪有些激动，但也不至于如此激烈吧！

　　“夏东来，不要冲动，冷静下来慢慢说，到底发生了什么事情？”妙素素安慰道。

　　夏东来两步走到韩易的身前，抓着韩易的肩膀，道：“韩易，你真的忘记我妹妹了？”

　　“我认识你妹妹吗？”韩易疑惑地皱着眉头。

　　“好你个韩易，居然假装不认识她，我妹妹对你一片痴心，你居然假装不认识！我夏东来要和你断绝兄弟关系！”夏东来愤怒地瞪着韩易，眼眶欲要裂开了一般。

　　“到底发生了什么事情，夏东来？”妙素素声音柔和，不慌不乱，又道：“你误解韩易了，他的记忆力的确没有夏雪鸢。”

　　“你们自己看吧！”

　　夏东来将一枚玉简抛了出来，被赵琳一把抓在了手中。

　　这是一枚记录有影像的玉简，淡淡的荧光笼罩周围，看上去非常纯净和透澈。

　　“打开吧！”悠千空道。

　　赵琳点了点头，将仙力注入了其中，从玉简当中射出一道道霞光来，在虚空之中结成一片光幕。

　　在光幕当中，出现了一个女子，素面朝天，却又绝世容颜，她面色戚戚，眼若含泪，让人不禁心生爱怜，一看到这个女子，韩易胸口蓦地一痛，只觉是看到了一件丢失了许久的稀世珍宝。

　　“她是谁？为何我感觉如此熟悉？却又是无比的陌生？”

　　韩易感觉自己近乎窒息，全身无力。

　　光幕之中的女子看着韩易，在她的周身，有无数的火焰燃烧，一朵朵炽焰曼陀罗浮浮沉沉，花团锦簇。

　　“韩易！”

　　那拥有倾世之颜的女子突然开口喊道，同时脸上露出一丝凄清的笑容，韩易心里蓦地一惊，再也说不出任何的话来……


第1119章 回忆·夏雪鸢

　　画面之中的女子浅笑依依，然而笑容之下却有着掩藏不住的悲伤。

　　她一步步朝着韩易走来，就像是要从光幕之中走出来一般。

　　韩易只觉心痛无比，说不出的失落来，盯着那画面里的女子，心中百味杂陈。

　　“子易哥哥……”

　　那女子笑了起来，如同绽放的樱花，清风拂动，在枝头摇颤。

　　韩易的心蓦地一紧，这个声音无比的熟悉，自己肯定在哪里听过，而且还是一个经常听到的声音，不管是在现实，还是在梦里，这个声音都无数次出现过。

　　可是，韩易绞尽脑汁，却怎么也想不起来了。

　　“子易哥哥，我喜欢这样叫你。因为，我想要永远地做你身后的跟屁虫……呵呵……”

　　画面之中的女子娇颜如花，露出童真的笑容，两颗小虎牙显得愈发可爱。

　　“还记得小时候，我第一次去九州皇朝，看到你第一眼之后，我就喜欢上你了。或许一切当真是宿命的安排，注定我这一生心中都只会有你，前世的缘，今世的情……”

　　夏雪鸢幽幽地叹了一口气，脸颊上流下两行泪来。

　　“我多想回到小时候，那时候可以经常跟在你的身后，你帮我抓蝴蝶，捉蜜蜂，还有偷采御花园里的花。这些回忆都刻在我的脑海里，不管我走到哪里，永远也忘不掉了，它们成为了我这一生最宝贵的回忆，温暖着我。”

　　“那一年，空气真冷，我跌落湖里。我觉得好冷，到处都是冰冷的水，寒意从四面八方朝着我袭来，我的全身都像是被针扎一样，那一瞬间，我以为我就要死了。是你勇敢地跳了下来，救了我！将我抱了起来，我从来没有那种感觉，活着是多么好的一件事情。从那以后，我就在心里下定了决心，这一生我心里都只有子易哥哥一个，我要做子易哥哥的妻子。”

　　“可是为了救我，子易哥哥你生了一场大病，卧床不起，为此父皇还大骂了我一顿。后来，我又听说你在九州皇朝里被人掳走了，我得知了这个消息，真的好伤心，我也不知道为什么，我就是好心痛，我想要再见到你。我和父皇又去了九州皇朝几次，可是我再也找不到你了，我去御花园里，却再也没有你帮我采花，我看不到你，那些蝴蝶也不见了，它们都和你一样躲起来了！这个世界上只有雪鸢一个人了，在雪鸢的心里，还住着韩易哥哥……”

　　此时，韩易已经是泪流满面，双手紧握成拳，指甲深深地嵌入到肉里，鲜血滴淌了出来。

　　“她是谁？为什么我记不起来了，我可以肯定她绝对是我生命里极为重要的一个人！”

　　韩易的心痛如刀绞，又像是被一只手用力地捏着，一股股痛意如潮水一般袭来。

　　画面之中的女子转过身，又绽放出明媚的笑容，道：“后来，我的身子越来越差了，太医说我是积郁成疾，父皇大发雷霆，将太医斩了，说我这么年纪轻轻，怎么可能积郁成疾。他们不知道我是在思念你，我总觉得子易哥哥你不会离我而去！我越来越想你，到后来，我吃不下饭，喝不下水，做什么都无精打采，我觉得世界越来越暗，身边的人说话声音越来越小，我想我就要死了！”

　　“有一次，父亲将一粒药丸喂给我吞服下去，从那以后，我就昏睡了过去，我彻底失去了记忆。那是一段漫长的时间，就像是一千年般漫长，我的大脑是一片死寂和黑暗，没有任何的生机和波动，我想不起任何东西来了，我也想不起子易哥哥了。直到七年之后，我才醒了过来，我问父亲为什么要那样对我，他说他不想看到我死，他说只要我有意识就会有忧郁，病情就会恶化，所以让我处于沉睡之中，用丹药喂养我。”

　　“七年之后，我的意念更加强大了，但我还是会想你。我便把思念埋在了心底，我知道，你肯定还没死，还在这个世界的哪一个角落，所以我开始修炼，我想只要我有了足够强大的实力，总有一天能够再找到你！”

　　“哈哈哈……”画面之中的女子开心的大笑起来，“想不到，后来在地下皇陵的入口，我居然见到了你，我做梦也想不到，子易哥哥你还会出现在我的面前，而且你比以前强大了，以前的子易哥哥体弱多病，可是在地下皇陵外的你却是英俊高大，我好开心，我的子易哥哥长大了！”

　　“相遇是美好的，可美好的事情总是那么短暂，不过我一直没有后悔，只要能够救你，我死又有什么关系呢？所以我逆天化道，以身化道图，只为了让子易哥哥你逃出去，因为我真的很爱你……”

　　“我爱你，这是宿命，是我的劫难，我愿意背负着这永世无法逃离的劫难，默默地注视着你！”

　　“逆天化道以后，我以为我就会彻底地死了，我的意识会消失在天地之间，却想不到，我并没有真正地死去，我来到了另外一个世界，那里是永远的一片黑暗，没有半点光亮，冰冷、孤寂，我一个人行走在其中，我到处走，想要寻找到出口，却发现整个世界都只有黑暗，那里好冷，比雪神山还要冷，我一个人真的好孤单……子易哥哥，子易哥哥，我在黑暗之中疯狂地呼喊你的名字，可是没有人回应我。我绝望地坐在黑暗里哭泣，像千年的亡魂，让人感觉到可怕……”

　　“我大哭了一场，昏睡了很久，醒来后我又想到了你，我下定决心，不管怎么样都要找到你。所以，我朝着一个方位一直走，一直走。最后，我终于走出了那片黑暗的世界……”

　　“我来到了另外一个世界，这个世界没有斑斓缤纷的色彩，永远都只有黑色和白色，我看到无数人走来走去，他们看不到我，他们可以从我的身体里穿过，他们说的话我听不到，我大声地嘶喊，他们也无动于衷，我喊了很久，没有人理我，我想子易哥哥如果在这里，肯定会听得到我的声音……”


第1120章 诀别、林优禹

　　“我就像是一个孤独的幽灵，没有人看得到我，没有人听得到我说话，我走遍世间的每一个角落，不断呼唤你的名字，我只想见到你，只想再和你说说话……”

　　“子易哥哥，可是我在那个黑白的世界里怎么也找不到你。雪鸢找不到你，找不到哥哥，找不到父皇，找不到母后，也找不到九州皇朝和神华皇朝……”

　　“后来，出现了一个人，她说要把我带去轮回界，我不去，我说我要去找子易哥哥。然后天上突然降下来一道光，把我罩在其中。我就像是做梦一样，从一个梦境来到了另外一个梦境。眼前灰白的世界越来越远，越来越模糊，阳光出现在我的眼前，温暖地照在我的脸庞上，我看到了你，子易哥哥……”

　　“是你救了我，把我从那个阴冷枯寂的世界里揪了出来，我又回到太荒界了，能够再见到你，我真的好开心，那一刻，我只想感谢上苍，让我能够再次和你重逢……”

　　画面之中的女子眼泪又涌了出来，脸上却是露出纯真的笑容，就像是一朵不染丝毫污垢的雪莲花，绽开在没有人间烟火的雪山之巅。

　　“后来，我们一同来了仙界，从那时候开始，我的脑袋中就开始出现一些莫名其妙的幻觉。有时候我好难过，我居然看到了我亲手杀害了你，我好心痛，怎么会这样？”

　　“随着我修为的提升，那些幻觉出现的越来越频繁，越来越多，到后来我才知道一切都不是幻觉，而是真真切切的存在，是我，是我杀了你，我就是混沌真仙！”

　　夏雪鸢说出此话的时候，已经无法抑制住心里的伤悲，韩易一听到“混沌真仙”这个名字，就忍不住地哆嗦起来……

　　“好熟悉的名字，怎么会这么熟悉……”

　　韩易摇着头，神色有些麻木。

　　“原来我就是衣若蝶，我真的不想再做衣若蝶，衣若蝶杀了你，可是我不想杀你！”夏雪鸢跪在了地上，低声抽泣。

　　众人皆是为之动容，谁都看得出来，夏雪鸢对韩易的一片痴心，日月可鉴。

　　“当我修为境界提升到真仙的时候，我完全记起来了，是我杀了你，我是杀人凶手，杀死了我最爱的人。我好痛苦，我怎么会杀死我最爱的人？我不敢接受我得知的事实，我不敢再面对你，我看到你就会很难受，很痛苦，可偏偏我还要装作若无其事，我不敢和任何人说，我想没有人理解我。

　　我真的好无奈，好痛苦，我深爱着你，可我曾经背叛过你，我自己都无法原谅我自己。所以，当你前去罗炎山的时候，我选择独自离开，我没有和任何人说起，不辞而别是不是很残酷？呵呵……”

　　“我也知道，你一定会去寻找那个答案，到底谁是混沌真仙，如今的她又在哪里。我不知道当你得知混沌玄仙就是我的时候，会是什么样的心情，又会流露出什么样的表情。至少我不希望你难过，我希望你能够好好的……好好地生活下去……”

　　“我无法再面对你了，即使你再来找我，我也知道我们两个人已经回不到从前了，于其成为仇人，倒不如再也不相见。我独自居住在雪神山，食雪水雪莲，日日对着雪山练剑，排解心中的思念，可越是如此，越发清苦，心中的思念堆积得越来越厚，我知道它们就像是雪神山的积雪一般，总会在一阵狂风之后如大雪崩一般轰然肆掠……”

　　“你去了界域战场，击败了元天尊，子易哥哥，听到这个消息的时候，我真的好开心，我的子易哥哥果然是大英雄、大豪杰，可是我已经不能再在你身边分享你的喜悦了……

　　后来，你又回到了仙界，你开辟了长生大陆，重立了九州皇朝，我悄悄地送了你一份礼物，当然没有留下名字。当寄出礼物之后我就在想，你会不会想到那是我的送的呢？

　　我觉得自己好傻，子易哥哥你收到了那么多礼物，肯定不会在意我的那一份。我知道你一定无法原谅我了，前世的我，做了那么多坏事。

　　可是，我真的不知道怎么会那样，我不知道……不知道我怎么会变成那样子，好像不受控制了，我真的很害怕这一世又会那样，会给你再次带来伤害。

　　所以，我决定了，以后再也不要见面了！

　　我是先天道体，这是上天对我的眷顾，也是对我的惩罚，先天道体的命运都不好，会有大劫难，经历的痛苦也要比别人多，就像是一个不该存在这世间的东西。

　　我就是一个不该存在人，我到哪里都是多余的。以后，我不会再多余了，这个世界上再也不会有夏雪鸢了……”

　　说到这里，夏雪鸢的脸上露出了甜美的笑容，甜美得让人心醉，就像是缤纷凋零的樱花，比天山的云朵还要寂寞。

　　火红的莲花渐渐升起，飞至半空，整片光幕当中，形成了无边的火海，在滚滚火焰之中，无数的樱花飘落，坠入火海之中，一片片烧成了灰烬，夏雪鸢转身飞入了火海，笑声越来越遥远，越来越模糊，但却像无处不在，刺入到韩易心里的每一个角落……

　　问世间情为何物，只教人生死相许，天南地北双飞客，老翅几回寒暑，欢乐去，离别苦，旧中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

　　火焰熊熊燃烧，最后消失在虚空之中，画面之中的女子，逆天化道了。

　　所有人都流下了眼泪，就连昊天玉帝也是忍不住擦拭着眼角。

　　韩易怔怔地盯着光幕消失的空间，像是失去了六魂七魄，脸上泪水横流。

　　“谁能告诉我，她是谁？”

　　韩易仰头望向天空，歇斯底里地咆哮。

　　苍穹之上，云层不断翻涌，没有人回应韩易。

　　“哎……问世间情为何物，只叫人以生死相许！”昊天玉帝摇了摇头，突然他眉头一皱，似乎响起了什么，看向韩易，道：“你前世是不是叫做林优禹？”

　　“对！”韩易被昊天玉帝突然一问，不知发生了什么事情，点头回应。

　　“原来如此……原来如此啊！”昊天玉帝恍然大悟，不断点头，道：“我想我知道了为什么，这一切都是为什么了！”


第1121章 因果缘由

　　“到底是怎么回事，那画中的女子是谁？为何我感觉她这么熟悉，可是我怎么也想不起她了！”韩易痛苦地问道。

　　“韩易，我想你是自我斩情了，对不对？”昊天玉帝盯着韩易，问道。

　　“我不知道……”韩易茫然地摇头，眼神空洞。

　　一旁的妙素素微微点头，道：“没有错，韩易是斩情弃爱了，就在前不久他得知前世的仇人就是今生深爱的女子，他不愿意再伤害她，所以选择了斩情弃爱！”

　　“韩易……韩易他选择斩情弃爱了？”夏东来幡然醒悟，道：“原来如此，是我错了！”

　　“韩易，你用意念之剑，斩断了自己和那画中女子的情丝，将有关于她的记忆全部抹去了！所以你如今已经不再记得她了，但是我却是想起来了……”昊天玉帝道。

　　“他是我这一生深爱的人吗？”韩易呢喃道：“难怪，我总觉得心里少了一个地方，里面空落落的，原来我把自己的爱弄丢了……”

　　“其实，她是真的很爱你，这一点不用我说，你也看得出来！”昊天玉帝道。

　　韩易一怔，旋即眼中闪过一道冷光，道：“但她前世杀了我？她为什么要杀我，虽然我不记得她了，但是我的爱还在，我的恨也没有减少过！”

　　“你误会她了，这一切都不能怪她，她死受人操控的！哎……”昊天玉帝叹了一口气，摇头道。

　　“什么？”韩易看向昊天玉帝。

　　夏东来、妙素素、赵琳等人也同时看向昊天玉帝。

　　“玉帝，你告诉我们，到底是怎么回事，到底是谁操控了夏雪鸢，要杀韩易？”妙素素道。

　　“第一次韩易来找我的时候，说要找一个叫混沌玄仙的女子。我当时只觉得有点耳熟，但毕竟我不会将一个玄仙记在心里。这次看到这玉简影像，我才猛然想到，这混沌玄仙就是衣若蝶，是前世林优禹的妻子！”

　　昊天玉帝看了一眼韩易，又继续说道：“林优禹，也就是韩易的前世，的确是一个天才，若不是中道陨落，其天资和才华绝对可以使得其成为一个闪耀的星星，照亮五个中世界，其成就也绝不会低于这一世。但是，天才气短，半路横生厄运……”

　　“有一次，法华玉帝来到仙界，突然感受到了一缕先天至宝的气息，那时候，我们虽然没有见到过先天至宝，但是能够明白那一种气息，那是凌驾在玉仙之力上的气息。于是她一路寻找，最后在衣若蝶的身上发现了端倪，气息和衣若蝶形影不离，正是来自她的身上，然后法华玉帝将衣若蝶搜寻了一遍，就连虚机袋里也搜寻了几遍，却是没有看到任何关于先天至宝的东西！所以她断定，先天至宝在和衣若蝶关系最为密切的一个人身上……”

　　“法华玉帝，又是她！”韩易心中涌起无边的恨意，这个法华玉帝，为达目的不择手段，和释须玉帝是同一种人，卑鄙无耻。

　　“那时候，我的实力还最弱，根本抵挡不住法华玉帝。她一路顺藤摸瓜，最后将目标锁定在林优禹的身上，他感觉到了先天至宝的气息就在林优禹的身上。”

　　“但林优禹的确是一个天才，一个非常聪明的家伙，他似乎感受到了自己受到了某种恐怖力量的威胁，在不知不觉当中潜回了太荒界！

　　玉仙是不能前去太荒界的，而且那时候的太荒界，还未诞生过玄仙，就连玄仙也不能进入其中。而当时的林优禹，已经半只脚踏入了玄仙境界，所以，就算是法华玉帝派遣红甲州兵前去太荒界，也无法得手。”

　　“那她可以将玄仙之力送给红甲州兵，让红甲州兵杀入太荒界，抢夺了林优禹也就是老大的先天至宝啊……”裴炎在一旁说道。

　　“呵呵……”昊天玉帝笑了笑，道：“另外还有一个原因，就是当时的太荒界发生了变故，变得极不稳定，外界的仙人进入其中，极有可能导致世界奔溃，只有太荒界本界诞生的仙人才能够小心地进入其中。所以，法华玉帝无法派遣红甲州兵进入其中大肆破坏。当然，她并不在意太荒界崩溃，就算太荒界里面的生灵全部死绝，恐怕她也不会有半丝怜悯。她害怕的是那件先天至宝就此消失，再也找不到了……”

　　“我知道了，那一次变故就是黑血城事件，太荒大陆的龙脉受到了毒害，所以外界的仙人无法进入其中，不过太荒界本界诞生的仙人还是可以进来的！”秦广道。

　　昊天玉帝点了点头，道：“那时候的林优禹，实力已经是极为了得了，但是他为了保持太荒界的稳定，牵挂着太荒界亿万众生的生命，也只能施展人仙境界的实力，否则衣若蝶也杀不死他。”

　　“是法华玉帝，在衣若蝶的神识当中留下了精神印记，操控着衣若蝶要杀死林优禹？”赵通玄开口问道。

　　“嗯！”昊天玉帝再次点头，道：“当林优禹拿出一卷无极天书的时候，法华玉帝明白了那至宝气息的缘来，便控制着衣若蝶杀死林优禹，当时林优禹并没有死，他的鲜血滴落在天书之上，他质问衣若蝶为什么要这么做。”

　　“衣若蝶被法华玉帝控制，肯定都不知道自己做了什么……”悠千空道。

　　“不……”昊天玉帝摇头，道：“你们太小看法华玉帝了，她非常阴险狡诈，自己做出了这种事情，又不想让世人发现，便控制衣若蝶的神识，让其有一种要谋夺林优禹仙人意念的想法。所以，在旁人看来，衣若蝶之所以杀林优禹，就是为了谋夺他的仙人意念！”

　　“好阴狠啊，法华玉帝，操控衣若蝶杀死了林优禹，还要将祸彻底转嫁到衣若蝶的身上，造成这般假象。如果不是玉帝你说出来，就永远也不会有人知晓。就连衣若蝶她自己，都是蒙在鼓里。”赵琳冷声道。


第1122章 记忆恢复

　　一切的一切，似乎都水落石出了。

　　“难怪，我以前怎么也不懂，衣若蝶怎么会突然朝老大下手！”裴炎恍然大悟，道：“当时我甚至不相信眼前看到的真相，衣若蝶居然会杀老大……原来她是被法华玉帝那贱人操控了！”

　　“天书、血迹……”

　　此时的韩易突然陷入了浑噩之中，有一些遗失了很久的记忆开始浮现出来。

　　“难怪在那天书之上，有干涸的血迹，看上去怨气滔天，却不明白其中缘由……这一切果然是宿命的安排啊……”

　　韩易捂着头，陷入了沉思之中。

　　“我……我似乎想起来了！”

　　韩易在脑海之中找到了一点遗失的记忆，那就是天书上的血迹，那也是韩易临时之前留下来的，在韩易斩情弃爱的时候，遗忘了这一个片段，此时慢慢浮现出来，就像是在韩易的空白记忆处撕开了一条豁口……

　　紧接着，过往的记忆一幕幕涌现。

　　回忆就像杂草，疯狂生长，越长越长，越长越繁茂。

　　只要没有将根源除去，就会像野火烧之不尽，春风吹过再生……

　　此时，那一点天书的记忆就像是根源，开始蓬勃生长了，关于衣若蝶、夏雪鸢的记忆一点点浮现了出来。

　　“雪鸢……原来如此，我都明白了！我都明白了，不怪你，只怪法华玉帝那贱人，我总有一天要亲手杀了她！”

　　韩易猛地站起身来。

　　随后他神色冷静了下来。

　　看不出任何的悲喜，冷酷得可怕。

　　了解韩易的人都知道，这是韩易真正愤怒的时候。

　　“后来呢？为什么无极天书没有落入法华玉帝的手里？”韩易语气冰冷地问道。

　　“因为情，一个情字啊。法华玉帝却不相信这个，她觉得世间本就无情，天若有情天亦老，在她看来，世界有的只有信仰和虔诚……法华玉帝以为她彻底控制了衣若蝶，却不想在最关键的时刻，出了娄子。衣若蝶拿到了天书，并且在太荒界四处布置灵魂印记，欲要对林优禹斩尽杀绝。然而在这个过程中，她突然想起了曾经和林优禹的感情，想到了两人曾经走过的每一个地方，在返回仙界的前一刻，衣若蝶自杀了！”昊天玉帝道。

　　“后来那天书便散落在太荒界，变成了一缕缕大道天音，被后世俊杰所感悟，开创了一卷卷古经！想不到我韩易居然再次凑齐了这些古经，再度出现了无极天书……一切都是天意啊！”韩易沉声说道，旋即祭出了玄黄混成图，“这就是先天至宝，玄黄混成图，昊天玉帝，我之前对你有所隐瞒，希望你不要介意。”

　　昊天玉帝摇了摇头，道：“我能够理解你！那个时候，换成是我也不会说出来的！”

　　说罢，昊天玉帝望着虚空之中的玄黄混成图，感叹道：“想不到，这就是先天逍遥至宝，果然是大道天成，玄黄混成啊！”

　　韩易轻抚着那一卷玄黄混成图，呢喃道：“人法地，地法天，天法道，道法造化。天地人和，天帝书、地皇书、人王书，和天书，凑齐在一起就是无极天书！大道天成，这就是先天逍遥至宝！”

　　“玉帝，我想要救活夏雪鸢，还有没有可能……”韩易又开口问道。

　　“恐怕不可能了……”昊天玉帝摇头叹息，但看到韩易痛苦地神色，他又不忍断绝了韩易的希望，便道：“除非……”

　　“除非怎么？”韩易连忙问道。

　　“除非上父出手，但是……想要上父出手，那是何其之难？哎……”昊天玉帝在心里苦笑了一声，逍遥仙岂会为这种事情来帮助韩易，就算是五位玉帝求逍遥仙，他也不会答应，因为这是违背了自然规律的事情。

　　“既然如此！那我就要见上父，求他帮我复活夏雪鸢。玉帝，你能帮我转告上父吗？”韩易看着昊天玉帝，目光殷切地问道。

　　“韩易……想要见上父，那太难了。就算是我们，想要见到一次上父，也不知道要多少亿年，有时候几次界域战争都不能见到，百亿年、千亿年，甚至更久。只有上父想要见我们的时候我们才能看到他，否则永远也没有机会……”昊天玉帝道。

　　“那我就努力修炼，突破玄黄大世界的规则，到时候，逍遥仙肯定要来和我见面！”韩易目光坚定地说道。

　　“原本，我只想和我的亲人、朋友好好地生活在一起，也再没有什么野心了！但是现在，我不杀法华玉帝，实在无法泄恨。还有复活夏雪鸢，这都需要我拥有更加强大的实力！”韩易道。

　　“韩易，有些事情不能太执着了……”昊天玉帝叹息道。

　　他的意思很明显，就是想要劝韩易放弃报仇，法华玉帝那可是玉仙，玉仙是整个玄黄大世界最顶端的存在，万仙之上，统帅一界。

　　想要成为玉仙，那也需要得到逍遥仙的认可，降下蕴含玉仙威能的天地意志。

　　而且，就算成为了玉仙，韩易也未必就能够杀得了法华玉帝，在昊天玉帝看来，韩易想要报仇，希望实在太渺茫了，而他又不忍心打击韩易，所以委婉地开口说道。

　　“我知道我要做什么，我也知道要杀死一个玉仙有多难。不过，若是想都不敢，又如何能做得到？”

　　韩易看向昊天玉帝，道：“那地图你看过了没有，上面记载的亘古神藏在什么地方，这次我一定要前去亘古神藏，想要击杀法华玉帝，我现在只能够寄希望于亘古神藏了！”

　　“你先收好玄黄混成图，亘古神藏的地图我还未看。”昊天玉帝说罢，取出那一张拓印下来的地图，开始琢磨起来。

　　“这张地图，虽然不大，但是其中内容却很多，比例缩放得很小，看，这里是黄泉之海。”昊天玉帝指着地图中间的一片海域。

　　黄泉之海，不到这张地图的百分之一！

　　“还有另外的许多界域，不仅仅是五大中世界，还有混乱世界……”昊天玉帝凝眉道。


第1123章 去意已决

　　“混乱世界？”韩易眉头微皱，他从未听说过有关于混乱世界的消息。

　　“混乱世界在五大中世界的边缘。你看上面这块地图！”昊天玉帝指着那一块地图，道：“五大中世界，实际上是平行的五个世界，界域战场处在最上方，其他小世界在最下方，共同组成了一个三角锥形，就像是一个金字塔。但是，在这金字塔的边缘，也就是这个世界的尽头，那里就属于混乱世界！”

　　“就是和界域战场的天外之天一样？处于空间异常狂暴的地方？”韩易问道。

　　“不仅仅是空间狂暴，在玄黄大世界的边缘，还有时间狂暴、命运狂暴……”昊天玉帝道。

　　“那就是说时间法则和命运法则都不稳定，产生了碎片，这些碎片形成了可怕的风暴？”韩易深吸了一口气，可想而知，那混乱世界的可怕。

　　或者对玄仙来说，空间风暴已经不足为惧了，即使是纵向空间的风暴，只要小心翼翼，也不足以致命，但是时间风暴和命运风暴，其毁灭力会成倍的增长，尤其是命运风暴，一旦被卷入其中，恐怕就是玉仙，也无法抵挡了！

　　“那是一个很危险的地方，从来没有人去探测过！”昊天玉帝看向韩易，道。

　　“即使再危险我也要去！”韩易咬牙道。

　　昊天玉帝深深地看了一眼韩易，道：“那好吧，如果我料得没错，依照释须的性子，他也是会去的。他若是去了，我不去的话，你肯定难以自保，而我和他同时前去，那普陀、刑天和法华肯定会发现，到时候都会一同寻去！”

　　“都去吧，人越多越好！”韩易哂然一笑。

　　人越多，玉仙之间互相牵制，就没有人会将一个玄仙放在眼里了。

　　混乱世界，有着各种法则碎片，绝对是非常危险的地方。但是韩易不可能因此退缩，夏雪鸢几次为自己而死，都是拜法华玉帝所赐，可怜的夏雪鸢连自己被人操控了都不知道。

　　她虽然祭炼了韩易的仙人意念，修成了玄仙，但是她根本不知道，这一切都是她受人操控。

　　她到死还蒙在鼓里，以为自己因为贪欲而杀死了心里最爱的男人。

　　韩易选择斩情弃爱，可惜天意注定他无法做到，最后一丝记忆唤醒了他空白的感情，也让他明白了，他所有的怨气都是不值得，或者说怨恨了不应该怨恨的人。

　　一切的一切，都是因为法华玉帝，是她的操控，才会制造自己人生的悲剧。

　　法华玉帝，必须要杀！

　　而夏雪鸢，一定要救活！

　　亘古神藏，逍遥仙的留在玄黄大世界的宝藏，也只有通过这个宝藏，才让韩易有机会突破到玉仙境界，所以韩易绝不会放弃。

　　“好，那我先回去了，七日之后，我再来找你，一同前去混乱世界。这几天你好好调养。”昊天玉帝道。

　　韩易点了点头。

　　“记得，从今日起你不再叫韩易，你就叫悠子易！”昊天玉帝再次叮嘱道，随后破空而去。

　　“子易，你真的要去混乱世界吗？”妙素素走到韩易的身边，轻轻地拉着韩易的手臂，问道。

　　韩易点了点头，看向妙素素，道：“素素，对不起，如果这次不去，我恐怕会遗憾一辈子，但如果我去了，就算我死了，我也无怨无悔！”

　　“易儿……”悠千空面露担心，他也听到昊天玉帝说到了那混乱世界的危险，他并不希望韩易能去。

　　“父皇！不必说了！”韩易看了一眼悠千空，随后目光扫过众人，道：“各位，你们了解我的个性，不必再劝我了，我一定会去的！这一次，如果我有去无回，你们就好好生活在长生大陆，将我的《长生谣》编写完，如果遇到什么威胁，就去找昊天玉帝，他应该不会袖手旁观的！不过，凭借你们现在的实力，只要不是玉帝出手，应该就没有人敢来撒野了……呵呵！”

　　“老大，不行！”裴炎摇着头，道：“你一定要回来……没有你，我们不行的！”

　　“裴炎，不要说自己不行。你是男人，你现在有了妻子，甄姬是一个好女人，你要好好待她，很快你也要有自己的孩子了！站直点！挺起胸膛，就算没有了老大，你还是威风凛凛的裴炎……”

　　“敖元，你也是，哭丧着脸做什么，那个豪气万丈的武仙敖元在哪里？照顾好红滦，红滦，你也是我看着长大的，以后有时间，多陪陪两位嫂子。”

　　“父亲，孩儿这辈子最应该感谢的人就是你了，是你，让您感觉到了家的温暖，当我从西原回来的时候，因为您给了我一个强大的支撑，才让我能有今日的成就！”

　　“还有秦广、夏东来……你们都是我的兄弟。”

　　这时候，悠宁和悠静已经哭了起来。

　　“宁儿、静儿……别哭了！怎么？父亲的话都不听了？……这才对嘛……宁儿，男子汉大丈夫，就应该流血不流泪！”

　　“嗯！父亲教训的是！”悠宁强忍着泪水，眼眶已是通红。

　　“静儿，父亲很开心能有你这样一个漂亮的女儿。”

　　“爹，你早点回来，静儿在长生大陆等你！”悠静抹着眼泪说道。

　　“大家一个个哭丧着做什么？我一向福大命大，你们也都知道，那混乱世界难不倒我的……”韩易笑着说道，只是他自己都感觉心里有点发虚。

　　最后，韩易走到了妙素素和赵琳的身边，拉起了两人的手。

　　“素素、赵琳。我这一辈子最开心的事情，就是娶了你们两个好妻子，如果重来一次，我依旧不会有任何的犹豫，你们两人，都是我深爱的妻子。我若是不在你们的身边，你们要互相照顾……”韩易叹息道。

　　在韩易的心里，觉得最亏欠的就是赵琳和妙素素了，尤其是赵琳，嫁给了自己以后，自己都没有好好地陪在她身边。

　　“琳琳，这次回来，我就带你去黄金海岸线看日出，你不是早说想去了吗？”韩易看着赵琳，道。

　　“嗯！”赵琳笑着点头，眼泪却是止不住地流。

　　“好了，诸位各自回去吧！这段时间就不要当我存在，七日之后，我也不会再和你们见面了……”

　　说罢，韩易转身走入了密室，留给了众人一个坚毅而孤独的背影。


第1124章 混乱世界入口

　　七日之后，韩易睁开眼来，身上伤势已经痊愈。

　　片刻之后，空间微微波动，这般细微的波动一般玄仙是感觉不到的，但是韩易如今神识的强大已经远超出寻常的大圆满玄仙，即使虚空之中有一丝一毫的风吹草动也瞒不过他。

　　韩易站起身来，昊天玉帝从虚空之中走出，深深地看了一眼韩易，惊讶之色毫不掩饰。

　　“果然不凡，悠子易。准备好前去混乱世界了吗？”昊天玉帝笑着问道。

　　“嗯！”韩易点了点头。

　　“那就好，我先带你去八景宫，另外还有两名玄仙将要和你一同前去！你先改变一下容貌，不要被人识了出来！”昊天玉帝道。

　　韩易身子微动，只见一阵噼啪声响之后，韩易高出了三寸，样貌、气息都发生了巨大的改变。如今的韩易，看上去凶神恶煞，眉头之上还有一道一寸长的疤痕，一头乌黑的长发扎成一束，看上去类似于一个狂傲不羁的游侠。

　　“哈哈……悠子易，你这变化了之后，我都认不出来了，果然玄妙啊！”昊天玉帝眼中闪过一道精光，笑着说道。

　　“容貌之改变就像是改变风水气运。只要按照玄妙天机来变换，自然难以看出改变的痕迹！”韩易道。

　　“对，只要符合自然，即使改变了，也无法看出来！”昊天玉帝点头道，“另外，你的神识异常强大，所以能够遮蔽你的气息。释须他们绝对看不出你的身份了……”

　　说罢，昊天玉帝虚空一划，拉着韩易一步踏出，便来到了八景宫。

　　八景宫内，清风徐徐。

　　在殿内已有两人伫立在此，他们正专心致志地看着墙壁上的三幅宝图，《西升宝录图》、《玉帝太清图》、《天道混成图》。

　　韩易眼前一亮，走了过去。

　　这时，那两人也是连忙转过身来，朝着昊天玉帝行礼，随后瞥了韩易一眼。

　　“这位是悠子易，此次前去混乱世界，也有他的一份！”昊天玉帝指引道。

　　“哦？”元天尊上下打量了韩易一眼，随即移开了目光，继续品悟着墙上的三幅宝图，似乎不将韩易放在里。

　　另外一人，朝着韩易象征性地拱了拱手，微微一笑。

　　“呵呵，子易，这两位分别是我仙界的大圆满玄仙元天尊和天资极高的太荒玄仙洪太荒！”昊天玉帝道。

　　“太荒玄仙，有礼了！”韩易朝着太荒玄仙拱了拱手。

　　“客气，客气！”太荒玄仙一袭青袍，头戴三山凤阳帽，风姿儒雅，肌骨如玉，有一种超然脱俗的气息。

　　另外那边，元天尊依旧在观摩墙上宝图，对这个突然冒出的悠子易似乎并无什么兴趣。

　　在他看来，这悠子易名声不显，必然不是一个厉害角色。

　　在仙界玄仙当中，他这个大圆满玄仙的确是有狂傲的资本。

　　不过在韩易眼里，这元天尊并不值一提。

　　“好了，诸位也认识了，现在就一同前往混乱世界吧！大家紧跟着我，由我来撕裂空间。”昊天玉帝道。

　　说罢，昊天玉帝又扫了一眼三人。

　　韩易、太荒玄仙、元天尊三人顿时收回漫不经心，目光变得谨慎起来。

　　昊天玉帝一步跨出，虚空自动裂开，千万重虚空开启了一个通道，昊天玉帝穿梭其中，瞬间越过了仙界的界域，来到了炼狱界，在炼狱界，一股磅礴的气息瞬间笼罩而来，韩易能够感觉到，那是刑天玉帝的气息。

　　昊天玉帝没有停留，再次向前，这一次掠过了炼狱界的境地，来到了五大中世界的边缘。

　　仙界在五个中世界内部，被轮回界、涅槃界、炼狱界和宿命界包裹在其中，其中混乱世界的入口，便在炼狱界当中。

　　昊天玉帝走出虚空通道，韩易三人紧随其后，来到了一个陌生的地方。

　　这里空气寒冷，空气时而飘荡着雪花，一座巨大的积雪山脉横杠在前方。

　　“这里就是混乱世界吗？”太荒玄仙疑惑地问道。

　　“不，这里只是入口。现在我们还在炼狱界的边缘！”昊天玉帝道。

　　就在此时，空间微微波动，又从虚空之中走出四个人来，为首者正是刑天玉帝，他袒胸露乳，虬髯浓黑，大笑之声如同洪钟，背上的巨斧让人窒息。

　　在刑天玉帝的身后，同样跟着三人，其中一人正是界域战场上大圆满玄仙修罗奎，另外一人阿笛，还有一人名为乌罗刹，也是一名强者。

　　刑天玉帝几步走上前来，笑着看向昊天玉帝，道：“老昊啊，怎么这么积极，我都还没到，你就来了！”

　　“呵呵……反正要来的，迟点来早点来都是一样。”昊天玉帝笑着回道。

　　“老昊，这次前往混乱世界，我们之间可要多多合作哦！”刑天玉帝看似粗犷地大笑，眼中却似跳动着智慧的光芒。

　　“那是自然。我们一向交好。自应当互相帮助！”昊天玉帝道。

　　“老昊，五大玉帝当中，除了我自己，我就最欣赏你了，真诚，不像那释须……”

　　话未说完，刑天玉帝便停了下来。

　　“刑天，你刚才是不是在背后嚼我舌根？”释须玉帝走出虚空，爽朗地笑道。

　　“哪里……哪里……释须玉帝，你莫要说笑。”刑天连忙讪笑道。

　　释须玉帝也带来了三名玄仙，其中一人名为王广成，此人韩易也知道，是五界当中有名的大圆满玄仙，人称广成子，实力不在鸿天钧之下。

　　另外还有两名玄仙，分别是妙玉清和普贤，这两人名声显赫，和当年的毁灭玄仙阿尔喀斯可以同日而语。

　　“普陀玉帝来了！”昊天玉帝开口道。

　　只见空中一团金色的云朵飘落，普陀玉帝面色端详，身着一袭黑袍，在他的身旁，站立着一人，金甲金靴，眉目英武，高摸八尺，神武不凡。此人的名气，比上元天尊、巫马等人还要大，名为杨戬，号称不败战仙，在韩易出现之前，有玉仙之下第一人之称。不过，自上次界域战场一战之后，韩易的逆天玄仙风头渐渐盖过了这不败战仙。

　　除了不败战仙杨戬之外，另外便是仙风道骨的姜天乙，以及一名风姿如玉骨如霜的女仙瑶瑶，瑶瑶的名声也是极大，不过大多原因还是出自于她的美艳，才使得她的名气响彻五界。


第1125章 冰雪之原

　　当然，这并不是说瑶瑶的实力不行。

　　能够得到玉仙的赏赐，一同邀请前来混乱世界，这样的玄仙实力会不堪入目吗？

　　继刑天玉帝、释须玉帝、普陀玉帝之后，法华玉帝也出现了。

　　法华玉帝目光扫过昊天玉帝和他身旁的几人，讥讽地笑了一声，道：“昊天，听说韩易在仙界的时候被释须玉帝击杀了，可有此事？”

　　“这……”昊天玉帝看了一眼释须玉帝，微微点头，道：“韩易触犯了释须的威严，杀了他庇佑之人，所以……”

　　“没错！”释须玉帝往前走出一步，看向法华玉帝，道：“法华，你就别在这里挑拨离间了，昊天玉帝岂会着你的道？”

　　“若是两位皆认为我是此意，那我法华无话可说了。不过，在自己的界域里，大圆满玄仙被人击杀，要是换作是我，总会觉得脸上无光。嘿嘿……不过，若真是我，谁敢来轮回界杀我的玄仙，那我一定会让他好看！”法华玉帝在说道最后一句话的时候，脸色冷了下来，“好看”两个字咬的极重。

　　“法华，迟早有一天，你要死在我的手里！”韩易微眯着眼，心中暗道，虽然内心杀意翻涌，但外面丝毫看不出来。

　　杀机内敛到了极致。

　　在这种情况下，绝对不能有任何的杀气泄漏出来，五大玉帝在此，任何蛛丝马迹都逃不过他们的识觉。

　　“哈哈，法华玉帝！你如今有了先天逍遥至宝，自然有底气说出这番话来了，但倘若是在界域战争之前，恐怕你也不敢如此嚣张吧？”刑天玉帝拢着手，胳膊上的肌肉如同钢铁一般。

　　“刑天，你不信大可前去试试！这里就有我轮回界的三位玄仙，你敢动他们任何一人，我会让你再也回不去炼狱界！”法华玉帝锋芒毕露，没有给刑天留丝毫的情面。

　　在法华的身后，那三名玄仙都是神色一震，颇为自豪，这三人当中，其中一人韩易识得，正是红鸾的师傅，元阳府主。

　　另外两人，一人名为释天，另外一人名为加洛深，都是轮回界的玄仙巨擘，这次被法华玉帝召集前来混乱世界，都是想要获得巨大机缘。

　　不过，不管能不能在混乱世界当中获得巨大机缘，至少每人都能够得到法华玉帝的巨大赏赐——玉仙之力。

　　玉仙之力，那可是非常宝贵的东西，自玄黄大世界开辟以来，尚未有玄仙获得玉仙之力。

　　拥有了玉仙之力，一名刚迈入玄仙境界的仙人有可能击杀掉一名尊重，而一名尊者使用玄仙之力，也使得其击杀掉大圆满玄仙成为了可能。

　　大圆满玄仙若是催动玉仙之力，玉仙之力发挥出来的威能将会更大。

　　实际上，以前五大玉帝之间都约定好不能够让玄仙拥有玉仙之力，但是韩易的出现，使得这几位玉帝不得不重新修订了规矩。

　　目的就是为了对付韩易，玉仙之下，韩易已经没有了任何的威胁，若是他一旦出现在界域战争之上，那便是无人可挡。

　　“废话不要多说了，进入混乱世界吧！”普陀玉帝微笑着看向众人，道。

　　“走吧！”法华玉帝一步迈出，走在了最前面，这让普陀玉帝和其他三位玉帝皆是一愣，不过很快也就是释然。以往五大玉帝出现，通常都是普陀玉帝走在第一位，然而如今，这法华玉帝拥有了先天逍遥至宝，自然是不甘屈居人后了。

　　走进积雪山脉，寒气越来越盛。

　　这种温度，已经远超过世间冰天雪地的温度，因为这个世界本就不同寻常，若是换成普通的石头，丢在这里，恐怕立马就会被冻得爆裂，碎成齑粉。

　　踩着厚厚的积雪，脚底下传来咯吱咯吱的声音。

　　山顶寒风越来越盛，依稀可听见如同野兽嚎叫一般的风声。

　　登至山顶，远眺极西之地。

　　这才可以看到，远处已经没有了山，但却是冰天雪地，一望无垠的冰雪之原。

　　在冰雪之原上，地面如同蓝色的镜面，全部是纯粹的冰层，没有土地，没有沙石。

　　一望无垠，大部分地区都是平坦如镜。但是在镜面之上，间隔不远，时不时可见一块块黑色的圆洞。

　　这些圆洞就像是魔鬼张开的口，欲要吞噬生命。

　　“那些黑洞，是这冰雪之原上最大的威胁，会具有强大的吞噬能力，所有人都小心点！”昊天玉帝声音有些低沉，很快就被寒风卷走了。

　　众人的面色都变得凝重起来。

　　从雪山上走下去，正是踏入了冰雪之原。

　　“这地方好冷！”

　　一踏入冰雪之原，韩易便感觉到了一股韩易从冰层面直袭脚底，钻入脚掌，沿着小腿一路往上，瞬间覆盖了小腹、五脏六腑，在弹指之间便朝着神识袭来。

　　“这里的寒气，可以直接袭击神识，冰冻神识，若是一不小心，被冰封在这里，那就再也没有人救得了你了！”法华玉帝的声音有点冷漠，还带着一丝嘲讽。

　　她走在最前面，周身有一道七色之光流转，蕴含玄黄大道的气息……

　　韩易连忙控制一缕仙力，抵挡着脚底传来的寒气，跟在昊天玉帝身后。

　　“昊天玉帝。”元天尊开口问道：“这冰雪之原只是混乱世界的入口吗？”

　　“没错，冰雪之原长达万里，我们不能够撕裂虚空，不能够飞行，只能够依靠步行过去，冰雪之原的尽头，就是我们的目的地——混乱世界。至于我们要寻找到的亘古神藏，在混乱世界的哪一个区域，目前还不能确定。”昊天玉帝回答道。

　　“小心，前面有黑暗深渊！”刑天玉帝突然喊道。

　　“大家绕开走，黑暗深渊的吸力太大，你们玄仙难以抵挡！”昊天玉帝喊道。

　　“黑暗深渊……就是那冰雪之原上一个个圆形的黑洞么？”韩易微眯着眼，就在这时，他明显感觉到一股吸力锁定了自己，而吸力的源头，就是那圆形的巨大黑洞。

　　身上的吸扯之力越来越大，就像是再慢慢叠加一般。

　　韩易心中暗惊，连忙朝着距离黑暗深渊较远的地方走了过去，试图摆脱那一股神秘的吸力。


第1126章 黑暗深渊

　　“大家自己找出路，每一个人感受到的吸力都不同。”释须玉帝朝着他身旁的三名玄仙说道。

　　“原来每一个人感受到了吸力都不同，难怪要分散开来！”

　　韩易顿时明了，为何昊天玉帝让每一个人自己走。

　　“可分明是同一个黑暗深渊里散发出来的吸力，为什么作用到每一个人身上就不同了呢？”

　　韩易突然扫了一眼光滑的冰面，只见冰层映照出一个人影来，青色的长衫，凶神恶煞的样子，扎着一束头发，眉头上还有一道伤疤，乍看一眼，还以为是冰层里暗藏着仙人，猛然醒悟，才发现原来是自己的影子。

　　韩易微微笑了笑，刚才险些被自己吓到。

　　绕过那一个黑暗深渊，众人再次汇聚，继续在冰雪之原上行走，这时候，黑暗深渊出现的情况越来越多了，几乎是每隔一段时间，就会遇到一个黑暗深渊。

　　不过，并没有人遭遇不测，甚至没有什么危险，众人原本凝重的神情也都放松下来。

　　这冰雪之原，似乎没有什么可怕的。

　　看到这些玄仙似乎都松懈下来了，普陀玉帝的眉头微皱，停了下来，其他四位玉帝也是停了下来。

　　其他人也纷纷停下，十五位玄仙最是迷惑，不知五位玉帝为何突然停止不前了。

　　五位玉帝前后扫了一眼，眼中凝重之色越来越浓。

　　此时，众人已经走到了冰雪之原的内部，距离后方那积雪山脉已经有数百里之地了。

　　韩易回头看了一眼走过的来路，那片区域，熙熙攘攘几个巨大的黑暗深洞，并没有什么威胁。

　　但是，在前方的冰雪之原上，明显黑暗深渊的密集度高了，而且似乎一个个黑暗深渊之间还有某种阵法上的关联。

　　“前面的路，需要你们自己走了，我们再也不能帮助你们了，就算你们被黑暗深渊吸进去，我们也无法施救。”普陀玉帝指向前方的冰雪之原，道：“我可以明确地告诉你们，前面非常危险，你们一不小心就有可能丧命，现在回去还来得及，回去的路，不到几百里，安全的多。而前方的路，看不到尽头，处处藏着杀人的危机。你们自己选择吧……”

　　“继续走吧！没有什么好怕的！”元天尊第一个开口道。

　　“对，就算是死，也没有什么遗憾！”修罗奎爽朗地说道。

　　这些玄仙，一个个眼中皆是露出坚定之色，没有人有退缩之意。

　　这就是人生，在面对前方的未知之时，勇往直前，只有勇者才能够拥有更加辉煌的明天。

　　但世人皆知，在这些勇者当中，一百个人有九十九个倒下了，他们成为了默默无闻的冤魂，而唯一一个成功的，成为了后世歌功颂德的彪炳。

　　就像是修道之途，从小小的丹海修士，一直到中世界受亿万人敬仰的玄仙，这一条道路上，不知道死去了多少人，然而最后成功的，却只有寥寥数千人。

　　几亿修者当中能有一个神力强者，几亿个神力强者当中能有一个仙人，几亿个仙人能有一个真仙，而几万亿个真仙当中才能有一个玄仙。

　　玄仙之所以能够笑傲天下，那是因为在他们的脚下，踩着无数的白骨，践踏着无数的野心。而他们的躯壳能够触摸到苍穹，就是因为那些已经叫不出名字来的白骨，他们的雄心能够为世人称道，就是因为别人的野心都被他们践踏、踩碎，成为了虚幻泡影。

　　记得曾有人说过，“我要这天，再遮不住我眼，我要这地，再埋不了我心。”

　　这是很等的豪情万丈，可豪情万丈也会在一瞬间沉默喑哑，变成为深渊里的遗愿，最后彻底被世人所遗忘。

　　自古成王败寇，一将功成万骨枯。

　　每个人都明白这个道理，但几乎每个人都想要称王称将，踩在别人的身上。

　　这些玄仙也是如此，他们想要变得更强，只因为心中有着一个个滔天的野心。

　　韩易，又何曾不是因为如此？

　　他也是有野心的。

　　他的野心说出去，足以让世人胆战心惊。

　　诛杀那无上玉仙。

　　这是何等的胆大妄为？

　　这是何等的气薄云天？

　　他若是失败了，世人便会嘲笑他自不量力，蚍蜉撼大树。

　　但他若真成功了，那绝地会成为无数人心中的榜样，从此天下颂唱，亿万众生敬仰。

　　“看到没，前方的那座微微凸起的高地，我们就在那里集合，三月之后。还没有到哪里，那我们就不管了！”法华玉帝伸手指向远处，在那个地方，有微微凸起的部分，若是不仔细看，根本发现不了。

　　那个凸起的地方，距离这里现在众人所在之地，至少有三千里，中间没有任何遮挡，一眼看去，好像很近，但真正走起来，就会发现比目视得要遥远的多。

　　而且，每个人要躲开黑暗深渊的吸力，所要绕过的路程，肯定要远远超出三千里。

　　中途还不知会遇到什么未知的危机。

　　“几位保重，感觉前方无路可走的时候，就退回去，不要再来了。千万不要勉强，在这个地方，任何不慎都有可能彻底丧命。”昊天玉帝看向韩易等人，道。

　　随后，五位玉帝径直朝着前方走去，黑暗深渊，对他们的吸力似乎可以忽视。

　　“诸位，日后再见！”修罗奎朝着众人一拱手，第一个朝着右边走了出去。

　　随后，众人纷纷走开，左右不同。

　　一开始，往往还有两三那个人在同一条路线上，但是到了后来，几乎每一个人都是独行在一条道路上了，彼此之间的横向距离越拉越宽。

　　韩易的视线当中，上有一个金色的影子，正是那普陀玉帝手下的不败战仙杨戬，他手执一柄三叉戟，周身散发着淡淡的金光，金色的光影倒印在纯净的冰面上，散发出一团金辉，看上去就像是椭球形的金色光罩，煞是夺目。

　　在前方突然传来一股吸力，韩易不敢掉以轻心，连忙往东面闪避，直走出三百里，才感觉到吸力消失。

　　远处杨戬的身影也消失了。

　　“这冰雪之原，果然古怪。不仅仅有这神秘的黑暗深渊，还有天然的障眼阵法……”

　　韩易抬头看向四周一望无际的冰雪之原，深吸了一口气。


第1127章 深渊玄机

　　随着不断地前进，韩易感觉到越来越多的吸力从四面散发而来。

　　这些吸力从黑暗深渊里散发出来，覆盖着一个圆形的范围，想要顺利走过这冰雪之原，就必须要绕过这一个个圆形范围，在很多情况下，往往只有一条路可以走，而且这一条道路极为狭窄，一有不慎，就可能被吸入黑暗深渊。

　　为什么会这样呢？

　　韩易踏着寒冰，步步前行，心中疑惑不已，这一个个黑暗深渊看起来一样，但散发出来的气息有着本质的不同，在这些吸力的覆盖范围内，每一个人感受到的吸力强度，以及作用方式都不同，有的黑暗深渊吸力对韩易来说极为强大，但是对其他人来说却微弱可以忽略不计，反过来有些黑暗深渊对他人可能是致命性的威胁，而韩易就算走到距离黑暗深渊不到三丈的范围，也不会感觉到什么吸力。

　　同样的一个黑暗深渊，对不同的人来说，其作用却是完全不同。

　　“肯定是有什么玄机……”韩易不断思索，每走到一个黑暗深渊的吸力覆盖范围边缘，都会仔细地摸索一下。

　　渐渐地，韩易有了发现，原来，在不同的黑暗深渊，散发出来的五行之力是不同的，这就说明，黑暗深渊的内部是由五种本源元素所控制的。

　　“难怪这黑暗深渊对每个人的控制力不同。”韩易恍然大悟。

　　因为每一个人身上的五种本源元素组成都有不同，因此黑暗深渊的吸力作用到每一个人的身上，也是不尽相同，虽然有时候两个仙人的五行本源元素构架极为相似，但毕竟有所差别，所谓差之分毫，谬以千里。在这黑暗深渊的作用之下，每一个玄仙之间，便渐渐地拉扯开了距离。

　　走在这冰雪之原上，就像是走在一个巨大的迷阵当中，一开始可能会有很多条路走，但是越走到里面，就会发现安全的道路越来越小，且每一条路越来越狭窄，就像是走在悬崖峭壁之上，一条极为狭窄的天路，一不小心，就有可能失足颠落悬崖。

　　不过，韩易发现了这黑暗深渊的玄机之后，也想到了解决的办法，既然这黑暗深渊是针对于五行之力产生的吸力，那么韩易全力隐蔽五行本源的气息，将三种元力包裹在全身，那必然能够抵消这种吸力。

　　心中有了这个想法，韩易便想要验证一下。

　　走到一个黑暗深渊的边缘，韩易开始感受到了从黑暗深渊当中散发出来的吸力，这是属于火元吸力，韩易体内的火源属性最为浓密，当这一股吸力作用在身上的时候，韩易便感觉到了一股可怕的力量不断地在增长。

　　就像是有千万只手从黑暗深渊当中伸了出来，甚至在脑海之中开始产生万般错觉。

　　“这古怪的吸力，不仅仅力量在不断地增长，而且还会产生使人迷惑的错觉！若是被吸力覆盖，在盏茶时间内无法摆脱，恐怕是大圆满玄仙，也只能落得被黑暗吞噬的命运了……”

　　韩易连忙催动三种元力，在周身形成防御结界。

　　果然，不消片刻，那覆盖在身上的吸力便荡然无存了。

　　“真是如此！”韩易心中微喜，有了这个办法，那么韩易便可以和那几位玉仙一样，在这冰雪之原上肆意地行走了，根本不必担心什么吸力……

　　“不过，现在还不能够表现出来，否则会引起几位玉帝的关注！”韩易也知道，在这冰雪之原上，虽然自己的视线被暂时的遮蔽了，但是那极为玉仙拥有强大的玉仙意念，很有可能看的距离要远得多。

　　一旦自己的真实身份暴露了，那法华玉帝和释须玉帝恐怕不会放过自己，尤其是释须玉帝，十之八九马上就要击毙了自己。

　　“除非到了危机的关头，否则绝不动用三种元力！”

　　韩易打定主意，走到安全的区域，收回了三种元力。

　　现在韩易也不必着急了，知道了自己没有生命危机，也松懈了下来，索性在行走之时，眺望着这冰雪之原的风景。

　　不得不说，这冰雪之原的确是非常美丽。

　　湛蓝色的镜面，和天空的颜色一模一样，往远处眺望，冰雪之原和天空连接在一起，走在其上，就像是行走在天空之上，整个人的身心和灵魂都得到了洗涤……

　　“咦，前方有人！”韩易突然看到前方不远之处，有一个身影。

　　“是释须玉帝麾下的普贤！”

　　此时的普贤，站在原地一动也不敢动。

　　他似乎陷入了困境之中。

　　韩易站在距离普贤只有一百丈的地方，也是停了下来，若是继续往前走，必然会走到普贤所在的地点。

　　普贤也感觉到了韩易的气息，转过头来看向韩易，眼中露出求救的神情。

　　“普贤，遇到了什么麻烦？”韩易凝眉问道。

　　“我……无法脱身了！”普贤的身躯微微发抖，声音发颤。

　　“退回来！”韩易沉思道。

　　“退不回来了，四方都已经被强大的吸力围住了，我只要一移动，恐怕就会被吸入黑暗深渊！”普贤神色有些焦虑。

　　“那你站着别动，我过来看看！”

　　韩易迈出步子。

　　“不要过来，进入这里，就是绝地！”普贤提醒道。

　　韩易微微一愣，没有想到这普贤居然会好心提醒自己。

　　“不要担心，每个人所感受到的吸力都不一样的。”韩易依旧走了过去，对于他来说，这些黑暗深渊根本就没有什么威胁。

　　韩易走了过去，来到了普贤的身旁。

　　“原来如此……”

　　韩易能够感觉到，在四个方位，分别有金木火土四种吸力覆盖过来，仅仅在中间留下了一个三寸方圆大小的立锥之地，不过在前面还有一条极为狭窄的通道，在空中歪歪扭扭，如同虫洞一般，大约三百丈的路程，走过那三百丈，就脱离这片困境了。

　　“普贤，你跟着我。看我怎么走，你就怎么走……”韩易看向普贤，道。

　　普贤神色半信半疑，不过在这绝境里，韩易也是他唯一的救命稻草了，在思虑片刻之后，他还是决定赌一把，便看向韩易，点了点头。


第1128章 加洛深、黑色巨手

　　韩易走在前面，身子不断扭摆，做出一个个奇怪的动作，因为在空中，那些没有吸力的空间组成的通道也是杂乱无章，就像是虫洞一般。

　　普贤紧随韩易之后，也是做出各种奇怪的动作。原本他还有些不自然，也有一丝怀疑，但走出了数丈之后，他开始发现，虽然周身吸力不断扑来，但却在真正接触到的时候，被反弹了回去，就像是有什么阻隔开来了。

　　深深地看了韩易的背影一眼，普贤眼中露出感激之色，也愈加相信了眼前这个看上去凶神恶煞的男子。

　　三百丈的距离，半炷香不到的时间，便走了过来，普贤深深地吐了一口气，感激地看向韩易，道：“你是仙界的悠子易吧！之前我从未听说过兄台，不过，兄台的本领绝对在我之上！这次真的感谢你了，要不然，此时我恐怕已经陷入了黑暗深渊了！”

　　韩易微微一笑，道：“举手之劳而已。普贤尊者的名头，我可是早已经耳熟能详了！”

　　“兄台见笑了。”普贤拱手道，随后神色一变，指向地面，道：“子易兄，你觉得这冰雪之原到底是怎么形成的？”

　　“这冰雪之原，是一层临界。上面还有玄黄世界的整合规则，而下面是混乱的各种规则，中间用水元素凝固成冰层，形成了玄黄大世界和混乱世界的分割线。”韩易道。

　　“混乱世界，到底是属于一个什么样的世界呢？”普贤呢喃道，脸上疑惑之色不减。

　　“这混乱世界，说是一个世界，但却也不是一个世界！”韩易道。

　　“此话怎讲？”普贤看向韩易。

　　“这混乱世界只是包裹在玄黄大世界之外的一层虚拟空间，因为处于玄黄大世界的边缘，所以规则开始变得混乱起来了。你可以这么理解，就当在一片无边的黑暗的世界里，仅仅只有一个金字塔，所有的生灵全部生活在这个金字塔内，被金字塔的规则所控制。不管是最卑微的蝼蚁爬虫，还是统治中世界的玉仙玄仙，他们都无法逃脱金字塔的规则。”

　　“就连玉仙也要受到规则的控制？”普贤不禁质疑起来。

　　“不要有任何怀疑，玉仙也只是玄黄大世界当中的生灵，本质上和我们没有任何区别，只是得到了玉仙意念。倘若我们得到了玉仙意念，不也就成为了玉仙？”韩易道。

　　“子易兄，你继续说！”普贤神色难掩震惊，韩易的话让他感觉有点超出了认知。

　　“我们平常所生活的世界，小世界在金字塔的最底层，五大地域辽阔的中世界在金字塔中间部分，最上方是界域战场。而这混乱世界，就是包裹着金字塔的这一层表面，若是能够穿过这层混乱世界，就脱离了玄黄大世界的束缚，会进入到一个无法想象的世界！”韩易道。

　　“脱离玄黄大世界的束缚？到一个无法想像的世界？”普贤感觉头有点晕乎乎的，笑着摇了摇头，道：“子易兄，我实在无法理解你所说的，我还是不去想了！”

　　“呵呵……”韩易笑着摇了摇头，便也不再说，指着前方，道：“我们继续前行吧！只有三分之一的路程，就能够到之前约定会合的地点了！”

　　“嗯！”普贤点头，正欲提步前行，就在此时，后方传来了生命的气息。

　　两人回头看去，只见又有一人走了过来，正好经过方才普贤被困的地方。

　　“是加洛深！”

　　普贤和韩易都认了出来，来者正是法华玉帝麾下玄仙加洛深。

　　“小心，不要轻举妄动！”普贤朝着加洛深喊道。

　　加洛深也感觉到自己陷入了困境当中，听到普贤大喊，一时间也不知如何是好。

　　“子易兄，要不你去救他？”普贤看向韩易，问道。

　　虽然刚才普贤从那里走了过来，但是他是按照韩易的身形变化走出来的，此时就算让他再走一遍，恐怕也没有绝对的把握。

　　“这……”韩易微微皱眉，说实话，韩易并不想去救他，当时救普贤，也只是顺路罢了，另外就是之前普贤的好心提醒，要不然韩易绝对不会对释须玉帝麾下的玄仙产生好感。

　　这加洛深是法华玉帝的麾下，也难以让韩易产生什么好感，虽然对韩易来说，救他并不难，但韩易并不想太引人注意。

　　“不用了，我自己可以过来的！”

　　韩易还未开口，加洛深却是神态倨傲地说道。

　　“加洛深，你陷入了绝境，只有一条道路可以走出来，还是让子易兄来帮你吧！”普贤就像是一个老好人，耐心地说道。

　　“不必了，不用过来！”加洛深斩钉截铁地说道。

　　普贤无奈地看了韩易一眼，韩易无所谓地耸了耸肩。

　　“我倒要看看，这加洛深到底有什么本事。”

　　韩易拢着手，望向加洛深。

　　加洛深深吸了一口气，眼中散发出一道道流转的光芒，只见他扫过这一片虚空，心中似乎有了把握，嘴角勾起一抹笑意。

　　蓦地，在他的身上，爆发出一股骇人的气息，四周的虚空似乎都要被撕扯开来，他身形如同离弦利箭，激射了出去。

　　空中，至可见一条细小的黑线。

　　这是纯粹的速度，没有任何的法则，没有撕裂虚空，完全依仗速度在飞驰。

　　弹指之间，那加洛深便飞奔了过来，站在普贤和韩易的对面，眼中露出了一丝嘲讽之色。

　　他脸色有些许苍白，在极短的时间内，爆发出如此极限的速度，消耗肯定很大。

　　普贤眼神之中难掩震惊，这加洛深果然厉害，居然依仗速度，冲破了吸力的束缚。

　　“这就是你们所说的绝境？真是可笑……”加洛深讥讽地说道，正要迈步前进，就在此时，异变突生。

　　在他的后方，一只黑色巨手突然朝着他抓来，几乎是千百分之一刹那的瞬间，那一只黑色的巨手便将加洛深抓在了手中，将他拖进了东边的一个黑暗深渊。

　　“啊……”

　　加洛深的惊呼之声渐渐低沉下去，最后完全消失了。

　　这一次，不仅仅是普贤，就连韩易，也陷入了深深地震惊之中。


第1129章 元天尊的嘲讽

　　“那……”普贤艰难地吞下一口唾沫，有些后怕地看着韩易，“那……那黑色的手……是什么东西？”

　　韩易摇了摇头。

　　刚才那一下，速度实在太快，根本没来得及看清楚那只手。

　　就那么一瞬间，像是一道光闪过一般，韩易和普贤都是在那一刻陷入了震惊之中，仅仅看到了那是一只手的模样，至于是什么怪物的手，根本没有看清楚……

　　“那加洛深死了……”普贤又道。

　　“嗯……恐怕是没得救了！”韩易点头，掉入到黑暗深渊当中，即使是玉仙，那不死也得重伤，冰层之下，是三种规则的混乱碎片，规则风暴可以瞬间杀死玄仙，将玉仙撕扯成重伤，如果玉仙没有在第一时间出来，恐怕也会死无全尸……

　　这冰雪之原比原来想象得还要可怕！

　　“走！”

　　韩易声音愈发低沉，在这冰雪之原，有未知的东西存在。

　　想不到居然还有东西能够生存在混乱规则当中……

　　普贤和韩易两人结伴而行，虽然有时候会飞开一段时间，但不久之后又会会合在一起，这是韩易有意而为之。

　　两个月之后，终于来到了之前约定的凸起地方。

　　五大玉帝已经聚集在此了。

　　除了五位玉帝之外，杨戬和元天尊也已经在这里了。

　　看到悠子易和普贤一起出现，这几人眼中都露出了一丝疑惑之色。

　　“子易，你终于来了！”昊天玉帝看着韩易，笑道。

　　韩易回应着点了点头，道：“黑暗深渊太诡异了，这一路上几次险些掉入了黑暗深渊，幸亏运气好！”

　　“实力不济，还是早点回去，不要平白无故地送死。”

　　元天尊瞥了一眼韩易，阴阳怪气地说道。

　　“好了，元天尊，不要说这种话！”昊天玉帝沉声道。

　　元天尊不敢再放肆，不过偶尔看过韩易的时候，目光之中还是会有若有若无的嘲讽。

　　“这元天尊，怎么会针对于我？”韩易微微皱眉，按理来说，这元天尊该不是这样一个人啊，难道他看出了什么，又或者在我身上感应到了熟悉的气息？

　　韩易曾经击伤了元天尊，元天尊一直怀恨在心，但是他并不知道这悠子易是韩易变化而来。

　　“元天尊，我们之间是不是有什么误会？”韩易看着元天尊，笑道。

　　“误会？”元天尊耸了耸肩，道：“我对你没什么误会！我以前看都没有看到过你，若不是这次前来混乱世界，我甚至不知道仙界有一个叫做悠子易的家伙。”

　　“哦，那你为何处处针对我？”韩易又笑着问道。

　　“我针对你了吗？”元天尊耸了耸肩，顿了顿，又道：“或许，因为你的名字当中有一个易字吧。”

　　“呵呵……”韩易顿时明了，笑道：“元天尊，你莫不是因为在界域战争当中被韩易击败，所以对这易字有些反感吧？”

　　“哼！”元天尊冷哼了一声，道：“是又如何，那韩易实力强大，我虽落败，但心服口服。”

　　“怕未必是真的心服口服吧！”韩易哈哈一笑，原本就有些凶神恶煞的面孔看上去更加可怕，让人不禁心里发毛。

　　“你！”元天尊盯着韩易，道：“若不是看在昊天玉帝的面子上，我真想现在就一巴掌拍死你！”

　　“那我等着你拍死我的那天！”韩易瞥了一眼元天尊，嘴角露出一丝不屑的笑意。

　　元天尊和韩易争吵的这一幕被法华玉帝几人看在眼里，不禁各自思虑起来，元天尊是大圆满玄仙，在五界当中都是极有声望，那悠子易不过是一个普通的玄仙，居然敢和元天尊叫板？

　　“昊天，你仙界这位悠子易倒是挺有意思嘛……”法华玉帝目光扫过韩易，带着一丝狐疑。

　　“呵呵！”昊天玉帝微微一笑，道：“这悠子易潜居了无数年，其寿命比我也小不了多少，只是一直极少露面，行事低调，知之者甚少！”

　　“哦……居然比上你也小不了多少！”法华玉帝不禁多看了韩易一眼，不仅仅是法华玉帝，其他几位玉帝也是多了一份心思，哪一界出了一个玄仙强者，自然会让这些玉仙留份心眼，毕竟在界域战场上，也好针对强者布置相应的对策。

　　“仙界果然是人才辈出啊！除了那韩易，还有元天尊，现在又冒出一个悠子易，不知这悠子易和那韩易孰强孰弱！”刑天玉帝拢着手，笑问道。

　　“韩易的实力，当之无愧的玉仙之下第一人。”韩易拱了拱手，这时候在杨戬的脸上，明显露出了一丝不悦的神情来。

　　韩易又接着说道：“除了那韩易之外，当然还有不败战仙杨戬等人，实力都是远胜过我。悠子易何德何能，怎么能够和他们相提并论呢？”

　　“人贵有自知之明！”元天尊在一旁讥讽道。

　　“我也早就是听闻韩易的实力极强，只可惜一直没有机会和他一较高下，若是早知能够在界域战场上遇到那等敌手，那上次的界域战争，我也就不会错过了。”杨戬声音郎朗，中气十足，他一袭金甲，波光粼粼，眼中露出遗憾之色。

　　“杨戬，那韩易的实力，在你之上！”就在此时，从冰雪之原的来路又走出一人，正是修罗奎，他和刑天玉帝有些许相似，也是一脸络腮胡子，只是身形比上刑天玉帝要弱小了几分。

　　当然，这也是相对而言，如果这修罗奎站在韩易的身边，那绝对是一个异常魁梧的大块头。

　　“你怎知那韩易实力在我之上？”杨戬眯着眼，有些不悦地问道。

　　“你能够击败太上君、白金星以及姜静、姬昌四人用四柄玉仙剑催动的诛仙阵图么？你若是不能，那实力便是不如他！”修罗奎道。

　　“这……”杨戬神色一滞，他虽曾自诩实力为玉仙之下第一人，但要破开四柄玉仙器组成的诛仙杀阵，也实在没有把握，不过，他自然也是不愿意认输，又道：“未曾一战，何以分高下？”

　　“那倒是，现在那韩易死了，你当然可以随便怎么说了，他在的时候，也不见你去挑战他！”修罗奎又嘲讽地说了一句，便占到了刑天玉帝的身旁。


第1130章 怪物出现

　　杨戬不屑地哼了一声，却并未再多言。

　　“对了……”韩易突然想起了刚才加洛深被那只黑暗巨手抓入黑暗深渊的场景，不禁有些后怕，便看向昊天玉帝，问道：“玉帝，方才我看到从黑暗深渊当中出现一只黑色巨手，将加洛深抓入了黑暗深渊，难道在这冰雪之原，还有什么未知的生灵？”

　　“黑色巨手？”昊天玉帝眉头微皱，沉吟道：“你是不是看错了？”

　　此时，其他几位玉帝也都看向韩易，他们从未看到过什么黑色巨手，据他们所知，在这冰雪之原上，绝对没有任何生灵的存在。

　　此时，韩易突然这么说来，顿时让他们感觉到不可思议。

　　“不会看错。因为不止我一个人看到，还有普贤，他当时也在场，那加洛深就是在我们面前被抓走的，那只黑色巨手的速度很快，而且力量很大，加洛深根本没有反抗之力！”韩易又道。

　　“哦？”昊天玉帝看向普贤。

　　普贤点了点头，道：“确实如此，就在我和子易兄从一处绝境当中出来之后，就看到了加洛深，加洛深利用速度冲了过来，但是很快就被那只黑色巨手抓走了……”

　　五位玉仙的脸上都露出了疑惑之色，若是韩易一个人说出来，他们或许不会怎么相信，但是还加上一个普贤，不得不让他们重新思虑起来了。

　　“绝无可能……”这时候，释须玉帝开口了，他指着脚下厚厚的冰层，道：“这冰雪之原是玄黄大世界和混乱世界的结界，冰层之下，便是混乱世界，其中规则破碎，时空逆乱，不可能存在生灵！”

　　韩易呵呵一笑，眯着眼看向释须玉帝，问道：“那为何我和普贤同时看到了那黑色巨手？”

　　“至于你们为什么会看到黑色巨手，我想有可能是因为幻阵的缘故，你们身为玄仙，不能够看破规则，出现幻象也不足为奇！”释须玉帝道。

　　“我也觉得是这样的，这混乱世界我们曾经也来探测过，并没有发现任何生灵。”普陀玉帝点头，道：“若不是这次昊天玉帝通知我亘古神藏就在这混乱世界，可能我根本不会前来此地了……”

　　“嘿嘿……”元天尊怪笑了一声，道：“实力不济容易出现幻觉，那也是情有可原的。”

　　韩易瞥了一眼元天尊不再说话，那普贤见众人不愿相信，也索性不再言语。

　　片刻之后，又接连有几名玄仙走了过来，太荒玄仙、元阳府主、姜太乙、瑶瑶等人一一出现，除了被黑色巨手抓入黑暗深渊的加洛深，便只有炼狱界的阿笛一直未出现了。

　　“三个月的时间已经到了……”法华玉帝站起身来，开口道。

　　“再等片刻，我看到阿笛就在不远之处了，很快就要来了！”刑天玉帝道。

　　“事先就越好是三个月的时间，过了时间就不等了，怎么现在出尔反尔了？”法华玉帝不耐烦地说道。

　　“算了，再等等吧，人马上就要到了！”昊天玉帝也是开口道。

　　而普陀玉帝和释须玉帝皆是沉默未语，法华玉帝哼了一声，便也不再说话了。

　　“刑天玉帝！”

　　阿笛的身影渐渐出现在众人的视野之中。

　　他身着一袭黑袍，脸上露出笑容来，远远地开口喊道：“好险啊，终于走出来了。这混乱世界可比界域战场危险多了……”

　　“快点吧！大家都在等你一个人呢！”广成子开口道。

　　“嘿嘿……”阿笛讪讪地笑了笑，连忙加快速度，就在这时候，冰雪之原的地底深处，突然传来一声怒吼之声。

　　“嗷……”

　　这一声宛若穿越了万古时空，从无尽的虚空深处迸发出来，在人的灵魂深处回响。

　　这一瞬间，所有人都陷入了震惊之中。

　　一只黑色的巨手瞬间从远处伸了过来，将阿笛抓入了手中，极速地往后拖拽。

　　“啊……救我！”阿笛惊呼起来，在那只黑色巨手的抓摄之下，完全失去了反抗之力。

　　在短暂的惊愕之中瞬间醒了过来，刑天玉帝大喝一声，一步跨出，手中的开天巨斧猛然劈下。

　　“嗷唔……”

　　再次传来怒吼之声，那一只黑色巨手极速变大，几乎遮蔽了整片天空，从原来的那只手上面，再次分化出一只手来，朝着刑天玉帝覆盖而来，欲要将其抓入手中。

　　这巨手不知属于什么怪物，如此狂妄，居然试图将一名玉仙抓在手中！

　　“想不到真有未知生灵存在！”此时，昊天玉帝、法华玉帝、普陀玉帝以及释须玉帝皆是瞪大了眼睛，他们原本还不相信韩易所言，认为韩易是看到了幻觉，现在才明白，真正有不知名的怪物藏匿在未知处。

　　而且，这怪物似乎很不简单。

　　仅仅是一只手，玄仙便没有任何反抗之力。

　　“也不知刑天玉帝能够不能够救下那阿笛。”众人皆是凝神屏息，时刻关注着战斗。

　　“噗噗噗噗……”

　　刑天玉帝的巨斧不断在空中挥动，如同化出一轮轮满月，变幻莫测，威力奇大，每一斧都有开天裂地之威，那黑色巨手就像是乌黑的烂泥一般，在刑天玉帝地砍杀之下，浊水四溅，一块块黑色的如同泥团一般的东西飞向四周。

　　但乌黑色的巨手没有任何的退缩之意，刚刚被刑天玉帝砍掉，便再次生长出来，而另外一边，阿笛已经被拉倒了远处，陷入了黑暗深渊当中，凄惨的叫声越来越遥远，最后消失不见了。

　　阿笛被拉入到黑暗深渊之后，那一只黑色便也不再恋战，哗啦啦地宛若逆流的河水一般，倒吸了回去，最后全部流入了一个黑暗深渊当中。

　　阿笛已经陷入了黑暗深渊之中，必死无疑了！

　　刑天玉帝没有能够救下他，那一只黑暗巨手在挡住刑天玉帝的同时，将阿笛拖入了黑暗深渊。

　　众人皆是陷入了沉默之中，在每一个人的心头，都涌起了不安之感。

　　这一次混乱世界之行，似乎比原本想象的还要危险了！


第1131章 黑色怪物

　　众人凝神戒备，耳畔传来冰雪之原上呼啸的风声，良久之后，依旧未再见那黑色巨手的出没，这才渐渐放松下来。

　　“想不到真有未知生灵的出没，刚才我们还不相信悠子易和普贤的话。”昊天玉帝深吸了一口气，道。

　　“你们，都没有看出那黑色巨手的来头吗？”释须玉帝微眯着眼，问道。

　　“从未见过那种怪物！根本不属于玄黄大世界的东西……”刑天玉帝想起刚才自己出手未能救下阿笛，心中不禁微微恼怒，“那怪物，生生不灭，攻击它的手，根本无法对其造成伤害。而它的身体，隐蔽在冰层之下，处于混乱规则之中，根本没有办法攻击到！”

　　“想不到……居然有东西能够生存在混乱规则当中……”法华玉帝身上七彩之光不断闪烁，那是先天逍遥至宝的气息，其他四位玉帝看在眼里，都是露出了忌惮之色。

　　韩易虽也有先天逍遥至宝，但是他借之施展出来的威力绝对无法和一名玉仙相提并论，玉仙动用先天逍遥至宝，能够对其他的玉仙造成巨大的性命威胁，而目前的韩易，只能够凭借先天逍遥至宝挡住玉仙的攻击，从而拥有逃跑的机会。

　　“所有人都聚在一起，不要分开了，我们合力撑起结界！”昊天玉帝面色凝重，刚才那一只黑色巨手让几大玉仙感觉到了威胁。

　　“是时候了！”普陀玉帝看向其他四位玉帝，另外几人皆是点头。

　　“你们过来！”昊天玉帝看向韩易等玄仙，道：“你们都过来……”

　　元天尊、释天、韩易、修罗奎几人连忙走了过去，在昊天玉帝等人的脸上，露出庄严之色。

　　“悠子易、元天尊、洪太荒，这是玉仙之力，一共六滴，你们一人两滴！”昊天玉帝的手掌心上，悬浮着一层白光，就像是一层薄膜，在薄膜之上，六滴暗灰色的液滴如同水珠一般，散发出一股骇人的气息，虽然只是丝丝缕缕，却压迫的众人几乎窒息。

　　“玉仙之力！想不到居然还有玉仙之力……”韩易深吸了一口气，接过了两滴玉仙之力，将之小心翼翼地封印在手心里，但是磅礴的玉仙之力不断冒出来，很快就冲破了他的封印限制。

　　除非他借用三种元力形成封印，否则根本挡不住那一股锋芒毕露的气息。

　　但此时韩易，绝不能暴露出这个秘密，因为在界域战场上，破开诛仙剑阵图的时候，韩易已经让五位玉帝看到了他的手段，若是此时再施展出来，那肯定是会让其他五大玉帝识破的。

　　那时候，韩易的性命就危险了。

　　释须玉帝必杀韩易，而法华玉帝也会落井下石，至于刑天玉帝，和韩易之间没有什么交情，那普陀玉帝是最老奸巨猾的一个，看似一个老善人，实际上心里不知有多阴狠。

　　一旦韩易显露了身份，那就是陷入了绝境。

　　“这里还有一个玉格，你们将玉仙之力装入其中。”昊天玉帝又给韩易几人一人发放了两个玉格。

　　韩易将玉格纳入到玉格之中，只见玉格之上，一圈圈道纹溢散开来，随后又消散不见了。原来上面早就有玉仙布置的阵法，能够封印住玉仙之力，只要启动阵法机关，就能够将其中的玉仙之力释放出来。

　　这玉仙玉格比上玄仙玉格要精妙的多。

　　“你们记住，这玉仙玉格切不可乱用，注意循序渐进，将其威力一点点爆发出来，不然的话，你们可能还未施展玉仙一击，自己倒先被玉仙之力击伤。”昊天玉帝又道。

　　“好了，差不多，走吧！走过冰雪之原，就进入混乱世界了！”普陀玉帝开口道。

　　五大玉帝撑起防御结界，将十三名玄仙笼罩在其中，在前面的道路上，死去了两人，分别是加洛深和阿笛，两人皆是死在那古怪的黑色巨手之上。

　　流转着五色光泽的防御结界在冰雪之原上不断前进，五名玉帝联手，可以抵抗任何黑暗深渊的吸力。

　　不过，没有人敢掉以轻心，这一次冰雪之原出现了未知的怪物，让每个人都感觉到很沉重。

　　脚下的寒气不断传来，但很快又被仙力驱逐干净，直到脚底下渐渐出现暖意，周围的风势却是越来越诡异，没有呼号的大风，但却是一缕缕黑旋风如同刀子一般刮过空中。

　　风虽不大，但每一缕都有时空错乱的痕迹。

　　气氛比上之前走过的冰雪之原的路程更加压抑。

　　“嗤嗤……”

　　偶尔，一两簇黑旋风刮在五大玉帝撑起的结界上，发出哧哧的声响，宛若电闪雷鸣的瞬间，击撞出一团团耀眼火花。

　　“这黑色的旋风，看似其貌不扬，但每一缕都有击杀玄仙的危险，一般的玄仙，恐怕难以抵挡，即使是尊者，也得小心翼翼。”韩易看着那撞击在结界上的旋风，心中暗暗吃惊。

　　“嗷……”

　　就在此时，野兽嚎叫的声音再次从地底传来。

　　这一下，所有人都愣住了，非常明显，这声音就是之前传来的那个怪物吼叫之声，那一只黑色的巨手，便是来自于发出这恐怖声音的怪物。

　　“走！”普陀玉帝声音低沉了几分，手心已在不经意之间渗出了一层汗。

　　众人的移动速度加快了几分。

　　“嗷唔……”

　　声音越来越近，就像是要从地底钻出来了一般！

　　昊天玉帝的瞳孔猛缩，连忙朝着韩易等人喊道：“你们快退到后方去！”

　　“咔嚓……”

　　就在昊天玉帝喊话的同时，厚厚的冰层突然裂开了一条可怕的缝隙，就像是被什么巨力生生撕裂一般，发出劈啪咔嚓的声响。

　　“砰！”

　　紧接着一声巨响，地动天摇，无数的冰碴飞溅而起，一股可怕的飓风从冰雪之原的底部涌了出来，朝着众人席卷而来。

　　飓风之中，隐约可见一道模糊的声影，这道身影无比高达，上通九天，下临无尽深渊，只露出腰身之上来，一对黑色的巨手像是没有骨头的触手，在空中狂乱地摆动……


第1132章 混乱领主

　　这一尊怪物突然撕裂厚厚的冰层，从混乱规则当中钻了出来，让五大玉仙和十余名玄仙皆是陷入惶恐之中。

　　在昊天玉帝暴喝之后，十三名玄仙退到了后方，五大玉帝严阵以待，玉仙器悬浮在头顶，一股股强大的玉仙威压散发出来，和那一尊可怕的怪物形成了对峙。

　　“哈哈哈哈……呜呜呜……”

　　怪物的笑声非常诡异，时而像是狂笑，时而又像是在悲伤的哭泣，混乱不堪，让人心神错乱。

　　“你们这些卑微的人类，居然赶闯入我的混乱世界？”

　　怪物的声音非常阴深，就像是从地狱最深处散发而来，他的身躯不断蠕动，像是无数的黑烟在翻滚，上面遍布着密密麻麻的混乱规则碎片。

　　“你的混乱世界？”普陀玉帝眯着眼，冷声问道：“这混乱世界没有任何生灵，以前我们来的时候，还不曾见到过有什么主人，你是何方妖孽？居然敢在此占山为王？”

　　“哈哈哈哈……呜呜呜……”

　　黑色怪物大笑不断，口中浓烟滚出，眼中散发猩红光芒，“我乃混乱领主，十亿年前，这里的确没有任何生灵，但是后来我诞生了。此处既然为世界，怎么不能有生灵诞生？我便是统治这混乱世界的混乱领主，我要在这里孕育我的子民，开辟一个混乱大世界，然后带领我的子民，攻向玄黄大世界，将你们所有人全部杀光，建立混乱大时代！哈哈哈哈……”

　　“混乱领主！”

　　众人皆是心中一惊，自混乱规则当中诞生的混乱领主，居然还有如此野心，欲要创造出诞生于混乱规则当中的逆天生灵，攻占整个玄黄大世界。

　　“孽障，玄黄大世界是上父制定的规矩，你这种没有任何规则形成的东西，根本不能够称作生灵，你连生命都没有，还想要占领玄黄大世界？”普陀玉帝冷笑一声，头顶之上，一柄权杖悬浮当空。

　　这是一并暗黄色的龙头权杖，通身古老暗尘，遍布着无尽的道势，上面的纹络玄妙百般，冥冥之中，似乎代表着命运的轨迹，在龙头权杖之上，一丝丝可怕的瑞气垂落，每一丝在空中奔涌，形成了一条瀑布，轰然垂落。

　　这件玉仙器正是普陀玉帝的伏仙之杖，名动五界。

　　“嗡……”

　　伏仙之杖微微一颤，在虚空之中，顿时展现出玉仙神威，瞬间撕裂开重重虚空，袭杀向混乱领主。

　　“找死！”

　　混乱领主低沉地咆哮一声，一只手猛然挥出，混乱的规则碎片从手上暴涌出来，时间碎片、空间碎片以及命运碎片，全部糅杂在一起，如同山洪喷发一般。

　　伏仙之杖被混乱的规则碎片击中，发出乒乒乓乓的声响，其上光芒大耀，道纹愈发耀眼璀璨，不少的纹络渐渐从伏仙之杖上悬浮了出来，在空中如同龙蛇一般扭摆。

　　这些道纹撕开混乱规则的风暴，朝着混乱领主镇压而去。

　　“哈哈……没有用的！这些东西，岂能限制住我？”混乱领主毫不在意，张嘴猛地一吸，居然将那些道纹全部吸入了肚内，随着腹部一阵鼓动，那些道纹全部化成了混乱的规则残片，反而成为了混乱领主的养料。

　　“这！”

　　普陀玉帝大惊失色，其他几位玉帝也是猛地心惊，各自相视一眼，同时操控着玉仙器攻杀了过来。

　　昊天玉帝的头顶，那一座巨大的琉璃宝塔就像是烙印虚空的万古深处，散发出七彩宝光，迷迷蒙蒙，无比神圣。

　　“昊天宝塔，镇！”

　　随着昊天玉帝出手一指，那一座琉璃宝塔在空中飞旋了出去，朝着混乱领主的头顶镇压而来，将混乱领主所在的那一片空间全部摄入了其中。

　　释须玉帝的七星剑在空中斩出七下，形成北斗大七星剑阵，宛如一个古老的图腾，散发出惶惶天威来。

　　法华玉帝的手中，九环锡杖飞出。九环飞舞，当空显化，变成了九尊顶天立地的大佛，一步步朝着混乱领主走了过去，佛光大绽，将虚空照的透彻。

　　刑天玉帝挥动巨斧，奋力劈砍，每一斧头都有开天裂地之威，几乎每次都要在混乱领主的身上划开一条巨大的豁口，但混乱领主生生不灭，虽然被砍中，但是很快又恢复了过来。

　　五大玉仙联手，同时对混乱领主发动了攻击，居然也无法在第一时间击杀了混乱领主，这家伙的确是异常厉害，居然能够同时抵抗五大玉仙的攻击而不溃灭，若是换成一般的玉仙，恐怕很快就会落败，甚至被击杀。

　　由此可知，这混乱领主的实力，绝对是在这五大玉仙的任何一人之上。

　　诞生自混乱规则，生存在混乱规则，混乱领主的实力恐怖如斯也不足为奇了，虽然仅仅只有十亿年的生命，但却拥有得天独厚的逆天之威。

　　“嗷……”

　　混乱领主身上化出无数条手臂来，在空中不断舞动，此时的它，就像是一只无比巨大的乌贼鱼，扭摆着它的每一条触手，每一次挥动，都会爆发出混乱的规则，将昊天玉帝等人狂暴的攻击卸去。

　　但五大玉帝的攻击之势越来越猛烈，毕竟是玉帝，中世界最为强大的存在，催动玉仙器之威可以瞬间轰碎一个小世界，使得亿万生灵彻底沦为飞灰。

　　混乱领主天赋再逆天，也渐渐抵挡不住了，他不得不呜咽着逃回了混乱规则当中，在这冰雪之原上方，他不占任何优势，但玉仙并不敢冒然闯入混乱规则当中，因为没有确切的路径，在混乱规则当中，即使是玉仙，也很有可能被绞杀而亡……

　　混乱领主沉入了黑暗深渊当中，消失了踪迹。

　　五大玉帝收回玉仙器，但神色依旧是无比的严峻，不敢立刻放松下来。

　　“砰……”

　　突然，猛烈的撞击从冰面传来。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　一声接着一声，越来越密集的撞击声从四处传入众人的耳朵里，就像是巨锤敲击大地，颤动的感觉非常明显。


第1133章 混乱爆发

　　脚底下的颤动越来越剧烈，韩易等人心头也是涌来越来越强烈的不安。

　　“咯……”

　　脚下的冰层突然裂开了一条缝隙。

　　“糟糕，混乱领主是想要击破这片区域的冰层，将里面的昏乱风暴释放出来，将我们所有人都一网打尽！”普陀玉帝脸色大变，连忙挥手，示意所有人逃离这片区域。

　　“咔嚓……”

　　地面上的裂缝越来越深，越来越宽。

　　“往前冲，不要停！”

　　法华玉帝眼中闪过一丝狠色，挥动九环锡杖，指着冰雪之原的前方，大声喊道。

　　“冲！”

　　释天、法元阳府主连忙冲了出去，紧随其后，另外四位玉帝也连忙指挥麾下玄仙迅速逃离这片区域。

　　“轰！”

　　可就在这时候，一声巨响猛然炸开，混乱的风暴像是喷泉一般涌了上来。

　　“哈哈哈哈哈……呜呜呜呜呜……”

　　混乱领主将方圆数百丈的冰层全部轰去，掀起恐怖的飓风。

　　无数混乱的规则像是幽灵一般窜了出来。

　　“咻咻……”

　　一道道混乱规则幻化不定，在混乱领主的操控之下，化成一根根利箭，朝着每一个人激射而来。

　　“噗哧……”

　　一根利箭激射在妙玉清的肩膀之上。

　　妙玉清脸色陡变，面容痛苦扭曲，惨呼一声，声音却是戛然而止，沿着他的肩膀，那一根利箭分化开来，化成一团混乱规则，以他的肩膀为据点，不断扩展，如同蚕食一般，几乎是瞬间便将妙玉清的身体安全吞噬了。

　　众人再次大惊。

　　这妙玉清也是拥有尊者级别的实力，想不到一缕利箭般大小的混乱规则，便能够将其彻底绞杀……

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”

　　混乱领主得意地大笑，一招手，将方才吞噬了妙玉清的那一团混乱规则吸收了回去，那一团混乱规则，在绞杀掉妙玉清之后，将妙玉清身上的道和势全部炼化成了养料，就连妙玉清的血肉，也成为了混乱规则的一部分。

　　“味道不错！桀桀桀桀……”

　　混乱领主将那一团沾染了血气的混乱规则抓在手中，就像是吃美食一般地吞咽了下去。

　　“法华玉帝，你此时还不动用先天逍遥至宝，难道真要看着这些玄仙都丧命在此么？”昊天玉帝看向法华玉帝，有些不悦地说道。

　　“昊天，先天逍遥至宝在我的手里，是我的东西，我想用自然就会用，不劳烦你来提醒我！”法华玉帝嗤笑了一声，看也不看昊天玉帝一眼。

　　“咻！”

　　就在这时，一根利箭从韩易的耳畔呼啸而过，射入到冰层当中。

　　“嘶……”

　　韩易不由得倒吸了一口凉气，那一根混乱规则形成的利箭，幸亏没有激射到自己，否则就有大麻烦了。

　　此时，众人已经逃离了刚才那片奔溃的区域，韩易下意识地回头看了一眼。

　　无比巨大的黑色窟窿，无数混乱规则形成黑色的风暴从其中汹涌而出，缠绕在混乱领主的周身。

　　此时的混乱领主，已经从黑色窟窿里跳了出来，它四条长腿，就像是趴着蛤蟆一般，身子臃肿，腹部鼓突。

　　但是在它的头部却是伸出半截人行，连接那蛤蟆一般的躯体的地方是人的腰身，上面完全和人类相似，但是，在混乱领主的背部，不时间有手臂从黑色的壳体里伸出来，一条条手臂像是黑蛇一般，让人感觉到呕心……

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　混乱领主不断地爬动，四条腿每经过一个地方，就发发出激烈的撞击之声，厚厚的冰层就会裂开一条条缝隙，最后完全溃败，被击成了无数冰晶，飞溅到了空中，最后消失成了虚无。

　　“啊！”

　　乌罗刹痛苦地吼了一声，他速度最慢，被混乱领主一只手扯住了一条腿，瞬间便拉倒了半空。

　　“啊！乌罗刹……”刑天玉帝大吼一声，周身气血暴涌，他一步跨出，天空震荡，手中的开天巨斧划过一道玄妙轨迹，极速朝着巨大的混乱领主袭杀而去。

　　“啪哒！”

　　混乱领主的一条手臂被刑天玉帝一斧砍断了，然而紧随其后，无数根混乱规则形成的利箭如同暴雨一般击向乌罗刹。

　　刹那之间，乌罗刹还来不及反应，便被洞穿成了马蜂窝，再过了一息的时间，便涣散成了无数碎片，融入了混乱规则当中，被混乱领主吸收了。

　　“可恶！啊……”刑天玉帝怒吼不止，这丑陋的混乱领主居然在他的手下接连杀死了两名玄仙。

　　“哈哈哈哈……”混乱领主嘲讽地看了刑天玉帝一眼，它似乎非常清楚眼前这个人类的实力，现在他并不和刑天玉帝正面碰撞，而是不断追捕那些看起来弱小不少的玄仙，想要把这些玄仙全部当作他的开胃菜和甜点。

　　“跟紧点！”

　　昊天玉帝撑着防御结界，让韩易、元天尊和洪太荒躲在其中，这样的话，混乱规则并没有那么容易侵入进来。

　　可暴乱的规则风暴对昊天玉帝来说是一个巨大的挑战，每一刻都需要消耗掉巨量的玉仙之力。

　　“桀桀，桀桀……”

　　混乱领主的目光扫向一袭黑袍的普陀玉帝，它好像感觉到了在普陀玉帝身上散发出来的命运气息。

　　命运规则对它来说，无疑是最大的养料。

　　混乱领主怪笑一声，两腿一蹬，飞上高空，如同一团乌云，遮蔽住了苍穹，朝着普陀玉帝压了过来。

　　“砰！”

　　混乱领主挡在了普陀玉帝的前方，在他的双手之上，突然显化出两柄法宝，一件是一把巨大的锤子，一件是一把锋利的戳子。

　　“嘿嘿……”

　　混乱领主一只手握着戳子，朝着普陀玉帝的结界猛力戳来。

　　“嗡……”

　　结界剧烈动荡，普陀玉帝连忙将伏仙之杖抛出，在伏仙之杖上，散发出一条条一道道金光，有万仙皆伏之威，顿时，整片结界光芒大胜，变得愈发坚固……

　　然而，混乱领主根本不放在眼里，他的嘴角，勾起狰狞的嘲讽，另外一只手中，巨大的锤子轰然砸下，轰击在那一把戳子上。


第1134章 混乱鼠潮

　　“劈啪……”

　　雷电炸响，无数条雷霆从巨锤上暴涌出来，沿着戳子激射而出，一丝一条，宛若根根钢针。

　　“啪……”

　　整个结界瞬间被雷电吞噬，消失得无影无踪。

　　混乱领主将手中的戳子投掷而出，激射向普陀玉帝。

　　普陀玉帝怒喝了一声，反身挥动伏仙之杖，玉仙之力暴涌，宿命的力量从仙杖之上翻出，化成一条条光明游龙，朝着混乱领主激射而来的戳子扑去。

　　那一把戳子上面闪动着逆乱的符印，突然分化开来，化成无数只老鼠，如同潮水一般涌来。

　　这混乱领主，对规则的掌控却是无比的娴熟，之所以能够在混乱规则当中生存下来，这一点也是在情理之中。

　　但是他的性子，也是受到了混乱规则的影响，变得阴暗而狂暴，性格分裂，让人无法捉摸。

　　“轰轰轰！”

　　接连三声巨响，从杨戬、姜太乙、瑶瑶的身上，同时爆发出一股恐怖的玉仙之力，将三人的衣袍战甲掀动鼓荡。

　　“孽畜！”杨戬低沉地喝骂了一声，手中闪动着光彩的三叉戟不断挥动，每一次挥动，都会斩杀掉一大群灰黑色的老鼠。

　　瑶瑶紧皱着精致地秀眉，眼中露出厌恶之色，大部分女子对于老鼠，总有呕心排斥的感觉。

　　“啪哒！”

　　瑶瑶一对琼手左右翻动，纷纷洒洒的花朵簌簌扬扬落下，这一记天女散花使得炉火纯青，形成一个圆柱形的界域，冲入其中的老鼠瞬间便被斩杀成肉泥。

　　“噗哧……”

　　“噗哧……”

　　瑶瑶就像是一个绞肉机，挥手投足之间都一大群老鼠破肠开肚，洒出一片腥臭的血水，虽然这些老鼠都是规则幻化出来的，但却是和真实的老鼠无异，在混乱领主的控制之下，这些老鼠没有任何的退缩，前赴后继，瑶瑶脸色苍白，几欲呕吐，神识越来越不堪重负。

　　另一方面，混乱领主的笑声不断传来，压迫在众人的心弦之上，五大玉帝拥有玉仙意念，心神强大，但是这些玄仙却是不然，在混乱领主的这般威压之下，精神负担越来越大。

　　“哇！”

　　瑶瑶突然张开口呕吐起来，一下子失去了防御，那些老鼠便是如同潮水一般朝她涌了过来，瞬间便到了周身三尺的范围之内。

　　“瑶瑶，小心！”

　　姜太乙回头一看，见瑶瑶身陷危机当中，顿时面露角色，张嘴一吐，一枚金色的光圈飞了出来，罩在瑶瑶的头顶，洒落下一层金色的光辉，形成了一个防御结界，将那些扑向瑶瑶的老鼠全部阻隔在外。

　　瑶瑶这才猛然醒悟，刚才居然心神失守，连忙捏动手印，再次施展天女散花。

　　但就在刚才一瞬间，姜太乙援救瑶瑶的时候，一只老鼠窜到了姜太乙的手臂之上，在他的手臂上咬了一口。

　　“啊……”

　　姜太乙心中大惊，狂喷了一口鲜血，双手在空中挥动，那些鲜血在空中凝结出一个血色大字——灭！

　　空气当中，搅荡起一股骇然杀机，无数的毁灭气息在空间各个角落爆发出来，斩杀掉密密麻麻的鼠群。

　　然而姜太乙施展着一招之后，脸色愈发惨白，精神委顿，一屁股坐在了地上。他的手臂下半部分，瞬间变成了乌黑色，被混乱规则搅成了碎末。

　　且混乱规则没有停止的意识，继续朝着姜太乙的手臂上方蔓延而去，速度快如野火。

　　姜太乙大惊，这混乱规则若是有一丝一缕卷及神识，那神识就无法阻挡了。

　　混乱规则的可怕在于他的爆发性，只要被混乱规则触及到的物事，都会变得混乱，原来融合的各种规则和道势，都会陷入混乱之中，变成混乱规则的一部分，强大的爆发性会极速蔓延，就像是会传播的瘟疫一般，越来越骇人。

　　“快点，斩掉手臂！”

　　瑶瑶惊慌大喊，姜太乙也是为了救她才会不小被老鼠咬中。

　　姜太乙点头，没有丝毫的犹豫，自断一臂。

　　“噗……”

　　血水飞溅，手臂沿肩部齐断！

　　姜太乙居然强忍着痛意，眉头皱成了一个川字，但却未曾痛呼出一声来。

　　另外一边，昊天玉帝竭力撑起的防御结界也是溃败了，韩易、元天尊和太荒玄仙三人竭力抵挡如同洪水一般来袭的鼠群，元天尊展现出来的实力最强，他摇动一盏古钟，从古钟内荡漾出水波一般的纹络，一触即到这些纹络，老鼠便全部被摧毁成了虚无，他手中还执有一剑，不断斩劈，大肆杀戮，冲击在鼠群之间，来去自如。

　　洪太荒实力不如元天尊，也没有玉仙器的依仗，小心翼翼，结出十八层防御结界，头顶上悬浮着一只巨大的青面皮鼓，巨鼓不敲自响，每一次都散发出惊天动地的声音，但凡靠近太荒玄仙的老鼠，全部被鼓音震成了粉末……

　　韩易展现出来的实力和洪太荒差不多，挥动一柄长剑，这一柄长剑并非是青灯剑，而是韩易炼制的另外一件玄仙器，韩易并没有将三种元力灌输在其中，威力平平，只能和普通的玄仙器相提并论。

　　“你们，小心点！快点往前走，进入混乱世界！”昊天玉帝朝着韩易三人大声喊道。

　　昊天玉帝的琉璃宝塔，悬浮在空中，散发出七种颜色的光芒，七种颜色分别从每一层流淌出来，像是瀑布一般，在空中交织在一起，迷迷蒙蒙，散发出无上玉仙的威压，任何一丝一缕，都可以轻易击穿一个小世界，只要有一缕气息渗入到太荒界，就可能造成举世毁灭性的灾难。

　　“这畜生，似乎更加强大了！”昊天玉帝盯着混乱领主，咒骂道。

　　“混乱领主掌握的是混乱规则，越战越强，越乱越强，我们不能击毙他的话，只会越来越艰难！”刑天玉帝抡动手中巨斧，每一次劈砍，都会有一大片空间坍塌，但是，这坍塌的空间对混乱领主没有任何的威胁，反而被它抓入到身体当中，空间碎片也成为了它的养料！

　　“那法华玉帝，不愿意动用先天逍遥至宝，否则绝对已经击毙了那混乱领主！”韩易眯着眼扫了一眼身着一袭赤红长袍的法华玉帝，心中暗道：“她的先天逍遥至宝，还想要留着对付其他几位玉帝，恐怕要在进入亘古神藏之后，才舍得用出来！”

　　“发什么愣，快点走，你想死别成为那怪物的养料！”

　　就在韩易微微分身的瞬间，元天尊朝着韩易大声吼了起来。


第1135章 姜太乙死

　　韩易瞪了元天尊一眼，后者一脸的不屑。

　　懒得和他一般计较，韩易几个闪身，移到了千丈之外，洪太荒紧随其后。他时不时看向韩易，总感觉有些熟悉的气息。

　　这一丝熟悉的气息正是来自于太荒界，韩易从太荒界诞生，不管修炼到什么境界，这一点都没有改变，韩易也从来未曾真正将这一层命运关系剥离掉。

　　因此，韩易宿命的关联还是和太荒界有本质的联系。

　　当然，到了韩易这个境界，已经完全可以利用命运法则将过去的因缘斩断，只是韩易不想这么去做。

　　……

　　另外一边，姜太乙斩断了一条胳膊之后，鲜血狂喷，但这一点伤势对一名强大的玄仙来说根本不值一提。

　　“好险！”姜太乙额头上冒出了一层冷汗，的确是有惊无险，若是让混乱规则蔓延到神识，那性命恐怕就要没了，修炼到了这个层次，谁也不愿意如此窝囊地死去了。

　　“啊，不好！”姜太乙突然发现，在断去手臂的肩部，又有了一丝毁灭规则在游动，就像是一条蚯蚓一般，黑不溜秋，不断扭动，姜太乙连忙用一只手去抓这一条“蚯蚓”，试图将之甩出自己的身体，可就在另外一只手碰到这一缕混乱规则的时候，很快便被这一缕混乱规则绞得鲜血四溅，半条手臂瞬间变成了混乱碎片。

　　“快，到我这边来！”杨戬看着被混乱规则缠绕的姜太乙，大声喝道。

　　姜太乙已经顾不得其他了，痛呼一声，断去了身躯，只剩下一个头颅飞了出来，杨戬连忙几步跨出，来到了姜太乙的身旁，将其护在其中。

　　姜太乙只剩下一个头颅，在空中剧烈喘息，刚才的危机的确是千钧一发，混乱规则简直是无孔不入，能够化成各种各样的生灵之状，最为可怕的是其几近无法阻挡的破坏力。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　混乱领主的声音依旧如同梦魇一般，无处不在，让每个人心头笼罩着阴霾。

　　突然，混乱领主的身躯极速膨胀，就像是滚滚的浓云扩散了开来，将四面八方的空间全部挤得饱满。

　　“砰！”

　　一声巨响，混乱领取肥硕且丑陋的身躯爆炸开来。

　　巨大的风暴瞬间卷起，一道道劲风化成利箭，咻咻咻地射出来，在空中密密麻麻地排列成千万根箭矢。

　　五大玉仙且战且退，奋力地撑起一片结界，抵挡密集如暴雨的箭矢，那些玄仙的结界不断被箭矢射中，歪歪扭扭，临近崩溃的边缘。

　　“砰！”

　　杨戬布置的结界突然爆裂开来。

　　因为在他的结界之下，姜太乙的存在使得结界的覆盖范围大上了一倍，遭遇到箭矢的攻击也多出了不少。

　　结界一崩溃，无数的箭矢瞬间射了进来，洞穿了姜太乙的头颅，姜太乙瞬间死去，神识化成了混乱碎片。

　　“啊……姜天乙！”杨戬大呼一声，三叉戟奋力一挥，挡去一大片混乱箭雨。

　　此时，韩易三人已经逃到了最前方，但依旧逃不过箭雨的攻击，这些剑雨是凭空而生，朝着同一个方向激射，几乎覆盖了整个冰雪之原的上空。

　　但凡有混乱规则存在的地方，就有箭矢的可怕攻击。

　　韩易利用五行天封，在周身结出一道道结界，抵挡住箭矢的攻击力。

　　元天尊的头顶，悬浮着一个琉璃宝瓶，宝瓶上一条条瑞气垂落，将其覆盖在其中，再加上他双手托起日月之象，形成一片光和影的世界，将箭雨挡在了外面。

　　洪太荒则要狼狈的多，几次结界欲要溃烂，幸亏韩易有意无意地帮助，好几次才免于劫难。

　　足足过了一刻钟，漫天的箭雨才渐渐消失。

　　整片天地突然陷入了死静当中。

　　每个人能够听到的，只剩下耳畔吹过的风声，还有自己的心跳声。

　　突然，苍穹当中再次回荡起混乱领主那让人心烦意乱的恐怖笑声。

　　“哈哈哈哈哈……呜呜呜……”

　　空间猛烈地震荡起来，在三个方位，突然翻滚出三团乌黑的云朵，看上去就像是暴风雨降临之前的浓密乌云，但是细看之下就能发现，居然是混乱规则形成的三团混乱怪物。

　　这三团混乱规则，分别是时间规则、空间规则和命运规则。

　　想不到混乱领主居然一分为三了。

　　三团浓云几乎是在瞬间便化成了三个和方才混乱领主一样的怪物，只是体积都要小上了不少，约莫只有原来的三分之一大小。

　　“嗷……”

　　时间规则形成的时间领主大吼一声，朝着前方的玄仙扑了过来，空间领主则是跃身向五位玉帝，命运领主不断咆哮，散发出一条条恐怖的劲气，不断袭杀五位玉帝。

　　“啪哒……”

　　时间领主几乎是瞬间，便将元阳府主的结界撕开，一口要在元阳府主的肩膀之上。

　　“啊……”

　　元阳府主痛苦地大叫起来，她的头上，不断地交织出光和影的幻象，她脸上的皱纹，瞬间如同杂草一般蔓延出来，几乎是瞬间，她便变成了一个白发苍苍，老态龙钟的残烛老人。

　　但很快，她的身体又急剧变小，越来越年轻，不一会，变成了一个哇哇啼哭地婴儿，在空中挥手舞足……

　　最后，她的身体不断地变老，又不断地变得年轻，就像是草木一般，不断地枯荣生长，头顶之上，光和影极速变换，片刻之后，她的身躯僵硬下来，笔直地躺在空中，生命气息全无。

　　元阳府主身死！

　　十五名玄仙，已经先后死去了六人，只剩下九人了。

　　“可恶！”

　　刑天玉帝愤怒地咆哮起来，他怒喝一声，全身每一个穴窍大张，有金黄色的气息喷薄出来。

　　“该死的混乱领主，灭亡吧！”

　　刑天玉帝高举着手中的开天巨斧，一斧猛然劈出，在锋利的斧刃上，流转着金黄色的气息，刑天玉帝动了真怒，居然不惜伤害己身，施展出如此可怕的一击。

　　“轰！”

　　这一斧砍在了空间领主的身上，居然将如同一座山岳大小的空间领主直接砍成了两半。


第1136章 脱困而逃

　　空间领主被刑天玉帝一斧砍成了两半，痛苦地嚎叫了一声，但却没有任何死去的迹象。

　　这混乱规则形成的怪物，居然没有生命。

　　没有生命，那就不会死亡！

　　唯一让这混乱领主彻底消亡的办法就是用更加强大的规则来镇压混乱，从而使得其不攻自溃。

　　“普陀玉帝，你们还在想什么？保存实力吗？”刑天玉帝愤怒地咆哮道。

　　这时，昊天玉帝也不再顾及其他，昊天塔突然飞出，释放出七彩光华，有一圈圈神妙的道纹流转出来，随着昊天玉帝张嘴一吐，三滴蕴含着蓬勃力量的本命精血从口中激射而出，射入到那一圈圈神妙的道纹之中。

　　有了精血的注入，那一圈圈道纹像是活了过来，在空中不断扭动，渐渐化成黑白两色，结成了一张太极图印。

　　太极图印悬挂苍穹，投射下黑白两色，不断流转，蕴含无上大道的气息，代表着天地万物地生存规则，欲要将一切混乱都镇压在其下。

　　释须玉帝将长剑召回，在其上奋力一抹，顿时，金光万丈，在剑身之上，七颗星辰突然显化，且爆发出刺目精光。

　　释须玉帝口念咒语，另一只手极速结印，空中迷蒙氤氲，突然化出无数雾霭之气，随着释须玉帝手印一按，这些符印全部融合到剑身当中。

　　“大道无极，涅槃重生，伦法如盘，万物不磨，疾！”

　　释须玉帝一手急指，蕴含七颗星辰的长剑极速射出，在空中陡然炸开，化成了七颗形成，宛若北斗七星，在空中练成一条玄妙的轨迹。

　　七星形成的轨迹，蕴含惶惶天威，无数的符印在其上流转，之前在释须玉帝周身化出的迷蒙雾霭也全都飞到了这七颗星辰之畔。

　　随着七颗星辰的转动，那些迷蒙的气息也是不断旋转起来。

　　高速旋转之下，那七颗形成结成的轨迹居然幻化成了一张巨大的轮盘，上面有火光渗出，渐渐燃烧成无尽的火焰，一只只神凤飞出，呦呦清鸣，缭绕着巨大的轮盘，可怕的涅槃气息从轮旁上散发出来。

　　“天地万物，轮法如盘，万物不磨，万法生亡！”

　　释须玉帝的声音宛若洪钟大吕，在天地之间回想，轮盘冉冉升起，释放出可怕的大道气息，将整个天地完全笼罩在其中。

　　混乱的规则碎片慢慢沉寂下来，一点点地流转到轮盘之中，变成了符合大道的规则气息。

　　“众生皆寂，我法惊雷！万法皆空，唯我独尊！”

　　法华大帝冉冉升空，手中九环锡杖不断抖动，散发出无数丁玲之声，丁玲之声起初宛若溪水击石，细微几近不可闻，但随着法华大帝的一记记手印结出，声音越来越响，渐渐化成梵唱之音，响彻九天十地，苍天诸界，十方世界当中，皆有佛陀之像显化出来，每一尊佛陀，都能够镇压住一缕混乱规则，不断炼化超度，欲要将所有的混乱全部纳入到佛的国度，使得其得以净化、洗涤。

　　空间领主和命运领主不断咆哮，试图抵抗大道气息，然而各种大道交织出来的神痕宛若绳索，编织成巨大的天网，将之捉摄在其下。

　　“从哪里来，回哪里去！”

　　普陀玉帝低声念唱，宛若平淡一语，却似平地惊雷，轰然炸响，一条条命运轨迹铺成命运大道，在空中化成七彩华桥，通向宿命的世界。

　　在空间领主和命运领主的身上，混乱规则开始涣散，随着七彩华桥流转出去，渐渐被释须玉帝的涅槃轮盘吸收、炼化，成为了稳定的世界规则……

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　空间领主和命运领主不断咆哮怒吼，却是无法抵挡住五大玉帝的联手攻击，这五大攻击皆是玉帝催动本身的精力发动，蕴含玄黄大世界最高的规则奥义，威力强大，难以想象。

　　即使是大圆满玄仙，在这种攻击之下，也会顷刻崩裂，变成规则碎片。

　　时间领主原本在扑咬九名玄仙，此时见到另外两个领主被困，顿时愤怒咆哮，转身折回，朝天怒吼一声。

　　天空中突然生出一日一月，交相辉映。

　　空间各处，似乎生出了无数的时间轨迹，一条条朝着下方坠落，形成了光影交织的错觉。

　　一瞬间，时间仿若凝固，静止不前，五大玉帝也是停滞了千分之一刹那，就在这一瞬间，空间领主和命运领主逃脱了出去，和时间领主再次融合为一，变成了混乱领主的原体。

　　“孽障！还想逃？”

　　刑天玉帝大吼一声，提斧而上，两步便跨了过来，一斧直朝混乱领主劈来。

　　混乱领主不管刑天玉帝地攻击，一只手极速伸出，朝着远处的一干玄仙抓去，普贤躲闪不及，被其抓在了手里。

　　在普贤不远之处的广成子见其被混乱领主抓走，顿时大惊，一只手中，飞出一战巨大的古钟。

　　古钟溘然巨响，散发出落魄夺魂之声，然而混乱领主一只手反手拍出，瞬间将那落魄钟击飞了出去。

　　下一息的时间，混乱领主化成了一摊黑烟，流入到黑暗深渊当中……

　　五大玉帝联手，发动最强的攻击，居然没有将混乱领主击杀掉，这实在是让人感觉不可思议。

　　韩易深吸了一口气，难掩心中震惊，这混乱领主太可怕了，玄仙根本抵挡不住，就算是玉仙，若是单单一人，恐怕也要被其生生磨杀。

　　此时，混乱领主再次逃回了黑暗深渊，刚才他险些被五大玉帝联手杀死，但是在逃走之前，居然又杀死了一名玄仙！

　　五大玉帝脸色都不好看，在玄黄大世界无数万亿年，他们早已经是高高无上的存在，想不到今时今日，居然在这里遇到了这样一只怪物，即使五大玉仙联手，也无法将其击毙。

　　而且，这可恶的怪物，还在他们的面前，肆无忌惮地一次次击杀掉他们麾下的玄仙，这简直是在赤裸裸地打脸，让他们面上无关。

　　深吸了一口气，昊天玉帝指向前方一条狭窄的通道，“进去吧，前面就是混乱世界了！”


第1137章 处处刁难

　　“混乱世界！”

　　不知为何，在韩易的神识当中，突然颤动了一下，有一种似曾相识的感觉从心头涌起。

　　“走！”

　　元天尊低喝一声，走在最前面，洪太荒和韩易紧随其后，其他几位玄仙也分别走入通道之后，五大玉帝才走了进来。

　　这一条通道，像是有人刻意修建在此，但上面的纹络却是自然生成，有玄妙的道势在流转，就像是一层透明的结界，外面有规则的碎片搅动。

　　通道长约十里，一行人速度极快，一刻钟的功夫，便来到了通道尽头。

　　迈步走出通道，韩易深吸了一口气，抬头遥望，只觉眼前所见一切，都像是扭曲了一般。

　　光影迷离，像是折射在虚空之中，海市蜃楼、镜花岁月，让人感觉极不真切。

　　“果真是混乱世界！”

　　不亲自进入这个世界，韩易永远也无法明白何为真正的混乱。

　　时间、空间似乎都变得混乱了，光影迷离，水火相容，光明和黑暗交织杂糅。

　　大地之上，覆盖着厚厚的冰雪，远处可见巍峨的大雪山，然而在这雪地之上，却是有一缕缕火焰在闪腾，时明时灭，甚至有些地方，火焰烧成了一片，如同火海。

　　天空之中，有的地方，光亮如昼，阳光倾泻，有的地方，却是漆黑一片，如同墨汁。

　　在大地之上，蔓延开一条条裂痕，有些裂痕宽约三指，有的却是有数丈之长，深度无法测量，不可见底。

　　“亘古神藏，在这混乱世界的什么方位？”普陀玉帝开口问道。

　　众人都停了下来，一个个看向昊天玉帝和释须玉帝，在所有人看来，只有他们两人，拥有亘古神藏的地图，谁都不知，最为清晰地地图是在韩易这里，通天玉柱已经和韩易融合为一了，只要韩易神念一动，便能够清楚地看到地图地任何一个角落。

　　释须玉帝取出地图，弹开在地面，指着其中一处，上面有一团火焰的标志，道：“如果所料不错，应该就是在这里！”

　　那一团火焰的标志就像是一朵火莲，燃烧在空中，整朵火莲花妖艳诡异，就像是韩易曾经见到过的炽焰曼陀罗。

　　“在混乱世界的中部。一座巨大的雪山之上……”昊天玉帝点了点头，道。

　　“那事不宜迟，我们赶快前去，亘古神藏当中，应该藏有不少的宝贝！”刑天玉帝道。

　　“不要着急，是你的逃也逃不掉！”昊天玉帝道。

　　“只是，我们前去寻找亘古神藏，不知上父有何感想，他会不会动怒？”

　　到了这个时候，法华玉帝开始担心起来。

　　“不必担心，上父曾经提到过亘古神藏，说只要我们能够找到，那就是我们的机缘！”普陀玉帝道。

　　“如此就好！那快走吧……”刑天玉帝搓着手，说道。

　　不仅仅是这五位玉帝，还有剩下来的另外八名玄仙。

　　原来的十五名玄仙，已经死去了近乎一半，留下的八人分别是，仙界韩易、元天尊、太荒玄仙三人，轮回界的释天，宿命界的杨戬和瑶瑶，另外就是炼狱界的修罗奎和涅槃界的王广成。

　　“小心点！各位。”

　　韩易低声提醒道，他能够感觉到，在这混乱世界里，还有许多潜在的危机。

　　最为让人担心的还是混乱领主，他虽然潜入了混乱规则当中，但不知什么时候就会出现。

　　不过，段时间内，混乱领主应该是不敢再出来了。

　　刚才五大玉帝联手，虽然没有击杀掉他，但也让其受到了不小的创击。

　　“先管好你自己吧！”元天尊不客气地嘲讽了一声。

　　“元天尊，你为何处处刁难我？难道你真觉得我好欺负么？”

　　韩易实在是忍不住了，自己每次一开口，这元天尊就要恶意刁难，也不知其到底是什么居心。

　　“呵呵……刁难你？我有必要吗？想要杀死你，我一只手便足矣，只是不想浪费时间罢了！”元天尊口气不小，居然说不杀韩易是不想浪费时间。

　　“呵呵……”韩易冷笑了一声，道：“元天尊，你算什么东西，以为自己是玉仙吗？”

　　此时，众人依旧在行进当中，元天尊和韩易的争执被众人听在耳里，但没有人出言表态。

　　昊天玉帝原本想制止两人的争吵，但也是觉得元天尊有些过分了，心想让韩易教训他一顿也罢。

　　“我不是玉仙，但对付你已经足够了！”元天尊猖狂地笑道。

　　这时候，站在昊天玉帝身后的法华玉帝，微眯起了眼，目光当中闪过一丝狡黠。

　　“是吗？”韩易冷哼了一声，道：“元天尊，你不妨出手试试看？”

　　韩易的回应使得众人皆是一惊，他们也都知道元天尊随时玄仙，但是一名大圆满玄仙，实力之强，绝对超过尊者级别的玄仙数倍。

　　韩易居然敢以如此强硬的态度回应元天尊，难道是有所依仗吗？

　　“好，这可是你说的！”元天尊站定，停了下来，盯着韩易，冷笑连连，旋即目光扫过众人，道：“诸位也都听到了，方才是悠子易让我出手的，若是我待会杀了他，那也不能怪我了！”

　　“要出手就快点，不要浪费大家的时间！”韩易依旧没有任何的退缩。

　　“好了，不要闹了！元天尊……”昊天玉帝淡淡地说道。

　　“昊天玉帝，你刚才也听到了，是悠子易想要挑战我，若是我不接下来，岂不是让人嘲笑我元天尊没有胆识？”元天尊盛声说道。

　　“玉帝，没有关系，就让他试试吧！或许正有人想要试探一下我的底细呢……”韩易目光有意无意地扫过法华玉帝，法华玉帝的目光闪烁不定，没有人能看出她此时的心思。

　　昊天玉帝微微沉吟，片刻之后，点了点头，又道：“你们切记，以切磋为要旨，切记点到即止，不可伤及性命！”

　　“我知道了，玉帝，你放心，我不会杀他的！”元天尊点头道，旋即把手一招，一张美轮美奂的古幡飞了出来，正是那一张五界闻名的罗天古幡。

　　“罗天古幡，不用下这么重的狠手吧？”

　　众人不禁大愣，切磋居然动用玉仙器，这元天尊是不是太过了？


第1138章 试探、震撼

　　“元天尊，你这样是不是太过分了？”昊天玉帝微微皱眉，元天尊动用玉仙器，那将对韩易造成巨大的威胁。

　　韩易不能动用玉仙器，且不能够将自己的实力全部施展出来。在元天尊如此相逼的形势之下，极有可能使得韩易暴露出真实身份。

　　“诶……昊天，这就是你的不对了！这是两名玄仙之间对决，且是两人交战前便商议好的，你不应该插手吧……”释须玉帝眼珠转动，开口说道。

　　“对……若有元天尊玉仙器不动用，那岂不是不将那悠子易放在眼里了？”法华玉帝似笑非笑地说道。

　　韩易心中暗笑，这法华玉帝可能是对自己已经产生了怀疑，想要这元天尊来试探自己，毕竟在仙界，名不经转地一个悠子易突然冒了出来，总会让人心生疑惑。

　　这法华玉帝有这手段，她拥有蛊惑人心，操控他人神识且不让他人发觉的能力。

　　释须玉帝，亲手杀死韩易，所以并没有多少怀疑。但是法华玉帝不同，他没有亲眼看到韩易被杀，且她的性格本就是极度多疑，几次想要置韩易于死地。

　　现在一个悠子易冒凭空冒出，自然让人疑惑不已了，且他们也知道长生大陆的一些消息，在长生大陆，九州皇朝的皇帝便是悠氏，两者联系在一起，总会让人想到些什么。

　　“昊天玉帝，既然元天尊想要试试，那也不要扫了他的兴致！”韩易非常大度地笑道，似乎信心满满。

　　旋即他看向元天尊，眼中闪过两道精光：“出手吧！”

　　元天尊冷冷一笑，道：“希望你不要让我失望……”

　　话音刚落，在元天尊头顶之上，那一张罗天古幡突然震颤起来，每一次颤动都会撕开一大片虚空，万千缕瑞气垂落，交织着道和势的纹理，大道三千条，每一条都有无尽玄机。

　　罗天古幡在空中突然一卷，掀起一股剧烈的劲风，朝着韩易镇压而来。

　　一条条瑞气化成密密麻麻的线条，蕴含可怕的威压，朝着韩易切割而来。

　　自从和韩易一战落败，元天尊心里一直憋着一口气，闭关苦修，终于有所精进，玄黄大切割术也再次突破了。

　　但韩易的实力增长更加明显，尤其是肉身融合了通天玉柱，其坚硬程度远超从前。且随着三个小世界的愈发成熟，韩易的力量也是更大了。

　　不需要动用三种元力，韩易直接催动五行天封，在周身结成一道道防御结界，同时一拳接着一拳轰击而出，以赤手空拳阻挡元天尊的玄黄大切割术。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　随着韩易每一次挥动拳头，都会有一根玄黄大切割术的切割线被猛烈击溃，在空中不断发出爆炸之声。

　　“轰轰轰……”

　　空间不断爆开，每一次都会空间碎片翻涌，韩易穿梭在虚空四处，宛若人形猛兽，身体强横如斯，让人目瞪口呆。

　　“好强！”

　　洪太荒紧盯着韩易，眼中流露出震惊之色，韩易以赤手空拳对付元天尊，将玄黄大切割术硬生生地击溃，其实力不言自明。

　　释天、杨戬、瑶瑶、修罗奎、广成子五人也是瞪大了眼睛，其中杨戬周身金色气浪翻涌，战意升腾，他素有不败战仙之称，此时见到韩易居然有如此之强的战力，自然是生出了与之一站的决心。

　　五大玉帝也皆是神色各异，其中法华玉帝一双秀目散发出不怒自威的庄严，此时还多了一抹惊疑，她紧盯着韩易，目光不曾离开丝毫，想要从韩易的身上看出任何的蛛丝马迹来。

　　然而，韩易已经将三种元力内敛到了极致，只是动用五种本源元素力量和四大规则元素力量，完全和其他的玄仙一模一样。

　　所以，没有人能够在他的身上找到符合曾经韩易留在众人心中的独特印象。

　　元天尊也是越战越心惊，他虽是受法华玉帝蛊惑，但自己的神识依旧清晰，还有着自己的独立思想，此时见韩易居然如此神勇，不仅心猿意马起来。

　　仿佛曾经的梦魇再次笼罩而来。

　　在界域战场上，和韩易一战，韩易完全瓦解了他的全部攻势，追杀得他狼狈逃窜，这就是他的恶梦，每次回想起来，都会不忍直视。

　　但元天尊不得不服。

　　他只能在心里感叹自己倒霉，遇到了韩易那等强者。

　　而如今遇到这悠子易，也是仙界之人。原本元天尊预料，其实力不过和洪太荒旗鼓相当，却不料一战刚刚开始，便给了他如此之大的震撼。

　　“难道又一个韩易要出现了？”

　　元天尊有点难以接受眼前的事情，韩易的实力强大到变态，以一人之力破开了四柄玉仙器压阵的诛仙剑阵图，名声轰动五界。

　　“这悠子易不可能和那韩易一样，拥有如此变态的实力吧？”

　　元天尊怎么也不敢相信，他就会这么倒霉，接连遭遇如此厉害的强者。

　　“冰封万里，雪漫长空！”

　　元天尊长啸一声，身上长袍滚荡，无数雪花凭空而生，冷风直灌而来。

　　“呼呼……”

　　空中风声呼啸，寒意大盛，突然之间，无数的雪花飘动，纷纷洒洒，从天而降，正视野所见的世界全部笼罩在其中。

　　雪花当中蕴含无尽杀机，和罗天古幡的奥义叠合在一起，愈发凌厉。

　　韩易不屑地大笑三声，迈步而出，周身涌起无数的火焰，刹那之间，火光滔天，无数的火焰蔓延到空间四处，燃烧成一片火海，在火海当中，有神凤翱翔，九天高歌，有苍龙腾云，舒展胫骨，一幢幢火焰堆积成的古老宫殿衍化而出，交织着玄妙的道纹，山脉绵延，幻化万象，将雪花融化，热浪翻涌，逆天而上，苍穹之中，红光漫天，炽目耀眼，让人无法逼视。

　　元天尊心中愈发惊骇，却不甘心落得败地，数十个玄妙手印连连结出，在空中幻化出日月两精，双手一托，日月双双升起，同并高空，交相辉映，洒落金乌玉兔之辉，大地之上，道纹如潮，一波接着一波，朝着韩易滚滚涌来，欲要浇灭火海，淹没韩易。

　　韩易双手捏印，端坐虚空，身下生出七彩宝华，结出凝实莲台，脑后生出圈圈神华，将其映照的光辉神圣，宛若亘古神佛。火焰化成山海，不断旋转，将袭来道纹烧得扭曲崩裂。

　　“好手段！”

　　元天尊双眼一突，极速挥动双手，大喝一声，罗天古幡突然化成一团刺目精光，从半空之中，携裹万钧之势，再次朝着韩易镇压而来……


第1139章 众仙降临

　　罗天古幡镇压而下，如同苍穹坍塌，世界末日仿若降临，人心惶惶。

　　韩易仰头而视，双目爆射出缕缕精光，双手托天，如同开天辟地。

　　“吼！”

　　咆哮之声宛若惊雷，炸裂苍穹，龙气翻涌，金色的光华冲天而起，在空中结成万千异象，朵朵金色云团化作金莲，五彩光华飘落，如同万花飘絮，一座彩虹之桥横贯虚空。

　　金色的巨手穿破重重云层，力举罗天古幡。

　　罗天古幡乃昊天玉帝炼制的玉仙器，其威势无法衡量，重万亿钧。

　　一件玉仙器，便能够压塌一个小世界，将其彻底镇压齑粉，化成虚无。

　　此时，威势如此巨大的玉仙器却被韩易双手高高举起，硬生生地卡在半空之中，无法在镇压下来。

　　“咔……”

　　“咔嚓……”

　　大地龟裂，一条条裂痕延伸开来，红色的火焰从裂缝当中喷薄而出，燃烧成条条火蛇，上面萦绕着幽暗蓝光，还有黑色交织其中，混乱的规则占据了各处空间。

　　“叨！”

　　韩易再次大吼，双腿奋力一蹬，金色的光华瞬间包裹住全身，在瞬息之间，这些光华越来越亮，越来越显目，愈发凝实，就像要化作实体一般。

　　在金光交织之间，生出片片龙鳞，龙爪也渐渐化出。龙尾横扫，龙头高昂，龙首之上，龙须微微颤动，龙眼大如灯泡，口鼻之间，还在喷吐龙息。

　　此时的韩易，看上去就像是一条亘古真龙，力可翻天，搅乱天地，击破苍天诸界。

　　“这……”

　　所有人更加震惊了，这悠子易展现出来的实力太过惊艳，众人有一种错觉，仿佛回到了过去的时光，就像是亲眼到了韩易再次出现在眼前，只有韩易才有这般的霸气，徒手接玉仙器，以自身之力，力举苍穹坍圮之威。

　　“昊天玉帝，想不到你的仙界居然屡次诞生如此强者，想必你的实力也已经高深莫测了吧！”释须玉帝瞥了昊天玉帝一眼，有意无意地说道。

　　“三千万年前，偶有所得。”昊天玉帝云淡风轻地说道。

　　“出了一个韩易，如今又来一个悠子易，真是羡煞我等……”普陀玉帝微笑着说道。

　　“这悠子易，将会成为仙界下一场界域战争最大的筹码啊！”刑天玉帝也不得不感叹。

　　除了昊天玉帝之外，其他四位玉仙皆是感觉到了悠子易带来的威胁。

　　不过，如今情况已经不同了，玄仙拥有玉仙赠予的玉仙之力，在界域战场上，一旦爆发战争，催动玉仙之力，那么什么情况都有可能发生了。

　　悠子易再强，也毕竟只是一名玄仙，用玉仙之力催动玉仙器，绝对能够重创乃至击杀他。

　　“悠子易，果然有几分实力，但你以为我技止于此吗？”元天尊大声喝道，身上仙光垂落，一丝一缕，万千丝绦，他脚踏罗天古幡，身旁两侧虚空之中，烙印着一日一月。

　　“有什么手段，尽管来试！”韩易大喝一声，面容狰狞，一头束着的乌发披散开来，在风中狂舞。

　　“众仙降临，日月沉沦！”

　　元天尊双手极速捏印，手心之上，缠绕着莹莹白光，星辉无尽。与之同时，那日月两轮，同时沉落，就像日薄西山，月落西海，恢宏之势不减，却是多了一抹无奈的凄凉，压迫人心，让人凄凄惶惶，心神摇曳，难以自己。

　　“咻……”

　　“咻咻……”

　　空中，突然响起撕裂虚空的豁响。

　　只见那罗天古幡之上，突然有一道道白光垂落，细看之下，居然可见那一道道白光皆是仙人，一尊尊仙人惟妙惟肖，栩栩如生。

　　这是罗天古幡的道义，是昊天玉帝炼制在其中的玉仙残念。

　　“嗡……”

　　虚空震颤，仙人坠落，手中各持仙兵，或是凌厉飞剑，或是万钧重锤，或是锋芒长戟，或是胆寒长枪，千般兵器，万般招式，击杀韩易各处命脉，封锁周遭十方空间。

　　韩易神态宁静，双目微闭，宛若凝神内视，又像是品味大道奥秘，身形缓缓移动，双手徐徐结印，阴阳两极，衍生虚空，化无生有，有一生三，三化万物，阴阳两极。

　　无极宝图印贯穿虚空，映照万古，结众生宝相，衍化奥妙无穷，固若金汤，牢不可破，将凌厉地攻势阻挡在外。

　　那一尊尊飞坠仙人，一触碰到无极宝图印，便烟消云散，化成道痕，消失自然虚空，了然无痕。

　　对于道义的理解，韩易已臻至圆满，绝不再元天尊之下，就算是那几位高高在上的玉帝，比之韩易，也强不出多少，他们唯一强的，便是拥有玉仙意念，除此不谈，他们的实力，可能和元天尊相去不大。

　　韩易青袍鼓荡，发丝飞扬，双手挥动，结无极宝图印，抵挡住罗天古幡的奥妙。

　　就在此时，在元天尊的身上，异象再生。

　　条条金光如若游丝，从他的身上射出，一丝一缕，延伸到虚空之中，绽放无量光，宛若古佛临世，九道金环飞出，在空中结成九环大印，每一个环影当中，都有一座古佛衍化。

　　“这，是法华玉帝的神通。”

　　昊天玉帝目光扫向法华玉帝，韩易也是心中微动，瞥了法华一眼，果然是她从中作祟，且她如此明目张胆，真以为韩易或者这悠子易身为玄仙，就是好欺负了不成？

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　六字大光明咒响彻虚空，在每一寸空间回荡，万千佛像，同时显化，仙佛同降，天威浩荡。

　　“咔……”

　　“咔嚓……”

　　巨大的威压，绞杀在韩易的身上，强大如同韩易的肉身，也崩开了裂痕。

　　不过，这只是皮外伤，韩易的肉身，融合了通天玉柱在其中，岂是这般容易被摧毁？

　　“以法逆道，以道逆天！”

　　韩易长啸一声，再次飞身，一尊巨大的心佛显化，这尊佛像，乃韩易在众妙之门当中领悟的一尊，青面獠牙，鼻上系着一圈银环，头上有九个香疤，身着无量袈裟。

　　这一尊佛像一显化出来，便挥动手中弯刀，四处劈砍，斩杀周遭元天尊衍化出来的佛陀之像。


第1140章 炼化玉仙器？

　　韩易周身压力大减，但崩裂的伤痕依旧是血流如注。

　　心中一动，韩易突然双手结印，猛然一推，一座巨大的山脉横贯虚空，朝着上方极速飞了过去。

　　紧随巨山之后，韩易又连连捏出手印，将道义衍化到极致，在虚空之中，以意念为笔，勾勒出三幅宝图。

　　“西升宝录图！”

　　“玉帝太清图！”

　　“天道混成图！”

　　三幅宝图一出现，便吸引了五位玉帝的目光，五人各自相视了一眼，难掩心中惊骇。

　　这三幅宝图，原本是收罗在昊天玉帝的八景宫当中，蕴含无穷深义，携裹玄黄大世界的本源奥秘。

　　想不到此时，居然被这悠子易衍化出道图来。

　　这三幅宝图，紧随巨大的秦岭山脉之后，朝着罗天古幡镇压而去。

　　“轰！”

　　秦岭山脉，撞击在罗天古幡之上，瞬息之间，土崩瓦解，化成无尽尘埃，纷纷簌簌，遮蔽了视野。

　　然而，三幅宝图，却是撕裂开了虚空，在尘埃之中绽放出夺目光滑。

　　元天尊在罗天古幡之上，被秦岭山脉撞击的巨力猛然掀翻，三幅宝图再临，一张威超过一张。

　　第一张《西升宝录图》，击打在罗天古幡上，发出轰然巨响，有雷电闪烁，野火蔓延。

　　元天尊如遭重击，脸色惨白，连连暴退。

　　“轰！”

　　第二张宝图《玉帝太清图》，再次撞击在罗天古幡上，罗天古幡不断颤摇，几次险些坠落。元天尊再遭重击，心神摇曳，神识遭遇不小的创击，喉头一甜，张口喷出血来。

　　第三张——《天道混成图》，大道天成，这是最为玄妙的一张图，蕴含着天地衍变的奥秘。韩易至今无法明白其中深义。

　　“咚……”

　　天道混成图撞击在罗天古幡上，宛若金铁击钟，散发出铿锵之声，振聋发聩，让人神识巨震，元天尊方才已是连遭重创，陡然间被如此一击，更是无法承受。

　　“哇……”

　　再次狂吐了一口鲜血，那一张罗天古幡彻底失去了仙力的支持，飘飘坠地。

　　“罗天古幡？玉仙器？”

　　韩易眼中闪过一丝精光，跃身而上，将那一张罗天古幡抓在手中。

　　看似非常平常的一张经幡，然而入手极沉，无法衡量其到底有多重，就算是十座山脉压在身上，也不会感觉如此吃力。

　　不是自己神识炼化的东西，总是不能随心而为。

　　韩易也知道，若是这罗天古幡为自己所有，那么在自己的手中，便会轻若一纸，心念一动，便能上天入地，瞬息万里……

　　“那我就试着炼化了这玉仙器！”

　　韩易胆大包天，突然生出这种大胆的想法，让人瞠目结舌。

　　这玉仙器是玉帝所赐，其他人还能强行炼制？

　　“他……他是想要做什么？”

　　普陀玉帝瞪大了眼，看向法华玉帝。

　　法华玉帝也是极为无语，居然有人想要用蛮力来炼化玉仙器，这种情况亘古未有，敢有这种心思之人，无非两种，一种精神失常，一种野心包天。

　　韩易便是后面这一种。

　　“哈哈，哈哈，有意思……”

　　刑天玉帝拢着手，哈哈大笑，释须玉帝则是微眯着眼，一脸的戏谑。

　　昊天玉帝也只好无奈笑道：“这小子，还真以为玉仙器如此好强行炼化？那我们玉仙的威压还有什么作用？”

　　此时的韩易，却是偏不信邪，强行度入自己的神识之力，试图灌入到罗天古幡当中。

　　一旁的元天尊，已经遭遇到极大的重创，无法再生反抗，只得坐在一旁，暗暗调息，当他看到，韩易居然试图强行炼制玉仙器的时候，眼中不禁露出戏谑之色，随后神情也变得幸灾乐祸起来，他似乎已经看到了韩易将要遭到巨大的反噬之力。

　　就在韩易试图将自己的神识灌入到罗天古幡之时，从罗天古幡当中突然爆发出一股骇人气息。

　　青色的光辉从罗天古幡里升腾出来，萦绕在古幡四周。

　　罗天古幡延展开来，不断颤动，青色的光辉铺在其上，看上去就像是辽阔无边的海洋。

　　从海洋当中，渐渐浮现出一个世界，一个浩瀚无边的世界，无尽的大陆，无数的城池，恢弘浩荡，浩渺如漠，无数的仙人从中飞出，化作一道道白光，冲天而起，成仙人飞升之姿。

　　天空当中，雷霆炸响，撕裂厚厚云层，降下一道道雷电，天威隆盛，和罗天古幡融合在一起，散发出无可抗拒的威压来。

　　这便是玉仙威压，是融合在玉仙器当中的玉仙威压。

　　如今韩易试图强行炼化玉仙器，导致其中的玉仙威压自主散发出来。

　　“是众仙国度！真正的众仙国度……”

　　众人紧盯着那一幅巨大的道图，心中惶恐不安，仿若那一副巨大的道图会倾轧下来，将自己压得粉身碎骨。

　　韩易也感觉到了一股骇人的气机，玉仙器自主散发出来的众仙国度，比上元天尊催动出来的众仙国度，要恐怖的多。

　　众仙国度残绕着无数雷电，光明和黑暗交相变换，从苍穹缓缓压下，所过之处，空间全部被摧毁，被众仙国度占据。

　　韩易只觉面临了前所未有的挑战，这种感觉使得他心神狂跳，但与之同时，有一种欲与天公试比高的豪情油然而生。

　　“来吧！”

　　韩易大吼一声，完全豁了出去，飞升而起，居然直迎众仙国度。

　　“他，想要抵挡住众仙国度吗？”

　　五大玉帝皆是目不转睛地看着韩易，此时每个人的脑海里，都浮现出一个身影。

　　那就是韩易的身影，在界域战场上，韩易一柄青灯剑，指天问道，一剑之威，可力抗众仙国度，让五界皆惊。如今这悠子易，难道要效仿韩易，力抗众仙国度不成？

　　然而，这次罗天古幡自主散发出来的众仙国度，乃玉仙器当中的玉仙威压所化，其威力比上那一次，强大了太多。更何况，韩易拥有青灯剑，那也是一件精华内敛的玉仙器。

　　而这悠子易，赤手空拳，如何抵挡？

　　悠子易周身龙气喷涌，缭绕周身，他一头无法飘荡，面目恶煞，眉头之上，那一道伤疤更是让人感觉煞气浓烈。

　　他双手上扬，居然欲以自身之力，直接对抗众仙国度！

　　所有人都屏住了呼吸，看着这让人提心吊胆的一幕……


第1141章 徒手裂器灵

　　这一座众仙国度乃玉仙威压所化，是罗天古幡的核心所在。

　　此时，携带着凌厉之威，朝着韩易镇压而来。

　　然而韩易，居然以双手相迎，试图徒手抓住众仙国度。

　　所有人都是极度惊讶地看着这一幕。

　　“咔嚓……”

　　雷电暴涌，朝着韩易袭来。

　　韩易身上金光荡漾，雷电轰击在其体表，便不断流转，萦绕在他的周身，却无法寸进分毫。

　　无数的剑气从众仙国度当中迸射而出，化成无比凌厉的攻势，切割开寸寸空间，在韩易的身上肆掠。

　　然而，韩易无畏无惧，双手抓在众仙国度上，身躯直入云霄，宛若万古巨仙，一只手掌，能够遮住万千云朵。

　　“轰！”

　　岿然巍峨的众仙国度，溘然停在半空之中，被韩易一双巨手抓摄在空中，居然再无法下坠……

　　“啊……”韩易大声咆哮，声音震荡苍穹，天地皆在剧烈晃动，无数的雪花扬起，和火焰交织在一起，光明和黑暗流转不息……

　　“居然以自身之力，抵挡住了众仙国度！此人，此人……此人实力还要在韩易之上！”

　　刑天玉帝皆是哑然，一个个瞠目结舌，失去了言语。

　　徒手抵挡玉仙威压，这样的人物，如果再强大一些，是否能够挑战玉仙的威严了？

　　昊天玉帝有些艰难地咽下一口唾沫，不仅仅是昊天玉帝，还有其他的四大玉帝，都莫名的生出一种威胁之意。从他们成为玉仙以来，还从未感觉到来自于玄仙的压力，然而此时，这个名叫悠子易的家伙带来了。

　　精神上无比巨大的冲击，来自于视觉上的直接感受。

　　韩易粗犷的外表，乌黑的长发飞舞，面目霸道之中透发狰狞，双手孔武有力，肱二头肌宛若钢铁疙瘩。

　　在他的身上，金光不断浩荡而出，来自于众仙国度的雷电，无法伤及其肉身分毫，他十指大张，每一根指头都有一座山峰般大小，上面经脉虬结，宛若巨龙盘绕。

　　十根手指头，紧紧地抓在众仙国度上，像是两把巨大的铁钳，深深夹在其上，将众仙国度的边缘，都抓得深陷了进去……

　　“怎么会这样，刚死了一个韩易，又来了一个悠子易，难道这个世界，大圆满玄仙真的不值一提了？”元天尊怎么也想不通，在他的世界里，居然接连遭遇宿敌，而且每一次都将自己狠狠地击败，这悠子易虽说还未取得最后的胜利，但如今战斗已经发展到这个形势，毫无疑问他已经落败了。

　　元天尊原本以为，韩易只是一个可以随意捏的软柿子，此时才明白过来，自己的实力远远在这悠子易之下。

　　“不知道又是从哪里冒出的悠子易，居然如此可怕……遭遇到的敌人，实力一个强过一个！”

　　元天尊紧咬着牙关，牙齿间渗透出殷红血迹，他勉力站起身来，紧盯着众仙国度和悠子易之间的较量。

　　此时的战斗，已经转化为韩易和众仙国度的对抗。

　　众仙国度蕴含玉仙威压，可谓是玉仙器的器灵之所在，也是整个玉仙器的核心，上面蕴含无数道图，能演化出无尽的生灵，是真正的生灵，放到任何一个世界，都是可以真切存在的生命体。

　　韩易的神识之力无比强大，如同海洋一般广博，不断包裹着众仙国度，居然想要直接将众仙国度镇压起来，强行炼化。

　　然而，玉仙威压岂是这么容易就被压制住？

　　就算被暂时被压制住，但倘若遭遇到神识攻击，便会爆发出反抗来。

　　果然，随着韩易的神识不断灌入，他所感受到了压力也是越来越大，就像是有一层命运注定的鸿沟，永远也无法跨过。

　　虽然韩易有一种错觉，那就是凭借自己如今蛮横的实力，完全可以强行快过这道鸿沟，可真正实施的时候，就会发现，远比自己想象的艰难。

　　众仙国度当中，越来越大的规则力量涌动出来，强大如同韩易，也渐渐感觉到不支了。

　　但此时，若撤去神识之力，必然会被众仙国度的反噬之力击伤。

　　韩易心中一横，突然涌荡起一股滔天杀机。

　　“给我破！”

　　韩易大喝一声，如同晴天炸雷，每个人只觉耳朵里嗡嗡作响，良久无法听清楚外界的声音。但视野所及之处，依旧是清晰无比。

　　韩易双手张开，奋力拉扯，在他的手臂之上，一条条钢铁一般的肌肉紧绷到了极致。

　　“咔嚓……”

　　众仙国度之上，居然裂开了一条缝隙。

　　“这！”

　　昊天玉帝面色大变，玉仙器居然出现了裂痕，这说明了什么？

　　其他人都惊讶得长大着嘴，足足可以塞进一个鸡蛋去。

　　谁都明白，想要破开玄仙器，那就至少得具备玄仙的力量，而想要破开玉仙器，那一样至少要具备玉仙的力量……

　　“破！”

　　韩易声如洪钟，肌肉膨胀如同龙蛇失矫。

　　“轰！”

　　众仙国度，轰然裂开，瞬间碎成了无数块。

　　韩易居然以双手撕开了众仙国度，罗天古幡就此毁去！

　　一件玉仙器就此损毁了！

　　“这……”

　　元天尊惊恐地瞪着眼睛，他感觉自己的神识像是裂开了一条豁口，巨大的阳光往里直射，欲要洞穿、吞噬他神识的每一个角落。

　　这个时候，昊天玉帝连忙飞了过来，在元天尊额头前结了一个印，解去了昊天玉帝和玉仙器之间的精神联系，这才防止了元天尊的神识随着玉仙器的毁坏而湮灭……

　　“哈哈哈……精彩！精彩！”

　　普陀玉帝也飞了过来，双手抚掌，点头说道。

　　“想不到仙界，继韩易之后，居然还有这等强者！”刑天玉帝飞了过来，看着韩易，惊羡之色溢于言表。

　　“悠子易，不错！我记住你了，徒手裂玉仙器，你应该是下一个成为玉仙之人！”释须玉帝微眯着眼，看着悠子易，笑道。

　　“不错。那韩易原本是界域战争的胜出者，按理来说，他应该才是成为玉仙之人，奈何他已经身死，我看如今成为玉仙之人，十之八九就是悠子易了！”法华玉帝笑道。

　　“悠子易，以后有时间，多来涅槃界走走，我一定亲自招待你！成就玉仙，我可有许多心得，不介意与你共同分享！”释须玉帝笑得极为“坦然”。

　　韩易脸上挤出一丝笑容，却使得他那张凶悍的连愈发难看了。

　　朝着几位玉仙拱了拱手，韩易心中则是暗暗冷笑，“法华玉帝、释须玉帝，两个人都要将我置之死地，而普陀玉帝，也是一个老奸巨猾之人。此时表现得极为热络，也不知一个个暗藏什么心思……”


第1142章 青色古殿

　　韩易朝着几位玉仙一一点头回应，旋即走向元天尊。

　　此时的元天尊，已经彻底没有了脾气，他已经非常清楚，自己的实力和眼前这悠子易相比起来，简直是一个天上一个地下，两者之间有着不可逾越的鸿沟。

　　“你，不是想要看看我有什么本事么？现在明白了吗？”

　　韩易微眯着眼，盯着元天尊，笑着问道。

　　“元某自认不如！”元天尊倒是非常干脆地说道。

　　韩易自然也明白，这元天尊不过是受人摆布，因此也不再为难于他。

　　“诸位玉帝，我们现在可以继续前行了！”韩易拱手道。

　　“呵呵……不急！已经到了这混乱世界了，现在要认清楚亘古神藏所在的位置，盲目前行只会像是无头苍蝇，事倍功半。”普陀玉帝笑道。

　　“应该是在正西方向，亘古神藏所在的雪山就坐落在那里！”昊天玉帝指着西边方向，道。

　　众人望了西方一眼，那里光火迷离，雪山巍峨。

　　“那就动身吧！亘古神藏，里面到底藏着什么宝贝……我可是有点迫不及待了！”刑天玉帝搓着手，兴奋地说道。

　　众人一路西行，路上议论纷纷，韩易表现出来的实力让他们震惊。

　　“那一件罗天古幡，我记得可是昊天玉帝你亲手炼制！”释须玉帝笑道。

　　昊天玉帝点了点头，道：“的确，是我成就玉仙之后炼制的第一件玉仙器……”

　　“虽然只能算作一件一般的玉仙器，但是能够被人徒手撕裂，实在是有点不可思议，最为重要的是，那悠子易还仅仅是玄仙境界，若不是我亲眼所见，根本无法相信！”普陀玉帝道。

　　“哈哈，若是这悠子易成为了玉仙，那他的实力，毕竟是在我们五人之上了。释须玉帝，以后力量最强之人恐怕不是你了！”刑天玉帝笑道。

　　“那就等他成为玉仙再说吧，倘若是他真的成为了玉仙，我必定会找他挑战，一决胜负，看看谁才是这玄黄大世界力量最强之人！”释须玉帝眼中闪过两道精光。

　　韩易也不说话，心中暗暗冷笑，紧随五位玉帝之后，他身形挺拔，衣袂飞扬，如同一只雄伟苍鹰，盘旋在雪山之上。

　　半日之后，众人已经来到一座巍峨的雪山之下，踏雪而上，行至半山腰，驻足东望，只见天地之间，光影迷离，色彩斑斓，火光和白雪上的倒影交错在一起，空中有混乱的痕迹不断流过，如水如雾，袅袅不绝。

　　就在此时，大地突然猛烈颤动，雪花刷刷下滑，整个山体，都在颤摇当中。

　　“吼……”

　　巨大的咆哮之声从地底传来，紧随其后，又是那让人精神混乱的恐怖笑声。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　“是混乱领主，它居然也进入混乱世界了！”昊天玉帝眉头微皱，想不到这混乱领主居然还不罢休！

　　“哗！”

　　一大片积雪滑落。

　　“要雪崩了！”太荒玄仙低声道。

　　“轰！”

　　太荒玄仙话音刚落，巨大的雪崩之声便传入耳来，整个雪山都在剧烈的颤动，无数的积雪往下崩塌，如同浪潮扑涌而来。

　　众人纷纷飞至半空，就在此时，雪花突然炸开，一只巨大的黑手伸了出来，紧随其后，混乱领主高高跃起，速度极快，一把将落在后面的元天尊抓在了手里。

　　元天尊因为和韩易战斗，身负重伤，速度慢出了不少，因此落到了最后面。

　　“啊……救我！”

　　元天尊脸色大变，连忙催动玉仙之力，一股汹涌的玉仙之力爆发出来，瞬间将混乱领主的手掌撑了开来，但是下一刻的时间，混乱领主便是张开巨口，猛力一吸，一股漩涡吸力眨眼之间便将元天尊吸了进去。

　　“孽畜，居然还敢来！”刑天玉帝大喝一声，猛然一斧劈出。

　　混乱领主双手挥动，化成一对乌黑圆锤，和刑天玉帝撞击在一起。

　　“嘭！”

　　剧烈碰撞，刑天玉帝倒飞激射了出去，撞击在雪山之上，没入了积雪深处。

　　而混乱领主，体积庞大许多，只是微微地摇颤了一下，便稳住了身形。

　　似乎——混乱领主的实力又变强了。

　　这才多久？

　　从冰雪之原到这混乱世界，根本没有几日，混乱领主的实力便又增长了不少，如此下去，恐怕连玉仙也要被这混乱领主击杀在此了。

　　“法华玉帝，到了此时，你还舍不得动用先天逍遥至宝么？莫非要看到他们一个个死去，你才甘心？”昊天玉帝瞪了一眼法华玉帝，愤怒地说道。

　　法华玉帝不屑地冷哼了一声，依旧是不为所动。

　　昊天玉帝无奈地叹了一口气，飞身上前，祭出琉璃宝塔来对抗混乱领主，同时示意韩易等人往山上飞去。

　　韩易等玄仙也不再做任何停留，混乱领主的厉害他们也早已经见识，在五大玉仙的面前，混乱领主一次次杀死玄仙，猖狂至极。

　　让人更加担忧的是，这混乱领主每次出现，都会比上一次更加可怕，实力更加强大。

　　登临雪山之顶，风势越来越大。

　　狂风呼啸而过，将头上的发丝高高扬起，一股股寒风直灌脖颈。

　　“看，那边！”

　　瑶瑶突然惊呼起来，一双眉目当中流转出惊诧的神色。

　　众人循着瑶瑶所指，向前望去。

　　只见在山谷当中，一座巍峨的宫殿拔地而起，上面笼罩着一层淡淡的清辉，就像是被一个淡淡的气球所包裹，飘雪一触碰到其上，便消融了开来。

　　巍峨的宫殿用青色的砖瓦堆砌而成，并无富丽堂皇，但却是彰显出古韵和大气。

　　仿佛这是一个年代久远的传说之地，无数的光阴流逝，却带不走关于此地的传说。

　　“就是那了！肯定错不了……”

　　杨戬手提三叉戟，眼中透发出兴奋，走了这么久，冒着随时丧命的危险，就是为了寻找到这亘古神藏。这一路之上，元天尊、加洛深、元阳府主、姜太乙、阿笛、乌罗刹、妙玉清、普贤，一个个丧命而去，十五名玄仙死去了一半还要多。

　　“走，我们下去！”

　　广成子脚踏落魄钟，宛若一只雪燕，徐徐落下，朝着那青色古殿飞了过去。

　　韩易等人紧随其后，来到了青色古殿之前……


第1143章 逍遥行宫

　　“好古老的气息……”

　　韩易几人徐徐飞下，降落在青色古殿之外。

　　驻足门外，可以清晰地感受到一种沧桑浩远的气息。

　　在大门之上，一块暗金色的牌匾，牌匾上四个暗灰色的大字——逍遥行宫。

　　“逍遥行宫？亘古神藏所在？”

　　众人屏息，心头微微颤动。

　　韩易将目光投射在逍遥二字之上，其他几位玄仙可能并不知晓，但是韩易却非常清楚，在玉仙之上，还有一人，那便是逍遥仙。

　　逍遥仙是整个玄黄大世界的开辟者，掌控着整个大世界的规则，这个世界当中，所有的一切，都是他创造，所有的命运、时间以及空间法则都在他的意志控制之下。

　　此时，这青色古屋的牌匾，无疑说明了它是逍遥仙所建立，那么所谓的亘古神藏，十之八九就是此处。

　　就在众位玄仙凝神而视之时，一道光影以极快地速度破空射来，众人皆是威能反应过来，就听到一声巨响。

　　“砰！”

　　那道光影激射在墙壁之上，将逍遥行宫的青色墙壁猛然装出了一个深坑，凹陷了进去，然而下一刻的时间，那墙壁居然极速恢复了过来，激射在墙壁上的那道光影被弹了回来，在地上滚出数丈，这才停了下来。

　　众人看去，只见地上之人正是刑天玉帝，他的开天巨斧掉落在一盘，嘴角有鲜血滴下。

　　“可恶！”刑天玉帝低声咒骂了一句，又看向正盯着自己的几位玄仙，顿时感觉有些颜面扫地，自己一个世人眼中无上的玉仙，居然会在这些人面前摔得这么狼狈。

　　连忙翻身二期，刑天玉帝整了整衣冠：“想不到那混乱领主的实力居然越来越强了，如今我们五大玉仙联手，也难以压制住他了！”

　　“五大玉帝联手也压制不住了？”

　　韩易几人心中大惊，想不到混乱领主居然如此强横了，不由得各自想到了之前混乱领主所说的话。

　　他要创造自己的生灵，然后攻杀到玄黄大世界，占领整个世界。

　　如果放任其这么成长下去，那玄黄大世界还真有可能面临一场浩劫。

　　洪太荒等人并不知道逍遥仙的存在，在他们看来，五大玉帝就是玄黄大世界最强大的存在，如果他们联手都无法抵挡混乱领主，那玄黄大世界还有什么人能够挡住混乱领主前进的步伐？

　　就在此时，又有两道身影倒飞而来，分别是释须玉帝和昊天玉帝，两人皆是发冠歪倒，神情狼狈。身上有明显的创伤痕迹。

　　两人皆是被被混乱领主击飞到了此处。

　　韩易几人愈发心惊，同时害怕那混乱领主再次杀来。

　　混乱领主虽然暂时无法杀死玉仙，但是对于玄仙，却是拥有致命性的杀伤力，它每一次出现，都会有玄仙被杀死。

　　不久之后，普陀玉帝也是飞了过来，他的伏仙之杖上面出现了裂痕，有暗金色的光泽从中逸散出来。紧随普陀玉帝之后，法华玉帝也退了过来，在她的手中，有一根长约七尺的法杖。

　　这根法杖，金光熠熠，乍眼一看，像是一根金色长鞭，又像是一条龙筋，柔若柳条。但是细看之下，就会发现，这是一根法杖，上面一共有一百零八节，每一节都有一尊佛，佛光灿灿，其中佛像栩栩如生，就像是随时要散发出来一般。

　　一股恐怖的佛力从中散发出来，让人几乎要窒息，韩易可以清晰地感觉到，除了这个一股佛力之外，还有另外一种可怕的气息，那就是玄黄逍遥的气息，诞生于天地开辟之前。

　　不出所料，这就是法华玉帝的先天逍遥至宝。

　　“这就是你的先天逍遥至宝么？”释须玉帝似笑非笑地说道。

　　“没错！”法华玉帝神色倨傲，“这就是上一次界域战争的胜利品，先天逍遥至宝——裁决！”

　　“若不是你迟迟不肯将‘裁决’拿出来，我们又怎么会受伤，说不定在一开始就能够诛杀了那孽障！”昊天玉帝瞥了一眼金光灿灿的“裁决”，有些气恼地说道。

　　“你们受伤，和我有何干系？又不是我让你们受伤的！”法华玉帝冷笑道。

　　“你！”刑天玉帝气得直吐气，双目瞪得通圆，却又无可奈何，最后只得无奈转身，大力跺脚。

　　“别闹了！”普陀玉帝看了众人一眼，道：“我们现在还是想办法如何躲过那混乱领主吧，他马上就要追杀过来了……”

　　普陀玉帝如此一说，众人面色愈发凝重，就在此时，一声巨吼震耳而来，将无数积雪从山上震落。

　　“哗啦啦……”

　　千万年的积雪如同潮水一般，朝着山谷滑落而来，但是一触碰到这逍遥行宫外面的青色光罩，便纷纷消融，变得无影无踪。

　　混乱领主趴在雪山之上，朝着逍遥行宫外的一行人不断咆哮。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“一群卑微的生灵，快点出来受死！”

　　混乱领主咆哮连连，口吐人言，眼中散发出幽暗混乱的光芒，只要瞥及一眼，就会让人心头剧颤，惶恐、错愕、惊愕、悲伤、狂喜，等等各种感情会在一瞬间涌上心头，让人百味陈杂，精神错乱。

　　“那东西似乎不敢过来！”

　　刑天玉帝发现了端倪，混乱领主虽然不断咆哮，凶神恶煞，却是不敢再上前一步，似乎对这片区域极为忌惮。

　　“应该是忌惮这逍遥行宫！”昊天玉帝回头看向身后门上方的那块牌匾。

　　“对，逍遥仙的威望，岂是这孽障能够抵挡得了的？”普陀玉帝面色一喜，有了这逍遥行宫的庇佑，就不必担心那混乱领主了。

　　“逍遥仙？”瑶瑶一双美目流露出深深地疑惑，她从未听说过什么逍遥仙，便朝着普陀玉帝问道：“玉帝，请问逍遥仙是什么人？”

　　其他几人也都是一脸疑惑，韩易也是装作不知。

　　普陀看了一眼瑶瑶，道：“你们这次前来亘古神藏，应该也猜测到了一点东西吧？事实上，在这玄黄大世界，五大玉帝之上，还有一名仙人，他掌控整个世界的规则，世上所有生灵的智慧和意志，都是他赋予的，他就是逍遥仙！”


第1144章 玄仙造人

　　众位玄仙皆是大惊，想不到这世界上居然还有一个实力如此恐怖的逍遥仙。

　　他才是真正的无上存在，是整个世界的王，是那虚无缥缈的“自然”，是掌管一切规则的主宰。

　　“亘古神藏，就是逍遥仙的开辟的，你们看到的这逍遥行宫，就是他的行宫！明白了吗？”普陀玉帝道。

　　众人心中极度震惊，良久之后，才渐渐从那种震撼当中恢复过来。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　混乱领主不断地咆哮，双手不断挥动，那一座巍峨的雪山被它拍成了无数碎块，山石乱飞。

　　但混乱领主却是无法寸进一步。

　　“混乱领主，代表着无序、代表着混乱。而逍遥仙，意味着秩序、主宰。”韩易心中若有所思，“这么说来，混乱领主并不是玄黄大世界诞生的生灵，他并不在逍遥仙的掌控之下，或者，还真有可能对逍遥仙造成威胁……”

　　就在韩易沉心思索之时，法华玉帝双手抚在那两扇暗金色的大门之上，道：“进去吧！”

　　她双手一推，却发现那两扇大门沉重无比，居然是纹丝未动。

　　“怎么会这样？”法华玉帝微微皱眉，随即鼓动仙力，再次一推……

　　大门却依旧是纹丝不动。

　　“怎么？法华……难道推不开？”刑天玉帝将开天巨斧插在背上的套子当中，几步走上前来，道：“让开点，女人力气太小！”

　　法华玉帝听到女人两字，神色一恼，旋即冷笑了一声，退到了一旁。

　　刑天玉帝两只手按在门上，身上仙力涌荡。

　　“喝！”

　　咆哮一声，刑天玉帝猛然发力。

　　然而，那两扇看似极为普通的木门，依旧是没有任何变化。

　　“怎么会这样？”刑天玉帝大惑不解。

　　“释须过来，我们合力，推开这两扇门！”刑天玉帝朝着释须玉帝喊道。

　　“我看，不如就直接破门而入！”释须道。

　　“不可……”昊天玉帝几步上前，道：“这两扇门无法开启，必然是藏有玄机，切不可轻举妄动。”

　　“哎……昊天，那你说该怎么办？看着这亘古神藏的入口就在此处，我们却不能进去！急死人了……”

　　刑天玉帝摸着颔下虬髯，来回踱步，显得很不耐烦。

　　“先别急！”昊天玉帝摸了摸下巴，他目光突然落在门上方的牌匾上。

　　一只手伸出，散发出一道仙力，在牌匾上轻轻一抹。

　　只见那“逍遥行宫”四个暗灰色的大字被抹去了一层灰垢，其中鲜艳的红光流转出来。

　　“吱呀……”

　　一声轻响。

　　两扇门徐徐开启。

　　“嘿……老昊，还真有你的！”刑天哈哈大笑，拍着昊天玉帝的肩膀道。

　　韩易心中暗笑，这逍遥仙肯定是一个无比臭美的家伙，居然想出这么一招，就是想要别人帮他擦去灰尘，同时记住逍遥行宫四个字。不过，在大部分人眼里，这就变成了所谓的高人风范。

　　“逍遥仙，不愧是玄黄主宰，让人捉摸不透啊！”在韩易的身边，太荒玄仙忍不住感叹道。

　　“嘿嘿……”韩易怪笑了一声，拍了拍太荒玄仙的肩膀。

　　“子易兄！”洪太荒连忙朝着韩易拱手，面色敬重。

　　韩易表现出来的实力让他非常震惊，因此在心里对这不知从哪里冒出来的悠子易愈发崇敬。

　　“子易兄，不知为何，在你身上，我总感觉有一种似曾相识的气息。”洪太荒看向韩易。

　　“哦？是吗？”

　　韩易笑了笑，不置可否。

　　“进去吧！”法华玉帝说罢，走在最前面，一步跨了进去。

　　其他四位玉帝紧随其后，韩易等人也是接连走了进去，那混乱领主见这一行人进入到了逍遥行宫内，咆哮声便渐渐低沉下去了。

　　走进逍遥行宫，便可以看到一座座巨大的雕像。

　　雕像之上，各种道纹流转。

　　整个大殿当中，散发出一股大道自然的气息，无数的玄黄气息如水如雾一般，在处处空间流淌。

　　“是逍遥玄黄的气息……”

　　韩易深吸了一口气，只觉那一股苍茫气息直入鼻喉，开始滋润全身经脉，不断洗刷着骨骼、骨髓，血脉在不断地改善，神识也在逐渐成长……

　　“好纯正的大道气息，是大道本源所在！”

　　昊天玉帝也禁不住惊呼，众人连忙坐下，在原地盘膝凝神，开始打坐修炼。

　　随着众人沉心入修炼之中，大殿内开始发生了剧变。

　　所有的雕像如同活了过来，一尊尊开始移动起来，此时每一个人都能够看到，那些雕像全部是一个模样，看起来就像一个模子倒出来的，随着时间的推移，雕像已经越来越不像是雕像，反而像是要活过来的人一般。

　　在每个人的脑海当中，都浮现出了这大殿内所有的雕像身影，一共是八十一尊雕像，取九九八十一之数，有无上圆满之意，倏地这八十一尊雕像融合为一，变成了一个人影。

　　这道人影行走在天地之间，依稀可见是一道身材婀娜的倩影，她且行且停，不时间驻足，似在思索着天地妙机……

　　蓦地，她弯身蹲下，手在地上轻轻一拂，满地尘埃飞扬，旋即泥土像是活了过来，一个个自动凝聚成人形，从地上站了起来，随后不断走动，速度越来越快，到最后疾奔如飞，化成了一个个活生生的人类。

　　玄仙造人！

　　这是阐述诞生人类的奥秘，参悟透这个奥秘，对玄仙有极大的好处，可以更好更快地完善小世界，对玄仙的实力增长有莫大的好处……

　　不过，进入到此地的玄仙，全都是世界里早已经诞生了人类的强者。虽然，这玄仙造人的奥妙非常神奇，但是对他们而言，并无多大用处，大致参悟了半日，众人便起身前行，走过这一片玄妙之地，又来到了另外一层世界。

　　在这里，天空无比澄净，大地上青草轻摇，树木葱郁，鸟语花香，走在其间，只觉神清气爽，心旷神怡。

　　就在众人几近流连忘返之际，天空当中，突然降下一道道白莹亮光……


第1145章 大道玄机

　　一道道白光晶莹如玉，在空中闪闪烁烁，明灭不定。

　　最后，所有的光点全部悬浮在空中，光线也静止了下来，淡淡的柔和光芒像是月夜之下如水的宝华，入眼清新，未有半点不适之感。

　　只见在每一团柔和舒适的白光当中，铺展开一卷白纸，白纸之上，书绘着无数的文字。

　　白纸黑字，字字清晰可辨，虽平平淡淡，但却包含笔墨之香。

　　韩易沉心到书页之上，随心浏览，只觉其中文字妙若天成，玄机深藏，读完之后，总有茅塞顿开之感。

　　这便是大儒写出来的文字，每一篇都能发人深省，读书一篇，如成长十万年，让人心智愈发成熟，同时神也在发生质的蜕化。

　　难怪有很多大儒学者，从不修炼，每日学习文章，习经义伦理，原来也是在参悟大道奥秘，虽然他们自己并不知晓，但无形之中已经和大道契合，偶然一日，灵光顿悟，便是白日飞升，之间成为人仙。

　　文字，是世界上最玄妙的东西。

　　是道纹的另类体现形式，能够记载各种各样的道势，笔画之间，可以蕴含书写着的意志，可以融合各种气机，也可以在字里行间论述世间最大的道理。

　　文以载道，便是指文字记载大道，将至繁至深的道理用简单明了的文字记录下来，传述给后代之人，供给后人明事理，知教义，从而附和自然，依附大道，到最后自身证道、化道，成就仙人……

　　众位玄仙将这些文字一一摹刻到自己的脑海当中，旋即在无形之中布置成一卷卷古经，分散在自己开辟的小世界里。

　　做到这一步，自有机缘深厚之人会得到这些古经，明悟其中深义，并将之记录、编撰，最后传承下去，成为世代文明。

　　这一区域，为成就人仙之妙，众人皆有所得，数日之后，才再次动身，进入到第三个区域。

　　第三个区域当中，金光熠熠，到处可见金色的光泽，纯金铸造的墙壁、打磨的衡量，还有纯金打造的古战车和古战车，一辆辆、一架架悬浮在空中，不断沉浮，在这些战车和战船的周围，都散发着金色的光辉。这些黄金打造的东西，不知道经历了多少万年，然而在这逍遥行宫内，却是丝毫未损，看上去就像是全新的一样，没有任何的损耗、朽败。

　　不朽不灭，为金的特质。金仙，便是将神识修炼到不朽不灭的境地，神识生存在天地之间，永世不磨，万世不减，时间已经无法撼动和改变，这便是金仙的本质。

　　韩易等人驻足站在天地之间，只觉空气当中，无数的金元素密布四周，整个世界突然变换起来。

　　没有人感觉到诧异，也没有人恐慌，这是天地妙理。

　　谁都知道，这是道义在衍变，是求之不得的学习机会，全都凝神静气。

　　突然，无数道纹流转，天地似乎陷入了一片洪荒，恍见亘古时光，那些金之元素，在空中凝聚成一尊尊活生生的小人儿，这些小人儿拿着各种各样的仙兵，在空中不断游走，动作栩栩如生，惟妙惟肖。

　　这片世界之中，瞬息之间，尽是金属交鸣之声，铿锵不绝于耳，震耳欲聋。

　　在下一刻的时间，又突然安静下来，所有的金人都停下动作，深深地吸气，他们的那一个小肚子，鼓突突地翘了起来。

　　就在众人皆是诧异不明所以之时，所有的金人同时咆哮起来。

　　“金……”

　　“金……”

　　“金……”

　　……

　　一个“金”字，深深地震慑到每一个人的心里，烙印在灵魂当中，仿若在脑海里，真真实实地凝结出了一个金水浇灌出来的大字，给人无比震撼的感觉，震撼之余，亦有无数的感悟。

　　而就在众人惊醒同时，那些细小的金人，统统非飞湮灭，散尽在空气当中。仿若南柯一梦，了然无痕。

　　众人皆有所得，旋即再次深入，穿过无数根通天立柱，进入了第四区。

　　这一区域，玄机更加艰深。

　　“如不出所料，此地应该是成就真仙之妙……”昊天玉帝仰天而视，只见天上一轮明月，悬挂当空，光辉皎洁，蓦地，一株参天古树出现在天地之间，遮挡住了月光。

　　然而，如水的月华却是无孔不入，它们像是精灵一样，穿过那密密麻麻的树叶，投射在地面之上，留下一道道斑驳陆离的光影。

　　众人行走在月华之下，只见那轮明月一直在空中，从东边不断西移，渐渐没入天际，但不久之后，又从东方升了起来。

　　一路之上，几乎从未消失过，不管是弯月、还是明月，始终挂在天上。

　　路途的景物一直变换，投射下来的月光也被拉扯成各种各样的形状。

　　众人皆是大惑不解，不明白这一区域深义暗藏何处，唯有昊天玉帝和韩易，两人神色欣然，似乎看破了其中玄机。

　　刑天玉帝有些不耐烦了，正欲开口问昊天玉帝，就在此时，在天空之中，突然降落一位老人，他身材极矮，穿着一件白袍，微微发胖，皓发童颜，眉头弯长，慈眉善目，笑意盈盈。

　　他微笑着看着众人，一脸的善意。

　　众人心思各异，不知怎么突然冒出这样一个人来，心里暗下提防，就在此时，那一个慈眉善目的老人开始变化起来。

　　只见他略微臃肿的身材变得愈来愈小，也变得越来越矮了，在他的脸上那些皱纹渐渐消退，头上的白发，渐渐变黑，变短，最后变得极细微，就像是一层细小的绒毛，几乎不可视见，覆盖在圆突突的头顶之上。

　　他变成了一个小人儿，长得异常可爱，身着红色肚兜，手臂白如莲藕，浑圆白嫩，一双清亮的睁得极大，好奇地打量着韩易等人。

　　“嘻嘻……”

　　“嘻嘻……”

　　小孩清亮的笑声传来，在月光之下犹如清泉之声，让人不禁心生愉悦，就在此时，他又突然消散，在空中消失了踪迹。

　　刑天玉帝连忙飞身而起，试图寻找，却是被昊天玉帝阻止了。


第1146章 霸道专横

　　“老昊，你阻挡着我作甚？”刑天玉帝粗犷地问道。

　　“不用找了！”昊天玉帝脸上露出淡淡笑容。

　　“为什么不用找了，他一个小娃儿，在这地方，万一遇到了什么野兽，岂不是就要送命了？”刑天玉帝不解地问道。

　　昊天玉帝摇了摇头：“刑天，你忘记这是哪里了？这是混乱世界，没有生灵的……”

　　听昊天玉帝这么一说，刑天玉帝才猛然醒悟过来，连连点头，抚须大笑起来，“哈哈哈，我居然忘记是在混乱世界了……”

　　众人皆是无语，这刑天玉帝，还真是缺一根经。

　　但是很快，他又是一脸疑惑地嘀咕起来：“不对啊，如果没有生灵，那我们刚才看到的那小娃娃是什么？怎么突然不见了？”

　　“刚才那是道图，其中蕴藏着返璞归真的奥秘。”昊天玉帝道。

　　“没错！”普陀玉帝点了点头，道：“原本我还无法看破，但是，那一个老人出现之后，我便明白了，万事万物，皆有其本真，任其千变万化，始终不离其真，月光如是，人亦如是，修仙亦是如此！”

　　“哎，你们到底在说什么，什么本真，如是的，我刑天听得云里雾里，烦都烦死了！”刑天玉帝不耐烦地挥着手。

　　“哈哈，叫你不读书！”释须玉帝笑道：“月亮圆缺，始终是那一轮月亮，不管月光在天地之间留下什么投影，它一直都未改变过，我们看到的改变，只是时间的虚幻，以及我们看待事情的角度。”

　　“就和人一样，不管是老人还是小孩，本质都未改变，改变的只是皮相，是虚幻，唯有内心才是真实，领悟到这一层次，便是堪破了返璞归真之意，修成真仙，指日可待！”

　　听到释须玉帝所言，刑天玉帝终于茅塞顿开了，他讪讪地用手挠了挠头，“好像我是最后一个明白的……”

　　此时，天地再次变换，如阴阳逆乱，乾坤颠倒，进入了一片幻境之中。

　　“如果不出所料，此地蕴藏的便是成就玄仙的奥秘！”

　　普陀玉帝眼中散发出道道精光。

　　不仅仅是普陀玉帝，其他每一个人，都是聚精会神。

　　成就玄仙的奥秘，即使是他们已经身为了玄仙，但未必就懂得了。

　　十个玄仙当中，有八九个是得到了玄仙意念，祭炼而成，并未是自己修道入玄，如果能够领悟其中奥秘，那对自身实力的增长，还有无穷的好处。

　　此时，立身在这片天地当中，就像是无数的水在身边流淌，看似触手可及，但伸出手去，却抓不到任何东西。

　　“道纹！都是道纹！”

　　韩易深吸了一口气，惊讶地发现这些水一般流淌的痕迹全都是玄妙的道纹，它们缓缓流过眼前，如午后的时光，融合在阳光当中，照射在指缝之间。

　　“何谓之玄，仙之本源，玄之又玄，众玄之门！”

　　众人不断参悟那流过眼前的道纹，只觉心中越来越明朗，在他们的身上，气势不断在蒸腾，渐渐地，渐渐地，从每个人的身体当中，有一道道光华冲天而起，他们的实力，都在不断地上升。

　　尤其是那几位玄仙，实力的进展极为迅速。

　　“好舒服，我感觉全身都在发生蜕变，每一个毛孔，每一根筋脉。每一种元素都在我的身体里变得活跃了，我可以清晰地数清楚每一粒元素微尘。”瑶瑶惊喜地说道，难掩心中的喜悦。

　　“我的实力，再次提升了，如今，已经无限接近大圆满了！”太荒玄仙一剑斩出，一道光影瞬间透过虚空，射入无尽深处。

　　每个人都有不同的收获，实力都有或大或小的提升，待到所有人都从那种微妙的状态中醒悟过来，皆是不约而同地将目光投入到远方。

　　即使是韩易，也难以抑制心头的跳动了。

　　此地是成就玄仙的奥秘，那么下一次出现的，应该就是天地之间，无上玉仙的奥秘了！

　　“玉仙……若是这么多人成为玉仙，那玄黄大世界会发生什么样的改变？”

　　韩易不禁兴奋地搓着手，眼中闪过奕奕精光。

　　“好了，各位，止步于此吧！”法华玉帝突然开口说道，她目光扫过众位玄仙，杀气深入。

　　“什么意思？法华玉帝？”昊天微眯着眼，问道。

　　“诸位，如果我猜测的没错，下一区域便是成就玉仙的奥秘！”法华玉帝道。

　　“那又如何？”刑天玉帝问道。

　　“难道，你想要这里所有人都成为玉仙吗？”法华玉帝冷笑了一声，问道。

　　“都成为玉仙有何不可？”刑天玉帝拢着手，反问道。

　　刑天玉帝还不明白，这法华玉帝是不想看到韩易等人成为玉仙的，她是如今玄黄大世界的五大玉仙之一，且拥有先天逍遥至宝，可谓是至高无上，即使是其他几位玉帝，也不敢和她对抗，她很满意如今的状况，自然不想看到更多玉帝的诞生，因为那样会让她如今的位置可能发生动摇。

　　“法华，你这样做太过分了吧？”昊天玉帝也是开口，道：“倘若其中真的存在成就玉仙的奥秘，那便是上父的意思，所有进入其中的人都能够得到成就玉仙的机缘，你为何要违背上父的意志？”

　　此时，这些玄仙也全都明白了，原来法华玉帝是担心他们成为玉仙，而影响到法华玉帝的地位。

　　玉仙，那可是至高无上的仙人，当然这不包括开辟玄黄大世界的逍遥仙。

　　能够成为玉仙，那可是玄仙日思夜想却求之不得的事情，是会让玄仙也发狂的诱惑。

　　这些玄仙，分别从五大中世界来到这混乱世界，就是为了寻找机缘，更进一步，甚至不顾随时丧命的危险。十五名玄仙，到现在已经只剩下不到一半的人了。

　　倘若真的能够得到成为玉仙的奥秘，每个人都是觉得异常值得了。

　　但此时，这法华玉帝居然将他们阻挡在外，不想让他们领悟到成就玉仙的奥秘，这实在让人愤怒。

　　“法华玉帝，你没有资格这么做！”修罗奎不满地说道。

　　若是平常，修罗奎绝不敢这么和一个玉仙说话的，但是现在，知道成为玉仙的机会就在前方，但却要被法华玉帝生生阻拦，这让他如何甘心。

　　不仅仅是修罗奎，其他众位玄仙都是如此，只是修罗奎抢先说了出来。

　　“找死！”

　　法华玉帝眼中射出一道阴狠之光，手中的裁决一挥，在空中划过一道金光，点向修罗奎……


第1147章 逍遥至宝之威

　　一点金光在空中化成一条细小的金线，宛若一根游丝，瞬间洞穿了修罗奎的神识。

　　修罗奎面上表情刹那间凝固，身子轰然倒下，他已经被剥夺了生命。

　　裁决，能够裁定命运，决定生死。

　　蕴含至高无上之意。

　　众人皆是一愣，谁也没有料到法华玉帝会突然出手。

　　“居然敢挑衅我的尊严！自寻死路！”法华玉帝声音冰冷，目光不屑地扫了一眼地上的修罗奎，手中的裁决法杖闪动着吸锋利金光。

　　“法华，你太过分了！”刑天玉帝愤怒地瞪向法华玉帝，手中的开天巨斧已经悬浮了出来。

　　“怎么？”法华玉帝眼睛微眯，散发出深然寒芒，盯着刑天玉帝，冷声问道。

　　“你在我的面前，杀死我麾下的玄仙，根本不将我放在眼里，还问我想怎么？”刑天玉帝气得发抖，手中的开天巨斧散发出道锋利的光泽，空间被切割出一条条缝隙来。

　　“刑天，你想要动手不成？”法华玉帝冷笑一声，手中的裁决法杖悬浮在胸前，先天逍遥至宝的恐怖威压散发出来，如同浪潮一般，几乎要将众人淹没。

　　“法华，今天就让我来试试，你这裁决法杖到底有多厉害！”刑天玉帝几步踏出，身上散发出一股骇人气机，浓郁的气血翻涌而出，战意可怖，他手中的巨斧，荡漾出金色光潮，如水雾一般浓郁，压迫人心。

　　“我释须也早就想要领教一下先天逍遥至宝的风采……”释须玉帝一步跨出，虚空坍塌，他看向刑天玉帝，道：“不妨，我们俩人联手试试，如何？”

　　“好！”刑天玉帝眼珠一转，他虽然性子粗犷，但也并非是真正的有勇无谋，否则也不可能成就玉仙。他非常清楚，自己若真和法华玉帝战了起来，法华玉帝凭借先天逍遥至宝，肯定会击败甚至击杀他，能够有释须玉帝援手，两人合力对抗先天逍遥至宝之威，或许还能够抵挡得住。

　　“吃我一斧！”刑天玉帝大喝一声，身形暴起，在空中形成剧烈的虎形罡气，就像是一只巨虎的缩影，烙印在虚空的极深之处。同时，他手中的开天巨斧，极速劈下，在空中掀翻无数层虚空，巨大的空间波浪朝着两旁翻涌，递荡了开去。

　　“自不量力！”法华玉帝冷笑了一声，手中裁决法杖挥出，空中刹那间爆开一百零八团金色佛光，每一个佛光一经显化，便释放出无比恐怖的气息，无数的道义从其中喷涌出来，世界之力缭绕不息，同样还有磅礴的玉仙之力融合着神秘骇人的逍遥气息，在光华灼灼之间，一百零八道佛光衍化开来，每一道佛光当中，衍生出一个佛的国度，像是须弥世界，但又有小世界的威压。

　　一百零八个世界，同时朝着刑天玉帝镇压而来。

　　刑天玉帝只觉巨斧瞬间遭遇到了巨大的阻力，手臂一震，开天巨斧险些脱手而出……

　　那一股骇人的力量挡住了刑天玉帝的攻击，随后开始反攻，将刑天玉帝的巨斧不断推回。

　　刑天玉帝手上肌肉紧绷，只觉越来越是吃力，手腕酸痛，巨斧已经失去了空中，法华玉帝飞身上前，脸上挂着冷艳的笑容，她一只手指伸出，点在刑天玉帝的开天巨斧之上。

　　刑天玉帝脸色一变，胸口顿时狂闷，气血翻涌，随时都可能吐出来。

　　释须玉帝见势不妙，连忙一剑斩来，七星剑连连挥动，在空中刺出七个剑花，每一个剑花都是北斗七星之状，成北斗七星剑阵，七个剑花又构成大七星剑阵，七七四十九，威力急剧暴涨。

　　法华玉帝反身一拍，晶莹的手指急遽飞动，一道道玉仙之力散发出来，一股浩荡的先天逍遥气息结成一尊巨大的佛像，飞向释须玉帝的大七星剑阵。

　　“轰！”

　　一声巨响，法华玉帝的大七星剑阵瞬间崩溃，释须玉帝和刑天玉帝同时倒飞了出去，两人皆是脸上苍白，嘴角溢血，相视一眼，皆是惊骇无比。

　　其他人也都是难掩震惊，想不到拥有了裁决法杖，法华玉帝的实力居然强横如斯，以一敌二，电光火石之间就击败了刑天玉帝和释须玉帝两人。

　　其他两位玉帝，也意识到了法华玉帝的可怕。此时心思各异，琢磨着该如何对付法华。

　　法华玉帝击溃了刑天和释须两大玉帝的攻势，再次挥动裁决法杖，金光涌荡，她脸色冰冷，目光阴鸷，似要趁机将这两大玉帝同时击杀在此。

　　“住手！”

　　普陀玉帝飞身上前，黑袍飘荡，他的伏仙之杖一杖点出，一排排气浪翻滚，一条巨大的空间裂缝从中蔓延而出，在空中化成游龙之状，扑咬向法华玉帝。

　　“蚍蜉撼大树！”

　　法华玉帝依旧是极为不屑，双手在裁决法杖上一抹，只见裁决法杖突然溢散开来，变成无数的金色光粉，纷纷洒洒地落在法华玉帝身上，法华玉帝的气息陡然剧变，她身躯瞬间剧长了百倍，大如山岳，傲立天地之间，在她的头顶上，那一盏毗卢帽飞出三尊佛陀，不断地飞绕在她的周身。

　　她的背上，一张张手臂伸张了出来，每一张手臂皆是白嫩如藕，手指颀长，上面指甲染上艳丽的血红之色。三千条手臂，三千只手掌，在每一只手掌的手心上，有一个圆形的黑洞，其中蕴藏着一个世界。

　　“无法无天，万法归宗！”

　　法华玉帝声音郎朗，宛若天音，在宣判人的死亡。

　　“哗啦啦……”

　　三千只手臂顿时如同潮水一般挥出，同时朝着普陀玉帝镇压而来，这一股力量无比骇人，似乎要将整个玄黄大世界都压得崩塌了。

　　“呼呼……”

　　四周，无数的空间混乱规则卷起，形成巨大的风暴，天地顿时陷入了昏暗当中。

　　“快……救我，释须！”

　　普陀脸色大变，法华玉帝这一招太过恐怖，简直是世界末日的来临……

　　三千只手臂！

　　三千股世界之力的同时镇压。

　　威力之大，无与伦比！


第1148章 形势逆转

　　法华玉帝，实力本来是绝对不及普陀玉帝的，两者之间的差距不小。

　　然而此时，法华玉帝凭借裁决法杖，完全压制住了普陀玉帝，甚至让普陀玉帝感觉到了生命的威胁，害怕得大声呼救。

　　所有玄仙都目不转睛地看着这一幕，法华玉帝若是胜出，那么他们全部无法进入下一区域，更加不可能接触到成就玉仙的奥秘了。

　　就在千钧一发之际，释须玉帝再次飞了过来。

　　释须玉帝已经身负轻伤，方才他和刑天玉帝联手，两人全力攻击，都未能抵挡住法华玉帝一击，现在这释须玉帝和普陀玉帝联手，恐怕一样是未能抵挡住法华。

　　照着法华玉帝的不可阻挡之势，除非四大玉帝同时联手，尚有一丝希望能够自保，否则的话，绝对是没有任何希望了。

　　甚至，四大玉帝可能联手都对付不了法华玉仙，那么其他四位玉仙都要陨落在此了。

　　“喝！”

　　释须玉帝异常勇猛，三步上前，空间不断震颤。

　　他见普陀玉帝遇险，他眼中露出恐惧之色，似乎极为担心普陀玉帝遭遇不测。

　　七星剑化成一道剑光，在空中奔腾若万里长河，瞬间撕开时空，朝着法华玉仙绞杀而去。

　　“轰轰……”

　　同时，释须玉帝拳头不断挥动，每一拳打出，都有巨大的空间裂缝生成，拳若疾风，声若奔雷，威势骇人，威势比上之前大上了数倍。

　　随着释须玉帝加入战斗，普陀玉帝的气息明显上升了不少，他的灰暗色长袍像是染上了一层墨色，黑光在悄然流淌，在他的身上，一股精神压迫之力自然而然地散发出来，铺天盖地，如同湖水，在无形之中将整片天地都罩在其中。

　　普陀玉帝手中的权杖伸展开来，化成了一座巨大的城池，这一座城池从空中镇压下来，无数道白光从中坠落。

　　细看之下，这一道道白光，居然都是死去的仙人，他们七窍流血，面色乌青，全身上下鲜血，散发出深然鬼气，一个个样状狰狞可怖，让人心惊胆颤。

　　随着这座城池的出现，普陀玉帝的气势愈发骇人，在他的周身，缭绕着死亡的气息，随着那一座城池当中仙人不断地陨落，死亡的气息越来越浓烈。

　　普陀玉帝，以牺牲无数仙人为代价，换来恐怖的死亡之力，攻击法华玉帝。

　　释须玉帝和普陀玉帝两人的攻势交织在一起，居然形成了天衣无缝的凌厉攻击。

　　“太厉害了！”

　　刑天玉帝看到这一幕，也不得不惊叹起来，不知为何，这普陀玉帝和释须玉帝在一起，两人的攻势都是成倍提升。

　　不过，先天逍遥至宝的威力实在太强，凌驾在玉仙器之上，自然有其道理，普陀玉帝和释须玉帝的攻势虽然暂时遏止住了法华玉帝的不可阻挡之势，但是，在两人的身上，伤势也是越来越密布。

　　在他们的身上，一条条血痕崩裂开来，鲜血汩汩而出。

　　“我来助你们！”刑天玉帝再次抡斧上前，一斧劈下，重重叠叠的斧影密布虚空，形成了如影如潮的浩大攻势。

　　有了刑天玉帝的加入，普陀玉帝和释须玉帝压力大减，三人已经能够抵挡住法华玉帝的攻势了。

　　“老昊，还在愣着作甚？过来助我们一臂之力！”刑天玉帝一斧劈下，旋即朝着昊天玉帝吼道。

　　昊天玉帝微微沉吟，旋即点头，飞身上前，手中琉璃宝塔飞出，冉冉上升，照射出七色光华，随着七色光化的流转，在昊天玉帝的周身，一条条彩光汇聚成一件七彩宝衣。

　　昊天玉帝双手一抱，结出抱山之印，抱山印缭绕着骇人气机，随着昊天玉帝一推，轰然爆发，撞击像法华玉帝。

　　有了昊天玉帝的加入，法华玉帝的势头越来越弱，完全被压制了下去，即使拥有裁决法杖，她也无法再翻江倒海了。

　　“十八崩！”

　　释须玉帝大吼一声，声势再升，他身上淡淡的金光荡漾，随着一拳轰出，空中陡然出现一团拳头般大小的黑影，细看之下便能够发现，每一个黑影都是一个拳头，其中轮廓清晰，五指可辨，蕴含着恐怖的力量。

　　紧接着，一连串爆炸声响传来。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　只见虚空当中，形成一连串黑色的拳影。

　　这并非是简单的影子，而是空间裂缝！

　　要将空间裂缝恰好打成一个拳头的样状，这需要多么极速且可怕的力量。

　　十八道轰然巨响，在空中打出十八个拳影。

　　这便是十八崩，崩裂十八下，能够穿破十八万重虚空。

　　法华玉帝的裁决法杖凝化出一片金黄色的结界，一个佛门“卐”字金光涌动，出现在结界的正中心。

　　十八崩轰击在其上，结界连续震颤了十八下，光芒黯淡了下去。

　　“万仙伏罪，毁灭末日！”

　　普陀玉帝眼中射出深然冷芒，他双手猛然拍下，可怕的死亡之力在虚空之中汇聚成一只苍白的巨大魔鬼，它赤身条条，不着衣物，上下皆是惨白，如同敷上了一层厚粉，眼睛流淌着血红，全身枯瘦，手臂颀长，指甲铁青，也是异常地锋利。

　　“嗷……”

　　这一只巨大魔鬼是死亡之气汇聚成的死亡玄灵，它一出现，便呼号着朝着法华玉帝扑咬而去。

　　法华玉帝压力剧增，死亡玄灵靠近之后，她只觉心头狂闷，几欲呕吐，一种极为消极的情绪从心头蔓延而起，强大的精神攻击让她很是难受。

　　刑天玉帝的巨斧，一斧接着一斧，每一斧都有开山裂地之威，宛若海潮，蔓延不绝。

　　昊天玉帝，不断催动各种道图，镇压向法华玉帝。

　　战斗之势已定，法华玉帝渐渐落败，在她的身上，开始出现了一条条血痕，在她的肩膀上，出现了一个巨大的创口，正是被释须玉帝的十八崩重创所致。

　　法华玉帝的形势已是岌岌可危，若是再战下去，她必然落败，甚至被其他四位玉帝击杀在此处。


第1149章 湖中玄机

　　“十八崩！”

　　释须玉帝再次一拳轰出，空间风暴猛烈翻滚，无数的气浪卷起，高达天际。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　爆炸声响并不大，但异常沉重，每一次都是炸响在众人的心头，韩易只觉胸口不可抑止地跳动，每一次都会剧烈起伏。

　　这一拳轰击在法华玉帝的身前，裁决法杖结成的结界瞬间崩裂开来。

　　“噗……”

　　拳劲结实砸在法华玉帝身上，她狂喷了一口鲜血，被击飞了出去，裁决法杖掉落在一旁。

　　刑天玉帝飞身上前，一斧头猛然看下。

　　“哗！”

　　气浪翻滚，锋利的斧头光泽斩向法华玉帝的头颅。

　　法华玉帝瞳孔猛缩，连忙朝着一旁滚了过去，堪堪躲过了这一斧，但是头顶上的毗卢帽却是被劈成了两半。

　　她飘身而起，一头青丝洒落下来，披覆在肩上。

　　不得不说，这法华玉帝倒是一个拥有倾城容颜的女子，只可惜太过冷峻，让人感觉不可接近……

　　她连忙往后飘飞，再次将裁决法杖抓在身前。

　　“吼！”

　　法华玉帝咆哮了一声，一头黑发摇动，她的周身，金色的佛光暴涨，无数的金莲从地上涌起。

　　随着她这一咆哮，裁决法杖陡然间震荡起来，在虚空之中，绽放出无量光华，一寸寸空间坍圮，金色的光辉映照在她的周身，化成一尊怒目而视的金刚狮子。

　　“诸位，就此住手吧！如果真要斗下去，我想谁都讨不到好处！”法华玉帝化作的金刚狮子口吐人言，一双眼眸蕴含无尽威严，红色的光芒在全身流淌，在她的胸前，一缕红色的须发异常醒目，上面绽放开一朵鲜艳的红莲。

　　在这只金刚狮子的眉心之处，赫然有第三只眼睛，这只眼睛完全张开，里面似乎蕴藏着另外一个世界，其中充满了佛门真谛，似佛法衍生的本源之地。

　　“九陀狮？”

　　韩易眉头一皱，不禁错愕起来，这法华玉帝的真身居然是一只和九陀狮极为相似的金刚狮子。

　　“脾气暴躁，还真是母狮子……”

　　或许这法华玉帝还真是九陀狮里面成长出来的变异品种。至少这金刚狮子和九陀狮之间有某种说不清的关联……

　　法华玉帝不愿再战，几位玉帝各自相视一眼，也都停手下来。

　　他们能够清晰地感觉到，法华玉帝的气息再次上涨了，如果她真的狂暴起来，打算鱼死网破，那恐怕四大玉帝当中也会有伤亡。

　　且法华玉帝若是一心想逃，也没有人能够杀得了她！

　　“法华，我们一人退让一步，我们不再对付你，你也不要再阻止他们进去！”昊天玉帝指着韩易等人，开口道。

　　法华玉帝眼睛微眯，化成了人形，道：“可以，我答应你们！”

　　事实上，这种情况下，法华玉帝也不得不屈服了，四大玉帝联手，她依仗裁决法杖也一样无法取胜……

　　“那好吧！进去吧……”普陀玉帝看了一眼前方，那是两扇大门，大门上荡漾着蓝色的光芒，一层层涟漪递荡开来，就像是水浪一般。

　　普陀玉帝两只手推在门上，只见两圈水波荡开，空间嗡嗡颤动，那两扇巨大的水门无形消散了，出现在众人面前的是一面巨大的湖泊。

　　众人走入其中，踏步在湖水之上，仰头而视，只见天空碧蓝，和湖面一般，湖光天色，两相映照，浑然一体。

　　“这里面藏着成为玉仙的天机？”

　　韩易走在湖面之上，足底所及之处，圈圈涟漪生成，他神识探视着四周，想要发现什么端倪，却发现一无所获。

　　不仅仅是韩易，还有其他人，此时都是一脸的茫然，没有人能够发现任何的蛛丝马迹，这里就像是最普通的一面湖，微风吹过，湖波潋滟……

　　走了许久，也不曾见有任何的动静，什么玄机，什么妙理，根本发现不了。

　　“似乎根本找不到什么成为玉仙的奥秘……”洪太荒眉头紧皱，前几个区域，很明显就看出来暗藏的玄机了，但是在这里，却什么都没有。

　　“或许这里根本没有成就玉仙的天机。”法华玉帝嘴角挂着一抹冷笑。

　　“如果真有成就玉仙的奥秘，那也不是这么容易就能够发现的，况且，想要成为玉仙，岂是不付出点代价就能够成功的？”昊天玉帝道。

　　“莫不成，玄机藏在水底？”韩易突然心中一动，开口道。

　　“在水底？”

　　众人皆是一愣，走了这么久，根本没有人想到这个可能，不过现在听韩易说来，倒是觉得还真极有可能如此！

　　“不妨走下去看看也好！”昊天玉帝点头，同时用神识探视下去……

　　“好深！”昊天玉帝禁不住一惊，自己的神识居然无法一下子探测到底。

　　韩易等人也连忙用神识探测，发现这湖水的确是深不可测。

　　“比上黄泉之海还要深！”杨戬眼中闪动着光芒。

　　“探测不到底，神识受到阻挡了……”韩易突然感觉，神识触及到一定深度的时候，突然被阻挡住了，无法再下去分毫……

　　“走！下去！”

　　昊天玉帝身上一团灰黑色的仙力喷薄出来，将全身包裹住，随后如同一把利剑，插入了湖面当中，湖水顿时自动分了开来。

　　韩易等人也连忙跟随其后，潜入了湖水之中……

　　澄净的湖水当中，一行人各自散发出不同颜色的仙力，形成一圈防御罩，就像是一条条颜色艳丽的鱼，极速朝着湖水深处游走而去。

　　越往下去，感觉压力越来越大，湖水像是凝固了一般，不再那么同意破开。湖水也开始变了颜色，变得有些发绿。

　　“还没有到底，已经差不多有两个黄泉之海的深度了！”韩易心中忍不住惊叹，不过也明白，这湖水越深，越有可能说明其中藏有天大玄机。

　　“到了神识不可探视的范围了……”

　　行进了许久，终于到了之前神识不可触及的范围。此时，众人都感觉到全身压力无比巨大，随意一个动作，都是变得极为艰涩。

　　就连呼吸，都有极大的阻力。

　　虽然仙人可以不用呼吸，但这已经是习惯性的动作了。

　　“好强的玉仙气息……”

　　韩易突然感觉到一股玉仙的气息渗入鼻息，异常浓郁。


第1150章 玉仙之妙

　　好浓郁的气息，有一股淡淡的清香味，如同春日青草，氤氲芬香……

　　此时，这片湖里的湖水已经越来越粘稠，就像是玉髓一般，散发出道道绿光来。

　　“是玉之精髓！这下面的湖水都是玉之精髓，蕴含无穷玉石之奥秘！”韩易神识大震，顿时明悟了过来。

　　金仙就像是金，永恒不灭，万世不磨，两者之间有共同的特质，而玉仙也就和玉一样，玉是非常高贵的，所谓黄金有价玉无价，说明玉比上黄金要珍贵的多，玉能够通灵，能够养人，能够承载无数的信息。

　　高品质的玉石能够制作成玉简，制作成阵盘，制作成装纳仙人意念和玄仙之力以及玉仙之力的玉格，以及各种天才地宝的保存，都需要玉质的容器来盛装。

　　而金石之物，在仙界的价格并不高，甚至是用来修砌建筑的材料……

　　金和玉的性质，完全不一样。

　　原来如此……

　　此时，众位玄仙都明白了过来，玉仙取玉之意，原来自有这层深义，那么成就玉仙的玄机，不就是在这玉髓当中？

　　明悟了过来，所有人都是一脸欣喜，只要参悟眼前这玉髓当中的道纹藏有的深义，那便是感悟到了成为玉仙的诀窍。

　　谁说成为玉仙一定要上天降临下玉仙意念？

　　在这混乱世界里，只要能够悟透这“玉”的奥妙，不就能够达成所愿了？

　　这是上父留下来的东西，是逍遥仙留在此处的痕迹，也可以说，此地无处不是玉仙意念，只看你能不能够捕捉到……

　　缓缓流动的玉髓散发出诱人的光泽，其中不时间散发出来的道纹无比精深，冲击着人的心神。

　　突然，那些散发出来的道纹在空中结成了一副完整的道图！

　　“快看，是道图！”洪太荒惊呼起来。

　　“没错，真的是道图……”

　　杨戬双手合十，端坐在水中，他也是难掩激动，眼中闪动着兴奋之光。

　　韩易瞳孔猛缩，那一幅道图，他无比熟悉，正是那早已经烂熟在他心里的西升宝录图。画面之中，一皓首童颜的老者，目光炯炯，仰望戏天，突然之间，他展开双臂，衣袂飘飘，宛若一只琥鹰，飞至西天，最后天空只剩下一个光点，就像是苍穹之上的一点星辰。

　　《西升宝录图》，蕴含着本源的奥秘，韩易原本不知其真义何在，如今看到玉髓衍化出这张宝图，顿时有了豁然明悟之感，其他玄仙也是一个个目不转睛，神色激动，当沉下心来，便是如痴如醉，陶醉在道图的意境之中……

　　此处居然会有西升宝录图的图卷，实在是出人意料。昊天玉帝也不知为何，那西升宝录图是昊天玉帝自己所绘，用自己感悟的道书画出来的真义，但为何会出现在逍遥行宫当中？

　　想必是这逍遥行宫收罗了昊天玉帝所绘的道图，对道的真义所理解的深度，整个玄黄大世界，也唯有昊天最强了。

　　不过，韩易也并不比他弱上多少，甚至可以说，只要韩易突破玉仙这一层次的隔膜，那么在道这方面的理解，比上昊天玉帝还要深彻。

　　就在众人沉心参悟之时，道图再次流转，第二张宝图飞了出来。

　　这一次是玉帝太清图，图中一人，身着金袍，面如冠玉，双目若日月，他朝着虚空一点，顿时有无尽的仙光涌现出来。

　　“从生得道，从道得仙，从先得真，从真得为玉帝君！”

　　看到这幅玉帝太清图，昊天玉帝不禁呢喃念道，这句话他已经无比熟悉，所以，当他看到玉帝太清图的时候，便是潜意识地念了出来。

　　昊天玉帝潜意识所为，但是对其他人来说，却是宛若平地惊雷，突然炸响在众人心头，所有玄仙都是如醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　那一句话宛若空谷回音，久久回荡。

　　玉仙的真谛，要结合玉之精髓，高上、恒久、尊贵，能容纳万物，能开创阵法，能衍生精魄，能化开五行。

　　只要沿着这条道路走下去，这些玄仙都很有可能修成玉仙。

　　原来，玉仙并不是上天的恩赐，而是潜藏在自己体内的潜能，只要激发出来……

　　任何人都能够成就玉仙，从生便能得道，从真便能得玉帝君！

　　就在此时，湖水突然自动分裂开来，众人连忙收回心神，仔细戒备，却不见有其他异样，只见湖水慢慢分退两边，最后湖水全部消失了。

　　眼前一阵变换，众人来到了一处大殿。

　　这一座大殿，灰暗久远，到处蒙上了一层灰。

　　韩易微微皱眉，跟随在几位玉帝之后，走了过去。

　　“好久远的气息，好多玄黄逍遥之气。这座大殿当中的一切，恐怕都是诞生在玄黄大世界形成之前的……”

　　普陀玉帝目光扫过大殿，眼中露出欣然向往之色。

　　“想不到世界上居然还有这种地方，我能够感觉到，若是在此处修炼，我还会有很大的提升！”刑天玉帝目露精光，道。

　　“我也是，感觉到自己的潜能被再次激活，到底还能够提升多少，根本无法预料，至少是远超现在的实力！”昊天玉帝连连点头。

　　“难道此处拥有着比成就玉仙更高的玄机？”释须玉帝轻轻地开口说道，他不敢去想象，但眼前的一切都表明，他说的很有可能是真的。

　　比成就玉仙更高的玄机，那不就是突破玄黄大世界的规则束缚，成为上父级别的主宰？

　　五大玉仙皆是忍不住要窒息了，这种感觉，实在他们太过欣喜了。

　　这一座大殿，灰暗、混沌一片，看不出有多长，但是仅仅走在其中，便能够给人无限潜能的感觉。

　　“前方好像有火光……”昊天玉帝指向大殿前方，那里是白茫茫的一片，中间像是被无数的烟雾遮蔽。

　　几位玉仙用神识探测而去，却发现神识被束缚在脑海之中，无法探视前方。

　　“看不到，神识被禁锢了，这地方果然是无上玄妙，居然连玉仙的神识也能束缚！”释须玉帝不仅仅没有因为神识被束缚而有半点失望，反而愈发激动。

　　“对，我的神识也被束缚了，无法探视任何东西，只能够用眼睛看！”刑天玉帝点头道。


第1151章 一盏古灯

　　前面有一股非常熟悉的气息……

　　韩易愈发肯定，自己有这种异常熟悉的感觉！

　　那气息混沌苍茫，似大道天成，不知在哪里见到过，像是和自己的命运有着极大的关联。

　　“我们前去看看，到底前方有藏有什么玄机！”昊天玉帝目视着白雾深处，道。

　　其他几位玉帝点首同意。

　　这座古殿，年岁非常久远，极有可能是玄黄大世界诞生之前就存在的古殿，其中可能存在着成为无上主宰的秘密……

　　没有人能够在这种诱惑面前不动心。

　　但是，五位玉帝的神识都无法探视到前方……

　　在这古殿里，神识全部被压制了。

　　玉仙的神识被压制了，其他的玄仙也毫无疑问，无法用神识探视。

　　但是，当韩易用神识探视的时候，却发生了让他始料不及的事情。

　　在这座大殿当中，他的神识畅通无阻，完全没有任何的束缚！

　　这就奇怪了，玉仙的神识都被压制住了，而韩易的神识居然还能收放自如，这说明了什么？

　　即使不能说明韩易的神识凌驾在玉仙之上，也至少说明，这座大殿当中束缚神识的规则无法对韩易起作用。

　　韩易跟在几名玉仙之后，神识探视前方，只觉前面的大殿深处，有无数的火光散发出来。

　　就像是一片汪洋火海，无边无际，一簇簇火焰不断跳跃，不时间朝着韩易扑来，似乎这些火焰，本就是属于韩易体内的一部分……

　　这种感觉，让韩易极度疑惑……

　　殿内的地面，是青色的石砖铺成。

　　一路前行，只觉大殿无比宽大，处处藏着雾霭，再往前行，进入一片白雾之中。

　　雾中湿气极重，且气温不断上升，越来越热，那些白雾，就像是滚热的水蒸气……

　　再复前行，只觉火光越来越亮，白雾都被照的红亮，一片红光灼灼。

　　众人纷纷猜测，前面定然是一片火海。

　　然而，随着白色雾气的渐渐稀疏，火光渐渐黯淡了下来。

　　这时候，众人能够清晰地看到眼前的景象了。

　　这是大殿的尽头，这里并没有连天的火海，只有一盏悬浮在空中的古灯。

　　一簇火焰在古灯上不断跳跃。

　　空气越发灼热，干燥，不消多久，众人已是汗如水洗，热得难受。

　　偌大的古殿，除了那一盏古灯，空无一物，放任是谁，都能够猜测到，那古灯绝非凡物。

　　或许，领悟一切奥秘的根源就在那盏古灯当中！

　　法华玉帝第一个反应过来，冲了上去，一只手抓向古灯，想要将其收入囊中。

　　就在她快要靠近古灯的时候，无数的火焰瞬间从空间各处生出，将法华玉帝包裹在其中。

　　法华玉帝瞬间被火焰吞噬，只觉陷入火海，温度奇高，身上的法宝开始有龟裂的痕迹。就在此时，金色的光华从体内冲出，裁决法杖飞了出来。

　　裁决法杖结成一片结界，将法华玉帝包裹在其中，那些火焰却依旧是不依不饶，不断逼向裁决法杖凝结出的结界，似乎丝毫也不畏惧先天逍遥至宝的威势！

　　这些火焰，不简单！

　　绝对不是普通的火焰，否则根本无法靠近裁决法杖！

　　在这股凶猛的火势之下，法华玉帝也无计可施，被生生逼退回来。

　　在她的身上，那件法袍被烧出了一个洞，露出了身上的皮肉，这使得她脸色很是难堪。

　　“嘿嘿……”

　　释须玉帝嘲讽似的奸笑了一声，旋即目光一动不动地盯向那一盏古灯。

　　那古灯散发出来的火焰，能够将拥有先天逍遥至宝的法华玉帝逼退，这说明那古灯至少也是先天逍遥至宝。

　　原来，这古殿当中，藏有一件先天逍遥至宝！

　　每一个玉帝都是目光闪烁，一件先天逍遥至宝的诱惑实在太大。

　　“法华玉帝，你已经有了裁决，这盏古灯，你就别打主意了吧？”普陀玉帝扫了一眼法华玉帝，开口道。

　　法华玉帝冷笑一声，问道：“为什么？难道我拥有一件先天逍遥至宝就不能有第二件吗？”

　　那盏古灯，能够散发出威力骇人的古怪火焰，极有可能是先天逍遥至宝，随着它的出现，这几名玉帝的矛盾再次被激发了出来。

　　“刚才你难道没察觉到，那盏古灯是在排斥你么？这说明，那盏古灯并不属于你。”刑天玉帝道。

　　“先天逍遥至宝，已经通灵了，器灵拥有自己的智慧，能够识别它的主人，也能够选择由谁来做他的主人，很明显它可不认为法华你是它的主人！”释须玉帝讥讽道。

　　“既然如此，那么你们试试，看谁能得到它的认可！”法华玉帝冷笑道：“如果你们都不能得到至宝的认可，那是否我们都不该打它的主意了？”

　　“那就让我来试试看！”刑天玉帝搓了搓手，走上前来。

　　“且慢！”法华玉帝又开口了。

　　“怎么？难道你想阻止我不成？”刑天瞪向法华玉帝。

　　“不是……”法华玉帝目光扫向韩易等人，道：“我觉得现在是该清场的时候了！”

　　“清场？什么意思……”刑天玉帝不解地问道。

　　“这先天逍遥至宝，是不是只有玉仙才有资格得到？”法华玉帝问道。

　　“那是自然，我们五大玉帝，各凭本事，谁能够得到这盏古灯，那就归谁了！”刑天玉帝点头道。

　　“那好，这几位玄仙在这里，恐怕会让事情有变，不如让他们退出去。不要在这里碍眼了……”法华玉帝道。

　　原来法华玉帝是想要将韩易等人赶出去。

　　“可恶！怎么又是你，法华玉帝！”韩易此时心里，最想要做的事情就是杀了这法华玉帝。

　　他和这法华玉帝，注定已经有不可能化解的仇恨了。

　　不仅仅操控衣若蝶杀死前世的韩易，还屡次为难韩易，为了寻找先天逍遥至宝，甚至操控搜索韩易的神识，无所不用极其。

　　法华玉帝或许不会在意那么一个小人物，她当时想要得到的只是天书，所以杀死了韩易也没有放在心上。

　　却没有想到转世重生的韩易，居然成长到如今的地步了。


第1152章 玉仙受挫

　　此时，这法华玉帝再次为难这些玄仙。

　　她居然想要清场，将韩易等人都赶出去。

　　扫了一眼韩易等人，法华玉帝眼中尽是不屑之意。

　　“法华，你何苦总是为了他们呢？他们不过是一群玄仙罢了……”昊天玉帝开口道。

　　“对，法华。一群玄仙在这里，又威胁不到你，你担心什么？”普陀玉帝拂须含笑。

　　“我担心一群小杂鱼在这里，搅乱了局……”法华玉帝眯着眼，说道。

　　“不必担心，他们只是玄仙，无法掀起什么风浪。你不用太在意了！”释须玉帝身上淡金色的光芒散发出来，他说话气息郎朗，掷地有声。

　　“这么说来？你们都同意这些玄仙在这里咯？”法华玉帝看了一眼其他四位玉帝，道。

　　昊天玉帝、普陀玉帝、释须玉帝、刑天玉帝，四人皆是不言，但其意思都很明显。

　　“好……很好！”法华玉帝点头，“既然你们如此决定，那我也不好说什么了……”

　　看到法华玉帝服软，韩易才暗自松下一口气来……

　　韩易实在不愿意就这样被驱离此地。

　　或许其他玄仙并不是那么渴望留在这里。他们知道，即使那盏古灯真是先天逍遥至宝，但是五大玉帝在此，已经轮不到他们了，即使侥幸被他们所得，也会被五位玉仙逼着交出来。

　　但韩易不同，韩易能够明显感觉，那一盏古灯仿佛在召唤自己，又或者说自己的体内有一种神秘的力量，能够和古灯联系在一起，冥冥之中，似乎有一种天意，这盏古灯就是韩易所有。

　　甚至，韩易能够感觉，拥有了这盏古灯，自己会发生翻天覆地的变化，会蜕变到一个让自己都无法想象的地步，到底能够有什么变化，此时的韩易还不知晓。

　　但在他的心里，已经燃烧起了熊熊的欲望。

　　这盏古灯，绝对不能放弃。

　　“先……让我来看一下这古灯到底属于谁！”刑天玉帝眼中散发出一抹欣然，他见识到了法华玉帝手中裁决的可怕，如果自己也拥有了一件先天逍遥至宝，那实力绝对要至少提升一倍！

　　“轰！”

　　刑天玉帝一步踏出，整个古殿都在震颤。

　　“先天至宝，非我莫属！”刑天双目当中，此热越来越浓，他似志在必得，信心满满。

　　“哗……”

　　无数的火光瞬间涌了出来，完成万象之状，有如火莲绽放，又如龙凤交织，几乎是一瞬间，刑天玉帝便感觉到再也无法承受，连忙倒飞了出来，身上皮肉已经烧成了一层焦灰，他闷哼了一声，连忙坐在原地，调养起伤势，显然不仅仅只受到皮外伤，他的神识，也遭遇到了创击。

　　那火焰比现象的还要可怕，仅仅瞬间，便击伤了刑天玉帝，法华玉帝因为拥有先天逍遥至宝，所以神识并没有遭到创击，可刑天玉帝不同……

　　看了一眼刑天玉帝，法华玉帝嘴角冷笑泛起。

　　昊天玉帝、释须玉帝和普陀玉帝，皆是深吸了一口气，再看那一盏古灯，各自神色愈发凝重。

　　“我来……”

　　释须玉帝一步踏出，面对先天逍遥至宝，即使充满危机，也没有人会舍得放弃。

　　在释须玉帝的周身，淡淡的金光荡漾，愈发凝实，最后结成了一圈金光结界。

　　他的七星剑也飞了出来，化成七颗星辰，烙印在周身虚空之中……

　　“咻……”

　　释须玉帝动了，他极速闪出，身形如电一般，在空中化成一道光线，射向那一盏古灯。

　　可就在他靠近古灯三丈的时候，一股巨大的火焰瞬间从虚空诞生，凝结成一个高大的火人，火人魁梧狰狞，一拳轰出，缭绕着火焰的拳头轰击在释须玉帝身上。

　　“砰！”

　　释须玉帝被巨大火人的拳头轰击得倒飞了出来，重重地摔在地上，大口咳血，身上的仙衣破碎，那一柄玉仙器七星剑居然断裂成了三截，掉落在一旁的地上……

　　“嘶……”

　　昊天玉帝和普陀玉帝相视一眼，暗自吞咽下一口唾沫。

　　“怎么样？释须玉帝，先天逍遥至宝不是那么好得到的吧？”法华玉帝冷笑道。

　　“哼！”释须玉帝冷哼了一声，嘴角再次渗出一口鲜血。

　　昊天玉帝一步踏出，身上仙力涌荡，琉璃宝塔悬浮在他的头顶，一条条瑞气垂落，宛若珠帘一般，将其笼罩在内。

　　他踏步而行，缩地成寸，然而就在接近古灯之时，一座巨大的山脉镇压而下。

　　这座山脉，也全部是火焰凝聚而成，高度实质化，仿若固体，一寸寸火焰皆有万钧之重，瞬间撞击在昊天塔上。

　　“砰砰砰砰……”

　　昊天塔层层崩裂，昊天玉帝倒飞而出，连忙坐在地上，面色苍白如纸，他头上的玉冠，也被烧去了一般，样状狼狈。

　　最后到了普陀玉帝。

　　普陀玉帝笑了笑，走到一旁，他并未急着上前……

　　将伏仙之杖祭了出来，他操控着伏仙之杖，飞向那盏古灯，试图以伏仙之杖来挑出古灯。

　　众人顿时醒悟，方才见到先天逍遥至宝，居然一个个激动得忘记了想办法，只知道自己前去摄取古灯，却没有想到借助仙器，而不必以身涉险。

　　这普陀玉帝，的确是老谋深算之人。

　　他操控着伏仙之杖，飞向古灯，可就在伏仙之杖欲要挑到古灯的时候，从古灯当中，猛然炸响一道雷声，只见一簇炎火，呈现出深蓝之色，劈在了伏仙之杖上面。

　　啪哒！

　　遭到了雷炎的攻击，伏仙之杖掉落在地上。

　　普陀玉帝脸色一变，连忙将伏仙之杖召了回来。

　　可就在此时，异象再生，伏仙之杖的上面，无数雷电散发出来，化成根根厉芒，朝着普陀玉帝刺来。

　　普陀玉帝一挥衣袖，玉仙之力涌荡，然而那些雷电居然不受丝毫影响，瞬间洞穿了普陀玉帝挥出的威能，攻击在普陀玉帝的身上。

　　一条条雷电射入普陀玉帝的体内，再次化成了火焰，在他的体内不断游走，普陀玉帝遭遇到这等袭击，始料不及，脸色焦黑，不得不匆忙坐下，试图逼出入侵体内的雷炎……

　　在刚才的试图谋夺古灯的过程当中，五大玉帝都有或大或小的创伤。

　　但很明显，法华玉帝的伤势最小，因为她有先天逍遥至宝的庇佑。

　　看到另外四个玉帝皆是身负重伤，法华玉帝眼中闪烁出阴狠之色……


第1153章 暗渡陈仓

　　“法华，你想要做什么？”释须玉帝第一个反应过来，他看到了法华玉帝眼中的阴狠。

　　“嘿嘿……”法华玉帝冷笑了一声，手中裁决法杖散发出灼目金光，“你们说，现在……你们四人联手，还……能够挡住我吗？”

　　“你……”昊天玉帝脸色一冷，一种不祥的感觉在心里升腾起来，他们居然忘记了法华玉帝这个阴狠的女人，之前四位玉帝根本没有受伤，她便敢以一敌四，现在其他四位玉帝皆是身负重伤，她更是有机可乘了！

　　“法华玉帝，你如果想要以身试险，那不妨就试试看。不过这一次，我们绝对不会再向你有任何妥协，不是你死，就是我们亡！”释须玉帝站起身来，他胸口一团焦黑慢慢恢复。露出鲜红色的血肉，渐渐地凝聚成形，随后变得像是婴儿的肌肤一般红润、细腻。

　　“砰！”

　　释须玉帝身上的青衫爆裂开来，露出上半身结实的肌肉，他身材匀称，但却给人无比强大的感觉，似乎蕴藏着让人胆颤心惊的爆发力。

　　“法华玉帝，你果然是狼子野心。大家同时玄黄大世界的玉仙，你何必赶尽杀绝？”昊天玉帝也是长吐了一口气，站起身来。

　　刑天玉帝身上的焦黑血肉不断掉落，长出了新的肌肤，在他的背上，那一把开天巨斧慢慢悬浮起来，一股战意不断升腾……

　　“若要战，那便来吧，这一次痛快点……”刑天玉帝一只大手伸出，将开天巨斧抓在了手中，虬髯飘动，无畏无惧。

　　“嘿嘿……”法华玉帝似笑非笑地看着几人，心中暗打算盘，她在判断这几人到底负了几成伤势，自己若是有信心将其中一人一击必杀，那么便能够完全压制住其他三人了。

　　她的眼角余光不经意地扫在了普陀玉帝的身上，普陀玉帝依旧坐在地上，似乎伤势最为严重。

　　“这普陀玉帝和释须玉帝联手……威力堪比四名玉仙出手，也不知他们到底有什么关系！”法华玉帝最忌惮的就是普陀和释须，“如果能够瞬间击杀掉这两人当中的一个，那就是万无一失了，其他三人，根本不值一提！”

　　法华玉帝这个女人，胆大包天，想要将其他几大玉仙全部杀掉，独尊玄黄大世界。

　　“不仅仅是为了先天逍遥至宝，迟早有一日，我要突破这玄黄大世界的规则束缚，成为至高无上的主宰！”法华玉帝的野心远远超过其他几人，在昊天玉帝几人的认知当中，基本上想都不敢想。也是这次得知逍遥行宫的地图，才有了一丝敢于突破的希望。

　　而且，法华玉帝心机城府也是极深，以前没有得到先天逍遥至宝之前，她伪装得极好，为人和善，看起来与世无争，宣传教义，慈悲仁善。

　　就算加害他人，也是极为完美地掩饰罪行，不愿意暴露出她心狠手辣的本性。

　　但是，得到了先天逍遥至宝之后，她已经有所依仗了，在她看来，这天底下再也没有人威胁得到她，所以她的本性彻底暴露，心狠手辣，残忍阴险，而且睚眦必报，小肚鸡肠，为了达到目的，不择一切手段！

　　“昊天，受死！”

　　法华玉帝大喝一声，手中裁决法杖突然朝着昊天玉帝点指而来。

　　刹那之间，金光暴涌，昊天玉帝只觉天上地下，全都被金色的佛光所充斥，一座巨大的须弥金山无比巨大，化成宝塔样状，从天上镇压而下。

　　昊天玉帝紧咬牙关，双手连连结印，一指点出，一道无比强大的剑气从东方天际破空而来，直射宝塔金山。

　　就在此时，法华玉帝眼角闪过一丝狠辣，她突然转身，将裁决法杖转向坐在地上的普陀玉帝！

　　她的本意，是想要直接杀死普陀玉帝，攻击昊天玉帝，不过是声东击西……

　　“好阴险！”

　　韩易看着这一幕，也不得不钦佩法华玉帝这个狠辣的女人，不管在什么时候，都能够施展算计，且野心包天，无所畏惧。

　　可就在众人以为普陀玉帝要遭遇到致命一击的时候，普陀玉帝突然睁开眼来，他的眼中，闪烁出一丝得逞之色。

　　只见在他的周身，突然暴涌出无数的青光，无数的玉仙之力融合着神识攻击，形成无数青色的剑芒，以诛仙剑阵图的玄妙朝着法华玉帝刺杀而来……

　　巨大巍峨的雷暴之城、散发着琉璃宝光的光明战船、卷动诸天的混沌风龙，还有阴气深深的黑暗棺杶，同时从虚空之中浮现出来，朝着法华玉帝绞杀而来。

　　“这普陀玉帝，是真正老奸巨猾的老狐狸！”

　　韩易深吸了一口气，旋即将目光从五名玉帝之间的战斗转移到那一盏古灯之上。

　　此时正是绝妙机会，趁着五名玉帝交战，韩易正好可以去拿那一盏古灯！

　　韩易一步步走上前去，他能够感觉到，在古灯当中，有一种玄妙的气息在召唤自己，和自己的身体融合在一起……

　　“是……是通天玉柱！”

　　韩易猛然醒悟，那一缕召唤自己的气息是和融合在自己体内的通天玉柱建立起来的微妙联系……

　　难怪一进入此地，便有一种异常熟悉的气息，原来是通天玉柱和那盏古灯之间的联系。

　　“不过……”韩易皱着眉头，隐约觉得还有另外的玄妙，绝对不单单是这种关系。

　　除了通天玉柱和古灯之间的联系，似乎另外还有一种更加深层次的联系，就像是大道天机，无法改变，也永远无法抹去。

　　“是那火焰的气息……对了！玄机就藏在那火焰之中！”

　　韩易突然感觉到了，在那盏古灯之上，那一簇看起来豆儿般大小的火焰，才是气息的本源。

　　混沌苍茫的气息并非来自古灯，而是那字那一点火焰……

　　韩易一步步走上前去，一直没有遭遇到任何阻挡，那盏古灯就像是认识韩易，根本没有任何火焰从虚空之中诞生出来，也没有任何阻拦挡在韩易的前面。

　　“子易兄，快回来！”

　　就在韩易要接触到那一盏古灯的时候，洪太荒突然惊声喊道。

　　洪太荒看到了之前其他五大玉帝遭到了火焰的攻击，因此大声提醒，他本事一片好意，但在这时候却是适得其反，反而是害了韩易。


第1154章 嚣张跋扈？

　　原本在激战当中的五名玉帝听到洪太荒如此一喊，都是不约而同地看向韩易。

　　此时，韩易已经走到了距离那古灯不到一丈的区域！

　　“他，怎么没有遭遇到火焰的攻击？”

　　五大玉帝都看出了其中的端倪，这来自仙界的悠子易有古怪……

　　“小子，站住！”释须玉帝眼中闪过一丝狠辣，朝着韩易大声喊道。

　　法华玉帝收回了攻势，将裁决法杖横放在胸前，飞身退出。

　　巨大的雷暴之城悬浮在空中，光明战船也是静止不动了，还有混沌风龙，眼睛半闭半睁，黑暗棺杶，有一半隐没到了虚空深处。

　　此时，众人更加关心的是那古灯。

　　“那不是属于你的东西，你快住手，退回来！”法华玉帝眯着眼，冷声喝道。

　　“嘿嘿……”韩易回过头来，看了一眼法华玉帝，在此时此刻，韩易怎么可能就此罢手？

　　转过身去，韩易继续朝着古灯走去，他伸出手来，一只手抓向那一盏古灯。

　　青铜色的古灯悬浮起来，慢慢地漂浮到韩易的手上，这时候，那一缕火焰飞了出来，脱离了古灯的中心。

　　“给你们！”韩易将手中的古灯抛了出来，朝着法华玉帝扔了过来。

　　法华玉帝面色一喜，连忙伸手，朝着古灯抓去。

　　“不要让她夺走了！”看到法华玉帝抓到了古灯，释须急促地开口喊道。

　　“轰隆隆！”

　　巨大巍峨的雷暴之城碾压过来，朝着法华玉帝镇压过来，这诛仙剑阵图是刚才普陀玉帝假装受伤，一个人悄然布置下来的，四大阵盘被他藏在了虚空深处。原本试图给法华玉帝致命一击，但是被韩易刚才那一闹，给搅和了。

　　现在法华玉帝拿到了古灯，普陀玉帝心中一急，再次操控剑阵图，朝着法华玉帝绞杀而来。

　　光明战船贯穿虚空，通体晶莹，折射出琉璃宝光，无量道痕流转不息。

　　混沌风龙巨眼暴睁，射出狰狞之光，连连咆哮，天地皆颤，它挥动龙爪，朝着法华玉帝扑咬而来……

　　黑暗棺杶，从虚空中彻底浮现了出来，每一寸棺杶，都散发出无尽的死亡气息！无穷无尽，如水如潮，淹没了无尽虚空，一条条黑色的气息从空中垂落，形成黑暗囚笼，将法华玉帝困在其中！

　　法华玉帝刚刚抓到古灯，禁不住心头狂跳，她连忙散发出一缕神识探视手中古灯，脸色却是陡然剧变……

　　“不对……”这根本不是先天逍遥气息，法华玉帝拥有裁决法杖，非常明白什么是先天逍遥至宝，而这手中的古灯，根本不具备这种特质。

　　“刚才分明感觉到了那丝丝缕缕的玄黄气息，怎么可能现在没有了？”法华玉帝眼珠连转，她猛然醒悟过来，瞪向韩易，心中顿时明了，“原来，玄机在那缕火焰当中！”

　　此时，诛仙剑阵图已经辗杀而来，法华玉帝气得欲要喷火，自己居然被一个玄仙给耍了！

　　她连忙挥动裁决法杖，击退雷暴之城，一杖点在混沌风龙之上，巨大的混沌风龙，瞬间四分五裂，彻底地爆炸开来……

　　但光明战船的永恒光明，却是击在了她的身上，她一口鲜血喷出，身子倒飞了出去。

　　就在此时，黑暗棺杶轰隆隆着镇压下来，无边的死亡气息如同潮水一般涌向法华玉帝，让她感觉到无比阴冷，全身上下不断颤抖，面如土灰……

　　“可恶！”法华玉帝目光阴蜇，杀气如同实质化，恨不得将韩易千刀万剐，她玄机眼光一转，将手中的古灯扔了出去。

　　法华玉帝居然主动丢出了古灯，普陀玉帝几人皆是一愣，紧随其后，四人同时飞向那一盏古灯。

　　普陀玉帝一马当先，将古灯抓在了手里，很快他便意识到了古灯的不对劲。

　　“住手，我们被骗了！”普陀玉帝大声喊了起来。

　　“被骗了，是怎么回事？”刑天玉帝瞪眼问道。

　　“这根本不是什么先天逍遥至宝的气息……”普陀玉帝将手中的古灯丢给了刑天玉帝。

　　刑天玉帝转动手中的古灯，青色的灯盏上面纹络古朴，道纹流转，但确实没有玄黄混沌的气息。

　　“这么说来，是那缕火焰？”

　　所有人都醒悟了过来，同时将目光扫向韩易。

　　此时的韩易，正凝神而视那一点火焰。那一丁点火焰如同一颗黄豆，饱满的光焰，是不是跳跃一下，映照在韩易的两个瞳孔里，使得韩易的双目炯炯有神。

　　韩易像是着了魔一样，盯着那一缕火焰一动不动。

　　突然，那一缕火焰飞入到了韩易脸上，贴在他的眉心之处，朝着他的肌肤内隐没了进去。

　　最后在韩易的额头上，留下了一道火形印记。

　　这是一团火焰，看上去正在熊熊燃烧，有苍茫混沌的气息散发出来，正是先天逍遥至宝的气息……

　　“我们都被骗了！”法华玉帝低声地咒骂道，旋即一步踏出，来到了韩易的身前。

　　其他极为玉帝紧随其后，将韩易团团围在其中。

　　五大玉帝，同时围着玉帝，除了昊天玉帝之外，其他四位玉帝都想要夺取那一缕火焰，其中法华玉帝、普陀玉帝和释须玉帝三人，更是想要击杀了韩易，抢夺了那一缕火焰。

　　“小子，你还真是狗胆包天啊！”法华玉帝冷笑了一声，双眼眯成了一条缝隙，散发出道道寒芒，似要将韩易射穿了一般。

　　韩易深吸了一口气，迎向法华玉帝，“法华，你算什么东西？”

　　众人哗然，韩易居然敢如此和法华玉帝说话，直呼其姓名，还说她算什么东西？

　　法华玉帝，即使她人品再不堪，但也是玉帝，是高高在上的玉帝，受万人敬仰，此时居然被韩易问做算什么东西……

　　“你！”法华玉帝言语一滞，旋即冷笑道：“好……好……你以为你得到了一件先天逍遥至宝，就可以嚣张了不成？待我撕碎了你的躯壳，拿出了先天逍遥至宝，再将你的神识禁锢起来，受尽永世折磨……”


第1155章 混沌之火

　　法华玉帝杀机毕露，想不到自己居然被一个小小的玄仙玩弄了。

　　且被韩易夺去的那一缕火焰，她是志在必得。

　　所以，她非杀韩易不可了！

　　“原来，这缕火焰叫做混沌火焰……”

　　在韩易的神府当中，原本是一片黑暗。

　　当初，韩易的神识之球分化到三个小世界当中之后，整个神府便是空空一片，现在有了这缕混沌火焰的注入，顿时再次亮了起来。

　　无数的火焰就像是灯盏一般被点亮了，那一缕混沌火焰处在神府的最重要，就像是最亮的一盏明灯，点亮着整个神府，使得韩易的神识之力极速提升。

　　“这种感觉，就像是找到了身体缺失的一部分，现在终于能够补全了……”

　　面对法华玉帝的威胁，韩易并没有任何的惧怕，现在的韩易，神识更加强大了，随着这缕混沌火焰融入神识，他的心境也再次发生了变化。

　　似乎变得更加高傲了。

　　“法华玉帝？你算什么东西……”

　　韩易如此呵斥法华，让所有人都是愣在原地。

　　“悠子易，不要以身试险，把那火焰交出来，你无法占有它！”昊天玉帝也是皱眉说道，他并非是想要谋夺韩易的先天逍遥至宝，而是在为韩易考虑。

　　他最清楚，在此时，韩易若是占有先天逍遥至宝，只会招致杀身之祸。

　　“昊天玉帝，你不必担心我！”韩易却是没有丝毫畏惧，随着这一缕混沌之火的融合，他感觉到，自己的实力正在不断地提升……

　　那混沌火焰，就像是本就属于韩易体内的一部分，在此时重新归来，点燃了他失去的信念。

　　突然，那一缕混沌火焰暴虐起来，在神府当中，化作了无数的火焰，从四面八方涌了出来。

　　韩易的七窍当中，都喷出了火来。

　　不消片刻，他的全身都被火焰包裹住了。

　　“啊……”

　　随着火势的蔓延，韩易全身变得剧痛无比。

　　就像是每一寸肌肉都有火焰在炙烤，骨头、筋脉都被烈火煅烧。

　　血液在滚沸，渐渐地像是要被剧烈的温度给蒸干了一般……

　　疼痛！

　　无比剧烈的疼痛！

　　就像是万千根尖针在身上每一个穴窍刺入，经脉寸断，肝肠百结……

　　神识在短暂的时间内失去了控制，混沌之火的威势太过剧烈，卷起了剧烈的风暴，韩易整个人就像是站立在一个巨大的火球当中，无数的火焰和劲风不断呼啸……

　　“哈哈哈……不用我动手，你就要被这火焰反噬烧死！”法华玉帝大笑起来，看向韩易的神情依旧是充满了不屑，就像是看着一只可怜的蝼蚁。

　　此时，韩易彻底失去了控制。

　　他的容貌开始变换起来，原本狰狞的面貌不复存在，出现的是一张清秀却透发出无比坚毅的脸庞。

　　“是他？”

　　除了昊天玉帝之外，其他四位玉帝皆是愣在当场。

　　“原来悠子易就是韩易，难怪……”

　　普陀玉帝恍然大悟，难怪这悠子易的实力如此强大，原来他就是韩易。

　　“怎么可能，韩易明明死在了我的手里！我亲手杀了他，难道还会有错？”释须玉帝瞪着眼睛，一脸的不相信。

　　“就是他，化成灰我也不会认错！”法华玉帝盯着韩易，杀机更盛，想不到悠子易就是韩易，这次若是不能将其杀死，那么日后成为了玉仙，那就危险了……

　　至于那些玄仙，远远地站在后方，此时也一个个惊诧莫名。

　　韩易的名气，他们也都是知道的，在界域战场上一战成名，击杀两名大圆满玄仙，以一己之力，破开四件玉仙器镇压的诛仙剑阵图，其实力让人胆战心惊。

　　“难怪仙界又出现了一个如此可怕的玄仙，徒手撕裂玉仙器器灵，我当是世界大变，原来悠子易就是韩易！”

　　杨戬目光复杂地看着已经成为了一片火焰的韩易，深吸了一口气。

　　此时，火焰不断灼烧韩易，将其肉身不断烧毁，就连神识，也遭遇到了重创，可就在韩易要死去的时候，融合在肉身当中，已经无形无迹的通天玉柱便会流淌出一股玄妙的气息。

　　在这一股气息的作用之下，韩易的肉身和神识宛若获得了新生，再次变得强大起来……

　　韩易就像是浴火涅槃了一般，身体的强度再次增加、神识也变得更强了。

　　通天玉柱的涅槃之能和混沌之火的毁灭之威交织在一起，不断地淬炼着韩易的肉身和神识，在这种情况之下，韩易的气息不断在变化，不断在升腾……

　　“那……那是什么？”

　　释须玉帝瞪大了眼睛，看到了在火焰当中显化出来的通天玉柱虚影。

　　“是通天玉柱！”

　　“想不到这小子竟还有通天玉柱在身，一个小小的玄仙居然同时身怀两件先天逍遥至宝！”

　　不得不说，韩易的这种机缘让这几位玄仙都是眼红不已。

　　“不过，没有用了，很快他就要被火烧死了！嘿嘿……”法华玉帝冷声笑道。

　　韩易周身混沌之火形成的火势，使得这几位玉仙皆不敢上前，他们严阵以待，一旦韩易化成灰烬，便要上前来抢夺……

　　然而，他们渐渐感觉到了不妙，在韩易身上的火势，几次反复增长、湮灭！

　　最后，越来越内敛，好像融入了韩易的肉身，像是要被他掌控了一般。

　　而韩易身上的皮肉，看上去在逐渐恢复之中，他的气息越来越强了！

　　“不好，那混沌之火再给他锻体，他的神识也在变强！”法华玉帝第一个发现了不对劲的地方，连忙飞身而上，一只手化成一记刀芒，朝着韩易斩来。

　　“呼……”

　　韩易一挥手，一股火焰散发出来，形成一扇巨大的屏风，将法华玉帝的刀芒化去。

　　“他的实力一下强大了这么多！”

　　众人皆是心惊，韩易居然能够挡住玉仙的攻击了……

　　“那韩易，分明还是一个玄仙，居然能够挡住玉仙的攻击，思然法华玉帝并未施展全力，但……这也太不可思议了！”普陀玉帝惊呼道。

　　“此子绝不可留，一定要彻底杀死，否则，我们都危险了！”释须玉帝眼珠一转，他意识到了强大的危机。


第1156章 他是韩易

　　释须玉帝意识到了韩易的威胁，心中杀机泛起。

　　法华玉帝的攻击被韩易一挥手便化解掉了，这让众人皆是一惊。

　　“嘿嘿……看来这火焰倒是非常厉害嘛……”释须玉帝眯着眼，踏步上前，他每一步走出，都会爆发出一股杀机，将韩易死死锁定。

　　“你们两个，是要一起上吗？”韩易看了看释须玉帝，又瞟了一眼法华玉帝，似笑非笑地说道。

　　“对付你，需要两个人一起吗？你太狂妄了！”释须玉帝冷笑一声，看向法华玉帝，道：“这小子太过狂妄，我上次居然没杀死他，让他逃过了一劫，这次就让我来结束了他的生命吧！”

　　法华玉帝眼睛微眯，道：“不必了，我来吧，他敢挑战我的尊严，我要让她死在我的手里！”

　　说话的同时，在法华玉帝的身上，裁决法杖悬浮出来，金色的光辉灿灿夺目，将整片天地都照耀得通明，无数的金光荡漾，这个世界就像是镀上了一层金粉。

　　无数的梵唱之声从十方诸天散发出来，振聋发聩，让人耳膜发颤，神识震荡……

　　裁决法杖散发出来的巨大威压，瞬间逼迫的释须玉帝避让开来，不敢受到那先天逍遥至宝的压迫。

　　被挤压到了后方，他眼中闪过一丝狠辣之色。

　　“释须，不要冲动，那法华玉帝拥有先天逍遥至宝，而我们皆是身负重伤，不妨让她先和韩易去斗一斗！”

　　普陀玉帝看了一眼释须玉帝，眼中神色复杂。

　　“但是，那法华玉帝击杀了韩易，那一缕玄黄火焰就会被她夺走，拥有了两件先天逍遥至宝，她的实力将会再次提升，到时候，恐怕我们都难逃一死了！”释须玉帝面色焦急地说道。

　　“你放心，没有那么简单！韩易敢如此和法华玉帝叫嚣，肯定是有叫嚣的资本了。我们静观其变！”普陀玉帝说罢，目光扫及昊天玉帝和刑天玉帝。

　　昊天玉帝此时真在沉默思索，眼珠微微转动。

　　而刑天玉帝，双手拢在一起，手臂上一块块肌肉夸张的隆起，他眼中闪动着异样的光芒，正饶有兴致地看着韩易和法华大帝的叫板。

　　“无量佛，无量劫，万法归宗，镇！”

　　法华玉帝大喝一声，一只手极速点出，裁决法杖的威压，融合在她这一点之中，精光汇聚，化作一点薄光，如晨日曦光，却蕴含无穷蓬勃之力。

　　“这一指好可怕！”

　　杨戬、瑶瑶、释天、广成子、洪太荒，皆是心神剧颤，感觉脊背发凉，法华玉帝这一点指之威，并未触及到他们，仅仅是余波的威压扩散了出来，就却让他们有欲要崩溃的感觉。

　　昊天等四名玉帝也是目光震撼，这法华玉帝一出手便如此狠辣，想要直接杀死韩易，夺取了他的混沌火焰。

　　“韩易他能抵挡得住么？”昊天玉帝心中突然一动，他不知为何，居然想要在此时上前去援助韩易。

　　但是，为时已晚，法华玉帝这一指，如同天地降临，爆发出无量佛光，将韩易镇压在其中。

　　亿万钧之重的佛力还在不断上升，欲要直接将韩易镇压得灰飞烟灭。

　　就在此时，在韩易的身上，爆发出一股好人的气息。

　　一张巨大的道图从虚空之中延伸出来，仅仅露出一角，便将无量佛光撕裂，骇人的气机如同瀑布，从万丈高空垂落，轰然回想。

　　“那……那是什么？”

　　所有人皆是大惊，齐齐地看着那一张让人心神发颤的巨大道图。

　　那是一斧贯穿古今万古虚空的苍茫画卷，整个世界的道义都融合在一起，永世不磨，万世不灭，包含一切种种，无量劫难，无尽机缘，万法万相，任何可能和因果。

　　“居然又是一件先天逍遥至宝！此子机缘如此逆天，居然一个人就身怀三件先天逍遥至宝！”

　　所有人都眼红了，韩易的机缘，让他们有吐血的冲动。

　　一件先天逍遥至宝，就会让玉仙疯狂，不息彼此厮杀，也要抢夺到手。

　　那都是因为先天逍遥至宝太过珍贵，整个玄黄大世界都没有几件，甚至在法华玉帝获得裁决法杖之时，天地间还未真正诞生过一件先天至宝，但是此刻，韩易居然一下子展露出了三件！

　　混沌之火、通天玉柱，还有那一张包罗万象的道图……

　　这不禁让所有人都倒吸凉气。

　　“为什么他会拥有三件先天逍遥至宝！难道那一次，在长生大陆九州皇朝，真的有一件先天逍遥至宝？”释须玉帝回想起来，当时九州皇朝出现了先天逍遥至宝的气息，每一个玉帝，都在第一时间赶到了发现气息的地点。

　　但最后却是不了之，因为并没有搜寻到先天至宝，当时法华玉帝甚至还对九州皇朝的两人施展了搜魂之术，其中被法华搜魂的一人还正是韩易！

　　释须玉帝眼睛微眯，似乎也想到了什么，指着韩易，道：“你还真不简单啊，藏匿得这么深，一个人拥有三件先天逍遥至宝，你可知道，贪心不足，是会死得很惨的？”

　　韩易哈哈大笑道：“死得很惨，那就拿出本事来再说吧！”

　　法华玉帝银牙一咬，她也意识到，自己那一次在九州皇朝是被韩易骗了，虽然她不知道自己的搜魂之术为何连续两次都失去了作用，但不管怎么样，自己是被一个玄仙蒙骗了。

　　屡次被一个卑微的玄仙算计，这让她更是恼怒。

　　“今日你必死无疑！”法华玉帝心中一横，从虚空之中一抓，一串念珠凭空而生。

　　她将这一串念珠抓在手中，用力一震，顿时，念珠四分五裂，化成一颗颗佛珠，在空中四处溅射。

　　“喝！”

　　她袖袍一挥，赤红色的长袍猎猎作响，那一颗颗珠子全部悬浮在空中，裁决法杖飞了出来，那一颗颗珠子便飞至裁决四周，不断跳跃萦绕，就像是活了过来一般，散发出阿弥陀佛之声。

　　随着法华玉帝手指一点，裁决法杖朝着韩易直袭而来，无量的佛法形成巨大的威势，如海潮一般咆哮不止，时而化成金刚狮子，时而如无数火莲，威力骇人，即使是其他几位玉帝，也绝不敢直当其锋芒……


第1157章 可怕的玄仙

　　韩易矗立在古殿之中，衣袂飘飘，清秀的面容，充满坚定的眼眸，他双手连连结印，在周身，有无穷火光蔓延而出。

　　“地镇皇极、神炎结印、万兵镇印、地镇皇极、水神降临！”

　　韩易连续催动五大封印手法，将五大仙法神通融合在一起，五大仙法神通，采自五行本源力量，相生相克，轮回不息，在瞬息之间席卷真个空间，化成无可阻挡的恐怖攻势，打出了滔天之威！

　　一尊巨大的仙尊虚影在虚空之中诞生，他矗立天地，高达万丈，面容威严，双目之中散发出勃勃英气。

　　这一尊巨大的仙尊虚影，正是韩易的五大仙法神通融合衍化所致！

　　“想不到五大仙法神通融合到极致，居然能够化成如此异象！”韩易自己都是未曾预料到，当看到眼前的这一尊巨大仙尊，他难以掩饰心中的震惊。

　　所有人都是呆立在原地，他们能够清晰地感受到，在那一尊巨大的仙尊虚影当中蕴藏着的骇人威能。

　　那一尊仙尊一掌翻下，倾覆了无数重虚空，朝着法华玉帝的裁决法杖镇压而来！

　　“嗡嗡……”

　　两股力量撞击在一起，爆发出可怕的威势，法华玉帝心中大骇，她难以想象，韩易居然成长到这个地步了。再放任其如此成长下去，那根本无法匹敌了。

　　“咔嚓……”

　　无数条空间裂缝，无数层虚空坍塌，天地就像是一个脆弱的瓷盘，不断地崩裂，不断地破碎。

　　最终，那一尊巨大的仙尊虚影消磨在天地之间。

　　而法华玉帝的攻势也不复存在。

　　韩易凭借一己之力，挡住了法华玉帝的强大攻势，这已经是一种奇迹。

　　一位玄仙，能够挡住玉仙的攻击，这个消息若是传入五界，必定再次掀起轩然大波……

　　“哈哈哈……”韩易冉冉升空，脚踏虚空，宛若烙印在时空的深处，让人无法触及，捉摸不透。

　　和法华玉帝连连交手，不断激发体内潜能，让韩易感觉极为舒畅，想不到融合了混沌之火，自己的神识居然强了这么多。

　　混沌之火强大神识，通天玉柱强化肉身，且通天玉柱的涅槃之能恰好能够抵挡住混沌之火焚尽一切的可怕威能，这两件先天逍遥至宝在身，简直是异常完美的组合。

　　“若是没有通天玉柱，就算拥有了混沌之火，恐怕也是直接被烧死，这一切都是天意，天要助我，谁也挡不住，哈哈哈……”韩易一步步踏出，每走出一步，便在虚空之中留下一个脚印，脚印熊熊燃烧，化成一团火焰，将虚空烧出一个窟窿。

　　“法华玉帝，让我来试试，你到底有多强！”

　　韩易气势骇人，到了这一刻，他居然还敢反攻，主动去攻击一名玉仙！

　　“这一拳，是我凭借自己的感悟所创。你试试看！”韩易身如弯弓，拳如利箭，一拳猛然轰出。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，无数雷电闪烁，一条条手臂般粗壮的雷电撕裂重重雷云，从无尽高空垂落，卷入到古殿当中，韩易这一拳，融合了无数的雷电，无数的火光，蕴含着真龙奥义，一拳似要毁灭天地。

　　法华玉帝瞧见韩易这一拳袭来，只觉金光刺目，世界被拳劲团团包裹，无处遁形。她神色凝重，裁决法杖极速升起，在空中化成一丝一缕的金色瑞气，垂落而下，将其笼罩在金色的瀑布之中。

　　她秀手一番，掌心当中，闪烁出一片红光，一朵火红色的莲花绽放出来，一百零八片花瓣，每一片花瓣之上，皆作者一尊上古神佛，无数的梵文从红莲之中荡漾而出，流转在虚空深处。

　　红莲冉冉生出，朝着韩易的拳头赢来。

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞，无法想像的可怕。

　　空间掀起猛烈的飓风，法华玉帝倒退了数十丈，才堪堪站稳，而韩易也是倒飞了出去，这一次对撞，两人都没有讨到好处。

　　“法华，你就这点本事？”韩易翻身上前，凌立半空，指着法华，道：“若是你今天杀不死我，他日，我必定取你狗命！”

　　“释须，还等什么？不和我联手，诛灭了此贼？”法华玉帝目光瞟了一眼释须。

　　她已经明白，凭借一己之力，根本杀不死韩易，甚至想要击败韩易，都要付出极大的代价。

　　释须玉帝面色凝重，几步走上前来。他和韩易，也是有着不可能化解掉的仇恨，不能够杀掉韩易，他也将会寝食难安。

　　两位玉帝联手，为了对付的一名玄仙，而这名玄仙，就是韩易。

　　从玄黄大世界诞生以来，从未有一名玄仙能够有如此成就。在以往世人的认知当中，玉仙想要杀死玄仙，一个意念便足以使其死伤千万遍。

　　然而今日，韩易用自己的实力打破了这个秩序。

　　即使是拥有先天逍遥至宝的法华玉帝，也无法击败他，这份成就，早已是让世人瞩目、崇敬。

　　“法华，就此打住吧！”这时候，昊天玉帝也走上前来，他思索了很久，终于决定站出来了。

　　“怎么？”法华玉帝看向昊天，指向韩易：“难道你想要放任其成长起来么？”

　　“他成长起来又如何？我昊天玉帝又不会心生嫉妒，也从未做过什么昧着良心的事情。我无畏无惧！”昊天玉帝一身正气，凌然说道。

　　“好，你无畏无惧，你坦荡磊落，是正人君子。我们是小人，我们这些小人今日要击杀掉韩易，你不会想要阻挡我们吧？”法华玉帝冷笑道。

　　“先天逍遥至宝到底归谁，上父早有旨意，不属于你的东西，你何必强求？韩易拥有天大机缘，先天逍遥至宝按天意该归他所有，你何必做出如此违背天道之事？”昊天玉帝道。

　　“这么说来，你是要阻挡我们了？”释须玉帝眯着眼，看向昊天玉帝，杀机慢慢地弥散出来。

　　“我只做觉得正义的事情，如果你们停止对付韩易，我便自然住手了……”昊天玉帝又道。

　　“既然难免一战，那就不要废话了！”释须玉帝战意升腾，又朝着刑天玉帝喊道：“刑天，此事你要插手么？”


第1158章 阴险的普陀

　　刑天玉帝原本犹豫不决，经释须玉帝如此一喊，他顿时身躯一颤，飞到了昊天玉帝的身前，面对着释须玉帝和法华玉帝站了下来。

　　“我站在老昊这边，他为人厚道，做事也不会打歪主意！”刑天玉帝抡着开天巨斧，颔下虬髯根根如针。

　　“对，你们这样做的确是有失偏颇！”这时候，普陀玉帝也走了过来，扫了一眼法华玉帝和释须玉帝，道：“我也不赞同你们这么做，之前我们五人，一一前去取古灯，却遭到了火焰的袭击。唯有韩易前去取灯，没有任何的火焰出现……这一切都说明，韩易……他才是……应该得到混沌火焰之人。这是天意，又或者说是上父的意思……”

　　说话的同时，普陀玉帝已经走到了韩易的身边，他微微含笑地看着韩易。

　　韩易也是面目含笑，朝其微微点头。

　　可就在此时，普陀玉帝的脸色突然变得阴狠无比。

　　在他的手中，一团黑光突然爆发出来，形成一座无比巨大的棺杶，朝着韩易镇压而下。

　　这是所有人都未曾料到了，前一息的时间，他还是面目含笑，然而下一息，居然如此阴狠，爆发出恐怖杀机。

　　韩易嘴角勾起一抹冷笑，似乎早已料到。他双手陡然翻印而上，巨大的混元太极图印飞了出来，朝着那一座黑色的棺杶镇压而去。

　　“没有用的，今日你必死无疑了！身为一个玄仙，你的确强得离谱……但是，你让我靠得太近了！”

　　普陀玉帝的另外一只手中，再次爆发出团团精光，凌厉的玉仙之力化成玄黄大切割术，在空中席卷暴虐，化成一条混沌风龙！

　　这一条风龙，比上以往的任何一条都要可怕。

　　以往的风龙，是利用空间规则，催动出空间风暴，形成得一条条庞大无比的风龙。

　　而这一次，普陀玉帝施展出来的是利用玄黄大切割术形成的混沌风龙，他将两种无上仙法融合在一起施展了出来，威力要成倍的增长。

　　“原本打算用来对付法华的招式，想不到居然施展在你的身上！”

　　普陀玉帝老谋深算，但也没有算到居然韩易会半路杀出，搅乱了他的计划。所以，他现在狠辣出手，想要将韩易一击必杀。

　　“哧哧……”

　　混沌风龙扑咬在韩易的身上，每一道风劲都是玄黄大切割术，不消多久，韩易的身上，已经是伤痕累累，鲜血淋漓。

　　这时候，昊天玉帝和刑天玉帝也动手了，但却被法华玉帝和释须玉帝挡住了。

　　释须玉帝和法华玉帝的实力，明显在昊天玉帝和刑天玉帝之上，就单单是法华玉帝一人，就能够抵挡住昊天和刑天两人了。

　　“韩易，你必死无疑了！”普陀玉帝牙齿紧咬，杀机毕露，一只手不断催动玄黄大切割术，另外一只手操控着黑暗棺杶，将韩易死死地镇压在一片虚空之中。

　　韩易周身道图流转，玄黄混成图化成一个圆柱形光幕，上面各种道图流转，可以清晰地看到五大中世界以及数千小世界的任何一个角落，强大的道纹交织，空间和时间规则在不断交融，命运的痕迹流淌在每一寸道图之间。

　　韩易拳头挥动，龙啸连连，道图流转在手臂之上，每一拳都有可怕的威能。

　　然而，普陀玉帝的这一击实在太过凶悍，凌厉的切割术从四面八方用来，沿着道图的缝隙穿入，切割在韩易的身上。

　　玄黄大切割术凌厉无比，无孔不入，不断切割在韩易的身上，发出金铁交鸣的铿锵声响。

　　好在韩易的肉身，融合了通天玉柱，否则就会直接被普陀玉帝施展出来的玄黄大切割术直接切成虚无！

　　饶是韩易肉身无比坚固，然而一个玉仙施展的玄黄大切割术，实在非同小可，且混沌风龙蕴含的玄黄大切割术太过密集，几乎是一瞬间，便有成千上万道玄黄大切割术切割在同一块肌肤之上。

　　不消多久，韩易的肉身开始出现了血痕，鲜血飞溅而出。

　　“居然连玄黄混成图也无法挡住这玄黄大切割术！”韩易心中微惊，也明白这是因为自己还不具备玉仙威能，否则操控玄黄混成图的威能绝对要远超现在，玄黄大切割术也根本破不开防御。

　　“三元结界！”

　　韩易心念一动，连忙催动三个小世界。

　　顿时，三股元力流转出来，在周身再度化成一个结界，和玄黄混成图叠加在一起，有了这两层防御，玄黄大切割术再也无法伤及到韩易。

　　“轰！”

　　韩易暴起，一拳轰出，轰杀向普陀玉帝。

　　就在此时，普陀玉帝一只巨手再次压下，一道纯白色的光线从天而降，照射在韩易的身上，那一缕光线越来越大，形成一方圆形结界。

　　韩易仰头看去，只见古殿的上空，巨大的光明战船渐渐从虚空当中爬出来，尚未完全露出，便几乎要将整片空间占据。

　　韩易站在这只巨大的光明战船下方，感觉自己无比的渺小，下一息的时间，便有无数的毁灭气息朝着韩易涌来。

　　毁灭气息如同潮水，包裹在无穷无尽的杀机之中，隐藏在空间的任何一个角落，此时均被白色的光辉所掩盖，看上去平平静静，但却是危机无处不在……

　　“咔嚓……”

　　电闪雷鸣，雷暴之城再次出现。

　　巍峨的雷暴之城，电闪雷鸣，电光缭绕，从天而降。

　　紧随其后，四道长剑划破长空的声响传入众人耳里。

　　只见四道剑光，从东方天际直射而来，钉在古殿当中，分立四个方位。

　　诛仙剑阵图再次启动。

　　这一次催动诛仙剑阵图的不再是玄仙，而是玉仙，且是五大玉帝当中单论自身实力最强大的普陀玉帝！

　　诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑、绝仙剑，四剑皆出，无边的杀气弥散，众仙心惊胆颤。

　　这一个剑阵图，由玉仙催动，绝对可以斩杀掉玉仙，原本是普陀玉帝藏着的暗手，想要用来对付法华玉帝。然而此时，不得不在韩易身上提前施展了出来。

　　普陀玉帝极速发动一连串攻击，就是要一举杀死韩易，彻底断绝其成长的道路，将其扼杀在登至巅峰的半山腰。


第1159章 道法轮盘

　　韩易被昊天玉帝催动诛仙剑阵图镇压在绝世杀阵当中。

　　操纵者玄黄混成图化成屏风，围裹在周身。三元结界散发出三色光芒，韩易临危不乱，全然不惧，一拳接着一拳轰出，道道金光翻涌。

　　“如此绝世杀阵，居然无法将韩易瞬间击杀……”杨戬等人退到了远处，遥观着这场玉帝级别的战斗，皆是震撼不已。

　　韩易的表现让所有人都吃惊不小。

　　明明只是一名玄仙，却能够抵挡住玉仙的致命杀招。

　　“不过，这样下去，韩易会被活活炼化死，那诛仙剑阵图，太过可怕，能够散发出种种杀机，无坚不摧……”释天双手合十，叹息地说道。

　　“想不到他居然能够得到三件先天逍遥至宝，机运可谓是逆天。难怪那几位玉帝皆想要将其斩草除根，他的成长空间很大，潜力太过巨大，会对未来的玄黄大世界格局造成深远的影响……”

　　在广成子的头顶，落魄钟浮浮沉沉，此时此刻，这些玄仙彼此之间都没有了任何敌意，众人遥遥站在远处，观看着这一场举世皆颤的战斗。

　　“啊……”

　　刑天玉帝痛呼一声，被释须玉帝一脚横扫在胸口之上，骨头断裂的声音传出，旋即是倒飞而出，长空洒血。

　　很快，昊天玉帝也招架不住了，被法华玉帝的裁决法杖击打在胳膊之上。

　　顿时，整条手臂化成了焦灰，恐怖的玄黄之力涌入他的体内，化成一条条毒蛇，不断啃咬他的身体。

　　“法华玉帝，想要杀我？没那么容易！”昊天玉帝紧咬着牙，蓦地一口鲜血喷出，随着他这一喷，天地剧烈颤动起来。

　　就像是冥冥之中有一种感应，在虚空之中，突然撕开了一道豁口，无尽的道纹如同奔涌的江流，从豁口里哗啦啦地流淌出来。

　　只见七彩宝华熠熠夺目，光彩耀眼，气息瘆人，一座气息完全不同的昊天塔出现在众人的面前。

　　这一尊昊天塔不再是琉璃宝塔，而是七种颜色形成的七层，分别为赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色不断转动，每一层塔楼如同磨盘一般，在命运伟力地推动之下，缓缓流转……

　　“那……是八景宫！”

　　法华玉帝睁大了眼睛，在昊天玉帝召唤出来的这座宝塔最上面一层，正是八景宫。

　　昊天玉帝将他的八景宫炼化到了这座宝塔当中。

　　“华而不实，能挡得住我的裁决法杖吗？”法华玉帝冷笑一声，再次挥动法杖，空中，一道巨大的金色杖影若隐若现，凝化而出。

　　随着裁决法杖不断劈下，金光越来越盛，虚影逐渐实质化，寸寸虚空坍塌。

　　“砰！”

　　一声巨响，巨大的裁决杖影猛然砸在七彩宝塔之上。

　　整座宝塔剧烈颤动，一条条裂缝生出，就要崩裂开来。

　　裁决法杖不愧是先天逍遥至宝，其威能无可阻挡！

　　就在此时，从那座七彩宝塔之中，突然飞出三道光芒，三道光芒混混沌沌，苍苍茫茫，在空中化作三张道图，如同画卷一般铺展开来，最后贴在了七彩宝塔的三个方位。

　　这三张道图，正是八景宫当中的那三张宝图，蕴含无尽道义，似乎将真个玄黄大世界的一切种种妙理都囊括在其中。

　　很快，七彩宝塔的裂缝便得以修复，刹那之间，宝塔光华万丈，冲天而起，将整个浩大古殿都照的灯火通明……

　　“刑天，快过来！”

　　昊天玉帝朝着刑天玉帝大声喊道，后者一斧头劈开了释须玉帝的一道剑芒，钻到昊天玉帝的身旁……

　　“老昊，这次我们恐怕是彻底栽了！这两个家伙，比我们强多了……”刑天玉帝抹去嘴角一把鲜血，如此说来，然神色之间，却无半点惧意。

　　“不要怕，他们杀不死我们！”昊天玉帝道。

　　“怕倒是不怕，就是太憋屈了！”刑天玉帝挥动开天巨斧，仰头望着昊天玉帝的七彩宝塔，道：“老昊，你这塔是什么来头，居然挡得住裁决之杖的攻击？”

　　“这座塔，名为道元。是我融合了毕生所领悟的道义炼制而成，其中一缕气息是在界域战场上逍遥仙睡觉的时候，在他周身收集到的！”昊天玉帝道。

　　“嘿嘿……想不到你居然还有这一手……”刑天玉帝笑了起来，“看来，他们想要杀死我们，也要很长的一段时间了……”

　　“死有何所惧？只要心存道义，那便是重如泰山，虽死无憾！”昊天玉帝正义凌然地说道。

　　“泰山是什么山？很重吗？我一斧头能劈开不？”刑天玉帝作势比划着手中的巨斧，问道。

　　昊天玉帝无奈地翻了翻白眼。

　　这时候，法华玉帝攻势又至。

　　裁决法杖绽放出漫天金光，变成一张巨大的道法轮盘，从高空碾压而下……

　　“轰隆隆……”

　　金光大作，滚声如雷。

　　昊天玉帝白袍飘荡，金色的光芒照射在其上，将之镀上了一层金粉。

　　“轰……”

　　道法轮盘撞击在道元塔上，发出无比沉闷的巨响，片刻之后，声响越来越大，如同海啸一般，灌入众人的耳朵里。

　　天穹摇动，大地颤裂，整座古殿，都不住地摇晃起来……

　　道法轮盘不断转动，如同车轮，碾压过万丈空间，贯穿古今，在时间和空间里转动，拉扯命运的琴弦……

　　昊天玉帝端坐道元塔之下。

　　道元塔顶着道法轮盘，不畏不惧，冉冉上升，如同七彩世界，寸寸扩张。

　　一条条七色光华交织形成的道纹垂落，千丝万缕，每一缕都蕴含着无穷无尽的道义，还有先天逍遥的气息，这是昊天玉帝在逍遥仙睡觉的时候趁机收集的，虽然不多，但却非常纯正，配合昊天玉帝领悟的无上大圆满道义，简直是天衣无缝……

　　昊天玉帝和刑天玉帝立于道元塔下方，被条条垂落的道纹包裹，两人不断催动玉仙之力，灌入到道元塔之中，法华玉帝虽然能够压制住昊天和刑天两大玉帝，但却也无法击杀了他们。

　　“释须，你快帮我一把，将他们两人彻底镇压下来，到时候再用诛仙剑阵和周天星罗大阵耗尽亿万年时间将之炼化成灰烬！”


第1160章 镇压玉帝

　　法华玉帝野心滔天，心狠手辣，居然想要将昊天玉帝和刑天玉帝一网打尽。

　　这种别人想都不敢想的事情，也只有她这个狠辣的女人才敢做。

　　释须玉帝也是一惊，旋即猛然醒悟，几步上前，一只手压向道法轮盘，一股浩大的玉仙之力如同暴雨一般倾泻而下。

　　“你先撑住，我结周天星罗大阵！”法华玉帝两手撤回，不断捏印，同时打出三件玉仙器，一座古老的青铜钟，镇压在东南方向的天空，敲响旷世钟声，另外一座巨大的鼎炉飞出，在正北方的天空，燃烧起熊熊烈火，另外一边，一张罗盘飞了出去，在西方停住。

　　从罗盘之中，飞出无数星辰，在空中不断飞动，如同流萤一般，最终化作无边星河，其中七颗星辰最为璀璨，呈北斗七星之状……

　　做完这一切，法华玉帝还未停手，她看向释须玉帝，道：“你我先联手，用世界之力将他们两人镇压在轮回界和涅槃界之下，之后再让普陀出手，让宿命界也加入镇压大阵。将这两人彻底用三大中世界镇压住，以万万场劫难将这两人炼成焦灰……”

　　“法华，你果然够心狠手辣，如果这两人被镇压起来了，那我和普陀玉帝如何对抗你？”释须玉帝眼珠一转，道。

　　“释须，那韩易身上，拥有三件先天逍遥至宝，我们将其击杀，你和昊天玉帝一人得到一件至宝，就足以抵抗我了。更何况这次你我结盟，也算是有所交情，日后我必不会为难于你！”法华玉帝道。

　　释须玉帝冷笑一声，他也非善善之辈，岂会因为这法华玉帝的三言两语而相信？

　　“你只要对天发誓，日后不再用裁决法杖对付我和普陀，那我便答应你！”释须玉帝道。

　　法华玉帝神情一滞，眼珠流转，暗自思索了片刻，旋即说道：“好，我答应你，从今日起，我法华玉帝，绝不用裁决法杖对付普陀玉帝和释须玉帝，有违此誓，灰飞烟灭！”

　　空中能量振振波动，这法华玉帝是诚心立誓，一心想要灭掉昊天玉帝和刑天玉帝！

　　“好，很好！”释须玉帝眯了眯眼，“那我便答应你，合力将这两人彻底镇压起来……”

　　释须玉帝不断催动世界之力，连连催动手印，接触封印大阵。

　　天空不断颤动，古殿当中，突然裂开了一条豁口。

　　法华玉帝催动道法轮盘，不断碾压着道元塔。

　　蓦地，法华玉帝和释须玉帝同时伸出一只手来。

　　虚空之中，两只巨手遮蔽苍穹，抓在了道元塔之上，强行将这一片空间挤入了黝黑的豁口之中……

　　刑天玉帝和昊天玉帝，两人皆是坠入了空间深渊，被释须玉帝和法华玉帝联手镇压在轮回界和涅槃界之下，随后，周天星罗大阵形成了镇压阵法，收罗诸天星力。

　　法华玉帝还不放心，又和释须玉帝不知十亿八千万道镇封手印，层层叠叠地加持在封印大阵之上！

　　昊天玉帝和刑天玉帝，两人同时被镇压起来。

　　“我们合力攻击，看看能不能够破开这阵法封印！”

　　道元塔之下，昊天玉帝望着四周不断变换的封印阵法，大声喝道。

　　“好！”

　　刑天玉帝把手一招，开天巨斧飞了出来。

　　“攻击东南方向！”

　　昊天玉帝遥手一指，东南方向，哪里星光璀璨，无比耀眼，是一件玉仙器青铜柱的所在空间。

　　刑天玉帝点头，一斧劈出。

　　“哗！”

　　巨大的空间气浪翻滚，无数的星辰摇颤、坠落，这一斧的劲气直劈夜空，将一片星辰直接劈的粉碎……

　　“咚……”

　　劲气劈在青铜钟上，散发出震裂虚空的声响。

　　青铜柱从夜空之中显化了出来，一座巨大的古钟，沉沉浮浮，青光流转，在星光灿烂的夜幕当中若隐若现，青色的光芒将周遭一片空间都映照成了淡青色……

　　“道元塔，疾！”

　　昊天玉帝操控着道元塔，就要镇压向那一座青铜古钟。

　　就在道元塔飞出的一瞬间，无数的杀机从四面八方涌出，化成一道道毁灭性的剑气，朝着昊天玉帝和刑天玉帝绞杀而来，剑气密密麻麻，铺天盖地，奔腾汹涌，势不可挡，几乎要将两人彻底淹没。

　　昊天玉帝见势不妙，不得不极速收回道元塔，将之悬浮在头顶，形成防御的阵基，护住两人……

　　“这下，恐怕是再也逃不出了……”

　　刑天玉帝仰头望向上方无数星辰的深邃夜空，双手紧握成拳，手臂上，一条条青筋暴露。

　　昊天玉帝也是无奈地叹息了一声，这次被镇压下来，恐怕真会被炼化得飞灰湮灭了。

　　“这次前来混乱世界，谁也料不到居然会有这个结局，可惜了，那韩易原本是天纵之才，若是不死，将来的成就绝对在我之上！”昊天玉帝坐了下来，叹息道。

　　“呵呵……”刑天玉帝坐在昊天玉帝的身旁，苦涩地笑了笑。

　　那韩易被普陀玉帝的诛仙剑阵图彻底镇压了，现在又有法华玉帝和释须玉帝的加入，还能逃过一死么？

　　恐怕最先死的就是韩易吧！

　　“天命如此，也怨不得别人……”昊天玉帝无奈地闭上了眼睛。

　　……

　　此时，韩易站立在诛仙剑阵图之中。

　　让人几近绝望的诛仙剑阵图散发着毁灭一切的气息，将韩易完全镇压在其中。

　　然而，韩易却并未受到多大的伤害。

　　虽然韩易攻击力并不强，但拥有玄黄混成图和三元结界，其防御力比上这几名玉仙还要可怕。

　　“普陀，你还未杀死韩易？”法华玉帝飞身上前，目光扫向诛仙剑阵图当中的韩易，露出丝丝贪婪之色。

　　释须玉帝也是飞了过来，看向韩易的眼神当中难掩炙热光芒。

　　此时，韩易就像是一座巨大的宝藏，身怀三件先天逍遥至宝，只要将之击杀掉，就能够获得宝物。

　　“此子防御太强，不如你们两人助我一臂之力，一同将其击杀掉，夺取先天逍遥至宝！”普陀玉帝扫了一眼法华玉帝和释须玉帝，道。

　　释须玉帝和法华玉帝相视一眼，微微点头，旋即同时发动致命攻击，朝着韩易直杀而来！


第1161章 玉柱、火焰

　　“小子，还不死？”

　　法华玉帝目露寒光，一只手猛然压下，裁决法杖化作一座须弥金山，在诛仙剑阵图当中撕开一条豁口，从韩易的头顶镇压下来。

　　气浪翻涌，如同翻江倒海，空间塌裂，无数重虚空从上面挤压下来，形成巨大的风暴，同样还要无比巨大的挤压之力。

　　韩易只觉身上突然沉重了无数倍，几乎每一寸肌肉都压迫得紧缩，每一块骨头都承受着前所未有的重压。

　　“喝！”

　　韩易仰天咆哮，如苍龙怒吼，双手上托，将那一座如陨石砸落的须弥金山举过头顶。

　　就在此时，释须玉帝一剑破空，俯冲而来。

　　长空被一剑绽开，剑气凌厉，剑鸣之声如同灵鹤长啸……

　　韩易只觉杀气袭面，几欲窒息，张嘴一吐，拇指般大小的青灯剑疾飞而出，朝着那一柄破空而来的长剑击撞而去。

　　“砰！”

　　巨大的碰撞之声响彻万古虚空，气浪无声翻滚，浩淼不绝。

　　韩易乌发飞扬，傲立天地之间，气势夺人，手举须弥金山，口吐青灯古剑，以一己之力，对抗三大玉仙！

　　然而，三大玉仙的威压实在太大，且每一人都催动的致命性的杀机，施展恐怖仙法，甚至借用无上凶杀大阵，韩易如何抵抗得了？

　　“啊……”

　　韩易痛苦地紧皱眉头，手上的须弥金山越来越沉，仿若是整个玄黄大世界的力量不断再叠加！

　　“砰……”

　　在韩易的身上，有道道血痕崩裂，鲜血喷溅而出。

　　越来越多的裂痕出现，在可怕的重压之下，韩易的肉身再也抵挡不住，不断崩裂出条条血痕……

　　“再来吧！有什么手段全部使出来……”

　　韩易放声长啸，吐气如云，豪情万丈，面对三大玉仙，没有任何的胆怯。

　　“七星齐出，诛仙灭佛！”

　　释须玉帝一剑刺出，真个天地忽然为之一亮，七颗星辰冉冉升空，同时释放出绝杀的气息，凌厉地剑气不断刺向韩易。

　　“嗷……”

　　混沌风龙，不断挥爪摆尾，周身玄黄大切割术肆虐诸天，扑咬向韩易，不依不饶。

　　韩易的身上，伤口越来越多，鲜血流了一地。

　　他面色苍白，全身血液快要流尽了……

　　“你还不死？”普陀玉帝一只手猛然压下，雷暴之城从天而降，叠加在须弥金山之上，无数的雷电缭绕，经过须弥金山的增幅，变得更加狂暴。

　　“哧哧……”

　　雷电肆掠，撕开了韩易周身的三元结界，玄黄混成图失去了控制，逆天飞上，卷起须弥金山，欲要将须弥金山彻底粉碎。

　　然而，这两件都是先天逍遥至宝，虽然玄黄混成图要高出些许，但法华玉帝毕竟有玉仙威能，利用玉仙威能催动先天逍遥至宝，会将其威能更好的施展出来……

　　光明战船和黑暗棺杶同时镇压下来，光明和黑暗两种规则形成混乱的绞杀，将失去了三元结界和玄黄混成图的韩易瞬间刺得千疮百孔……

　　韩易的形势已经岌岌可危！

　　看上去，随时都有可能丧命……

　　“嗡嗡……”

　　在韩易的体内，通天玉柱再次悬浮出来，不断散发出神妙的能量，紧随其后，韩易的肉身再次修复。

　　刚才还是鲜血淋漓，近乎虚脱的身体，在转眼之间完全恢复，而且比上之前又强大了些许！

　　与之同时，在韩易的脑海神府当中，那一缕混沌之火闪腾得越来越频繁，光华越来越夺目。

　　随着混沌之火的蜕变，韩易的神识也在不断地成长，变得越来越强大。

　　突然，在韩易的灵魂当中，一道雷电极速劈过……

　　“咔嚓……”

　　这一道雷电，宛若春日惊雷，唤醒沉睡的万物。

　　韩易的脑海之中，似乎有一片黑暗被慢慢驱逐了。

　　在他的眉心之处，那一个火焰符号的印记闪烁出暗红色的光芒，越来越亮，越来越生动，就像真是一簇火焰，要从韩易的肌肤上飞出来一般……

　　混沌之火和通天玉柱，两者之间悄然建立起一座无形无质的桥梁！

　　混沌之火，能焚尽世界一切，是主宰毁灭的王。

　　而通天玉柱，具备涅槃之效，即使是浴火，也能够重生。

　　两者结合在一起，有着玄妙的联系。

　　韩易的神识，融合了混沌之火，他的肉身，为通天玉柱所锻造……

　　火焰化作的神识，能够照亮世间一切，任何黑暗、阴影，无处遁形。

　　通天玉柱化作的脊梁，能支撑天地。

　　突然，韩易明白了过来。

　　混沌之火和通天玉柱结合在一起，就像是一盏火炬！

　　一盏屹立在天地之间的火炬！

　　“咦……不对！”

　　很快，韩易又感觉到了不对劲的地方，“到底是哪里出了问题？”

　　韩易在痛苦之中不断思索，但却是一无所获……

　　“发现不了哪里出了问题，但绝对不是火炬！”

　　痛意越来越浓烈，不断袭入韩易的神识、肉身，混沌之火再次肆掠，在韩易的七窍当中喷发出来……

　　“啊……好痛！”

　　全身上下，每一次都是烈火炙烤，疼痛无比，最让韩易感觉到难以忍受的还是那来自灵魂深处的颤栗，混沌之火，会直接灼烧神识……

　　“他……那玄黄火焰又烧起来了……”释须玉帝不禁住手，连忙退后，不敢靠近，那玄黄火焰的威力太过恐怖，一旦烧及己身，恐怕有巨大灾难……

　　“怎么会这样？难道他还没有掌控那一缕火焰？”法华玉帝大惑不解，紧皱眉头，也不敢靠近。

　　韩易异常痛苦，双目暴睁，忍受着火焰的煎熬……

　　蓦地他转过头，双目扫向法华玉帝。

　　在他的眼中，火焰喷出，伴随着一股杀机迸发出来。

　　此时的韩易，已经看不出原来的面貌，他全身布满了火焰，整个头颅也是完全成了一个大火球，只依稀可见头颅骨的轮廓，眼眶深黑，却有火焰在其中熊熊燃烧。

　　“不好！”法华玉帝心中涌起不安的感觉。

　　就在此时，在韩易的手中，显化出一斩火炬，这一盏火炬，以混沌之火为焰，绿色的把柄上面无数道纹流转……

　　“啊……”

　　韩易仰天咆哮，手中的火炬扫向法华玉帝。


第1162章 联手镇压

　　这一盏火炬，蕴含了通天玉柱和混沌之火的玄妙。

　　两件先天至宝的威压融合在一起，导致威力成倍增长。

　　韩易将手中火炬横扫而出，火焰顿时喷发，瞬间撕裂开虚空，将空间寸寸吞没。

　　法华玉帝大骇，她只觉一股不可抵挡的力量扑面而来，伴随着无数毁灭性的火焰。

　　这些火焰，说不出名字，不是雷炎之火，不是木生之火，也不是电石花火，似乎不在五行之中，混混沌沌，朦朦胧胧，却又像是包含着所有的火焰气息。

　　原来是大道本源之火，是五行火元的本源所在。

　　世界千万种火焰，不管是哪一种，都是由这混沌之火当中的一丝本源气息，在玄黄大世界当中，经过无数万年的变迁，受到天地灵气的孕养，渐渐衍化而形成。

　　此时，这铺天盖地朝着法华玉帝用来的火焰，便是融合了最纯正的混沌火焰，能够在空中化作万千种火焰，一瞬间将法华玉帝吞噬。

　　法华玉帝的身上，火焰刹那间蔓延开来。

　　与之同时，在她的内心世界当中，也是烧成了一片火海。

　　心火一旦被点燃，愈是一发不可收，火焰熊熊燃烧，越来越烈。

　　“啊……”

　　法华玉帝全身被火焰所点燃，她痛苦且疯狂地大叫，就像是一个火人，在虚空之中如同浴火狂舞，鬼哭狼嚎……

　　就在她肉身快要被烧成灰烬的时候，一道金光慢慢涌起，从她的神识当中迸发出来。

　　紧随其后，裁决法杖悬浮出来。

　　在法杖的一端，绽放出一朵金色的莲花，金色莲花栩栩如生，每一片皆是金光灿灿，耀眼夺目，如同纯金打造。

　　金色莲花不断吐露出水滴，如同雨水一般，纷纷扬扬，倾洒而下，浇在法华玉帝的身上。

　　顿时，火势大减，随着金色莲花的不断喷洒，法华玉帝身上的火焰最终彻底熄灭。

　　那些火焰，悬浮在她的周身，无法再进入分毫。

　　火焰熄灭了，可韩易的攻势又至，方才是火焰的袭击，此时玉柱之威又至。

　　“砰！”

　　通天玉柱重重地击打在法华玉帝的双腿之上，只听见咔嚓一声，法华玉帝双腿腿骨粉碎，极速倒飞了出去，撞击在一根巨大的立柱之上。

　　“咔嚓……”

　　立柱裂开了无数条细小的缝隙，法华玉帝撞击之处深陷了进去。

　　但是很快，那些裂痕便自动修复，凹槽也慢慢地平复了上来……

　　法华玉帝刚遭遇毁灭性的火焰焚烧，幸得有裁决法杖解救，才幸免于难，但通天玉柱之威，也是不容小觑，她接连遭遇重击，已是身负重伤，狂喷了一口鲜血，将身前地面染红了一大片……

　　“快，联手将其镇压住！”

　　法华玉帝虽身负重伤，但却是异常顽强，她脸色苍白，声音有些颤动，但却是没有任何的犹豫，跃身而起，将裁决法杖操控悬浮在身前，随时作势发动攻击！

　　普陀玉帝和释须玉帝也感觉到了韩易传来的越来越强大的气息，混沌火焰不仅仅没有烧死他，反而使得他不断地浴火重生，肉身和神识都在每次重生之后，得到了不小的提升，如此下去，恐怕形势不妙了！

　　“此子绝不能留，唯有联手镇压，将之推入混乱规则之中，才能够彻底杀死！”普陀玉帝目光闪烁，阴蜇狡猾。

　　此时，他们三人联手，也杀不死韩易。

　　因此，普陀想到了如此狠毒的计谋，要将韩易推入混乱规则当中！

　　唯有混乱规则能够将韩易彻底绞杀成虚无……

　　“将他镇压起来，推入混乱规则当中，那他身上的那三件先天逍遥至宝，岂不是也掉入了混乱规则当中，我们怎么得到？”释须玉帝却是想到了韩易身上的三件先天逍遥至宝，他实在不愿意面对这样的结局，明明先天逍遥至宝就出现在自己的眼前，却被自己推入了万丈深渊，失去了踪影……

　　“不要再犹豫了！他越来越强了，如此下去……我们都要死在这里！”法华玉帝张口大喊，嘴里再次溢出了鲜血，她也顾不得拭去血迹，连连捏印，打在裁决法杖之上，裁决法杖金光大作，只见一道道佛光在空中交织，围绕在裁决法杖周遭，将法杖之上的道纹全部拓印在佛光当中……

　　这些佛光不断交织、旋转、缠绕，如同画布，上面画着一尊尊远古巨佛的图腾，蕴含端庄威严之势。

　　庄严的威势融合在一起，形成一股可怕的力量。

　　佛光、佛图融合在一起，不断地旋转，金色的线条流转，惶惶之中蕴含无上的妙理。

　　渐渐的，一座巨大的金色古钟在空中成形……

　　通体金光流转的巍峨古钟，满是烙印的佛陀图腾，悬浮在虚空当中，静止不动，如磐石、如山峰，如要镇压万古时空，有浩远飘渺的大禅佛意飘散出来，形成无形无质地威压，让人顶礼膜拜。

　　“十方天佛，以我之力，镇压万物！”法华玉帝傲立天地之间，一指点出，只见一圈金色的波纹在她的只见荡漾而出。

　　当波纹传递到古钟之上，巍峨的古钟剧烈地旋转起来，卷起呼呼的狂风之声，以无可阻挡之势，从上朝着韩易镇压而来。

　　此时，在韩易的身上，火焰再次熄灭。

　　韩易仰头望向头顶苍穹，瞳孔当中，金色的古钟越来越近，越来越大。

　　“滚开！”

　　韩易挥动手中玉柱，横扫而出，同时将玄黄混成图打出，巨大的玄黄混成图爆响一声，突然撕开虚空，无限制一般地延展开来，几乎来不及眨眼，便已是长达十万里之遥。

　　浩瀚的气息喷薄而出，七彩宝华交织成条条瑞气，如同流水一般，在宝图的边缘流淌而下，宛若瀑布，在空中垂落，轰鸣奔腾，交织出最神妙的道纹。

　　“哐……”

　　金色大古钟罩在玄黄混成图之上，爆发出哐当巨响，宛若金钟落地，声音鼓荡耳膜。

　　“释须玉帝，快来助我！”法华玉帝再次喷出了一口鲜血，身形一颤，近乎晃倒。

　　释须玉帝眼见不妙，连忙飞身上前，一只手猛然下压，手掌心中，星光大作，七颗星辰，璀璨若夜空明星，形成北斗七星之状，迸发出凶猛劲气，随着释须玉帝的手掌，朝下汹涌镇压而去……


第1163章 危机、幻象

　　释须玉帝的巨手按在金色古钟之上，爆发出铿然巨响。

　　刹那之间，从金钟当中，暴射出无数金光，一股巨力震荡而出，将玄黄混成图压下了三分。

　　紧接着，法华玉帝极速将裁决法杖抛出，裁决法杖在空中又一次化作须弥金山。

　　须弥金山镇压而下，猛烈地撞击在金钟之上。

　　“咚……”

　　清远嘹亮的钟声，宛若穿越千万载的岁月。

　　时间的长河倏然在眼前流逝，耳中所听到的，不再是钟声，而是那恍若流沙的年年岁岁。

　　韩易只觉神识一晃，险些心神失守，伴随着头顶之上的巨大压力瞬间降临，他身形一晃，险些坠落。

　　那金色巨钟猛然压下，再次坠落数丈！

　　“噗……”

　　韩易五脏剧颤，一口鲜血喷出，即使有通天玉柱融合在肉身当中，依旧受不了如此巨力的镇压。

　　“咻咻咻咻……”

　　一阵破空之声传来，韩易尚不知怎么回事，只见无数道剑气俯冲而来，一道道青光闪耀，蕴含可怖杀机。

　　韩易再次催动三元结界，在周身结成三色宝光。

　　那些剑气，一触碰到三元结界，便自动避让开来，激射在韩易周身的地面之上……

　　“吼！”

　　混沌风龙扑咬了过来，韩易顶着头顶上方巨大压力，举拳相迎，拳如奔雷，时而化掌，左右纷击，翻拍如山倒，大开大合，脆劲交融，刚柔并济。

　　“呼……”

　　狂风呼啸，混沌风龙被韩易一拳拳砸中，不久之后，便是土崩瓦解，化成一条条玄黄大切割术，在韩易周身不断切割。

　　“轰！”

　　雷暴之城倾轧而下，在空中电闪雷鸣，势同万钧……

　　“咔嚓……”

　　在韩易立足所在之地，突然裂开了一条缝隙。

　　“不好！”

　　韩易突然升起不妙之感，自己被这三位玉仙联手算计了。

　　方才那些剑气，以及混沌风龙破裂化成的无数玄黄大切割术，全部切割在他的脚底地面之上。

　　古殿的地面，生生被切开了一个圆形的深坑，深坑之下，是一片虚空，其中时空错乱，命运的痕迹扭转纷乱，是混乱规则充斥的世界！

　　紧接着，普陀玉帝也是双掌拍向须弥金山，从上往下镇压下来。

　　三大玉帝联手，同时镇压韩易。

　　饶是韩易力量强大，也无法抵挡如此疯狂的攻势。

　　“呼呼……”

　　耳畔风声越来越大，韩易被压入了古殿之下，接近了混乱规则的边缘……

　　“再加把力！将其镇压下去，他非死不可了！”普陀玉帝声音阴沉地说道。

　　法华玉帝和释须玉帝相视了一眼，各自眼中神色皆蕴藏深意。

　　但在此时，面对含义，两人已是达成了一致，那便是要将韩易推入混乱规则当中，借用混乱规则，将之彻底绞杀……

　　“啊！”

　　韩易仰天咆哮，双手发力，几近是爆发出全身力气，然而依旧是挡不住金钟的镇压，他的身躯不断下坠，渐渐卷入了混乱规则当中……

　　哧哧……

　　可怕的混乱规则几乎是在瞬间便将韩易的双腿绞去，剧烈的疼痛感急袭灵魂。

　　“嘶……”

　　韩易疼得直吸凉气，混乱规则太可怕了，自己周身的三元结界，又不断被须弥金山压得奔溃，无法抵挡那混乱规则。

　　瞬息之间，在韩易的脊背之上，便是冒出了一层冷汗！

　　这是来到中世界之后，韩易是离死亡最近的一次了。

　　再往下去五尺，韩易必死无比。

　　“哈哈哈……韩易，你不是问我算什么东西么？不管我算什么东西，都能够将你葬送在此地！”法华玉帝目光阴蜇，仰头大笑，她手上的佛力越来越强，不断下压。

　　释须玉帝和普陀玉帝的力量叠加在一起，不知为何，力量远超两者之和。

　　韩易再次下坠了两尺，胸腔之下，已经彻底不复存在了……

　　“就要这样死了么？”

　　韩易闭上了眼睛，甚至想要放弃反抗了。

　　这一瞬间，在他的脑海当中，浮现出的是一张异常熟悉的脸，她就在自己的脑海当中，居住了下来，又像是在眼前，触手可及那绝世的容颜。

　　“雪鸢……”

　　不知为何，此时在韩易的脑海当中，浮现出来的会是夏雪鸢的模样。

　　“或许，人之将死，其脑海里想到的，就是在自己心中最为重要的那个人！”

　　韩易总算明白为什么许多要死的人，都希望在闭上眼睛的前一刻，看到自己想要看到的人。

　　随后，韩易的脑海又变得混乱起来……

　　悠千空、妙素素、赵琳、裴炎、敖元、秦广、赵通玄、夏东来、陈北斗还有另外那些如今尚在长生大陆的人一一浮现，就像是做梦一般，这些人正朝着韩易微笑，不断地和他说话。

　　但是，韩易再如何认真，也听不清他们在说什么。

　　眼前的一切就像是一场无声电影。

　　随后这些人影不断变得模糊，在眼前渐渐消散，就像是形成了一团虚影，韩易想要去揉眼睛，却发现全身上下已是没有了半分力气，连手指头拨动一下的力气都使不出来……

　　看着那一道道身影越来越模糊，韩易想要呐喊，却也是喊不出来。

　　渐渐地，泪水湿润了眼眶。

　　在韩易的心头，无边的悲凉涌了出来……

　　“就要这么死去了么？”

　　韩易的眼前，蓦地亮起了白光，白色的光芒从西方的天际照耀而来，倾泻在整个世界当中。

　　眼前白亮一片，纯净无比，在白光当中，又走出一个个人来。

　　韩易看到了许久未曾看到过的那些面孔，这些面孔已经在脑海里沉寂了太久，想不到此刻，居然如此真切地出现在眼前。

　　华处机朝着韩易走了过来，他断去了手臂，但他脸上挂着幸福地微笑，他朝着韩易点着头。

　　随后，韩易又看到了兽王，兽王仿佛还是当年那个英气勃发的兽王，以一人之力，对抗炎龙，他目光殷切慈祥，看着韩易，露出了满意的笑容。

　　后来，又出现了慕容兰、慕容白、轩辕薇薇、轩辕玄、虞水瑶、甄颦儿、孙妙依、虞浩瀚、孔凡、何子腾、悠子陵、古晨阳、末飞秋、公孙谦、姜枝梅、古晨阳等等许多在太荒界一别之后，便再未相见的故人，他们一一出现，就站在韩易的不远之处，正朝着韩易招手。

　　渐渐地，这些人影又飘散而去，和韩易挥手告别。

　　最后，再次走来了一个女子，她满脸的慈祥，婀娜的身子，在白光之中，款款而来。


第1164章 宿命、苏醒

　　这个美丽的女子，正是韩易的母亲。

　　就像是和韩易年幼之时一样，年轻依旧，容颜绝丽，一颦一笑，倾世倾城。

　　“易儿……”

　　韩易感觉母亲在低声地呼唤自己，如同耳语呢喃，声音柔和。

　　母亲的手，轻轻地抚摸着他的头，这是无数年未曾有过的感觉……

　　韩易就像是回到了小时候，在母亲的身边，再次感受到了那种独有的安宁和舒适。

　　渐渐的，韩易感觉到了困意……

　　他想要睡了。

　　外界的喧嚣和浮华都已经如同泡影，哑然无声……

　　已经忘记有多久没有睡过一场好觉了。

　　眼皮好重，能够永远闭上，不用睁开，那该有多舒服……

　　“睡吧……孩子，睡醒了，就能看到娘了……”

　　母亲的声音如同窗外的百灵鸟一般好听，韩易微微点头，就要沉沉睡去。

　　就在韩易要彻底睡去的时候，一声惊天怒吼猛然爆发出来。

　　“吼……”

　　韩易蓦地惊醒，发现自己居然只剩下了一个头颅，只差最后些许，就要丧去了性命。

　　不远之处，混乱领主再次出现，它伸出一只巨手，朝着法华玉帝横扫而来。

　　韩易怎么也没有料到，这一次居然是混乱领主救了自己。

　　因为混乱领主的来袭，法华玉帝不得不收回须弥金山，以裁决法杖相迎。

　　趁着这个空荡，韩易周身压力大减，三元结界再次出现。

　　混乱规则，可怕的并不是力量，而是那混乱的秩序。

　　混乱的秩序和玄黄大世界的不一样，所以能够对一切道法造成毁灭性地打击。

　　而玄黄大世界当中的一切，都是蕴含着的道，或者说是由道构成，不管是凡人，还是仙人，都是如此，只是在仙人身上如蕴含的道痕要艰深繁复得多。

　　因此，混乱规则能够对玄黄大世界的规则造成毁灭性的打击。

　　但，韩易的三元结界却是不同，三种元力所构架出来的世界，已经不属于玄黄大世界的体系，虽然韩易的三个小世界寄居在玄黄大世界当中，但却是明显有着差异。

　　因为本源的构架全然不同。

　　没有须弥金山的镇压，韩易便能够借助最后的三种元力凝结出三元结界，轻而易举地抵挡住了混乱规则的侵袭。

　　而上方，法华玉帝被混乱领主一巴掌扇飞，手臂粉碎，身上崩裂出无数血痕。

　　混乱领主的实力，又变强了，即使借用裁决法杖，法华玉帝也无法当中混乱领主的一拍。

　　普陀玉帝和释须玉帝皆是大骇，也无心再理会韩易。

　　在他们看来，韩易已是必死无疑……

　　“桀桀……你们就是人类？是玄黄大世界的人类，太弱了，玄黄大世界，很快就要沦陷了……哈哈哈哈……”混乱领主异常地猖狂，他手臂一展。

　　顿时，在四周的混乱规则当中，飞出一个个颜色各异的小怪物来，这些小怪物都和混乱领主长得一模一样，蛤蟆的身躯，却偏偏在头部长出人的上半身躯干，只是比混乱领主小了一个型号，看起来要多别扭就有多别扭……

　　“孩儿们，给我上！”

　　混乱领主双手一挥，那些五颜六色的小怪物便是呱呱乱叫，像是彩色蛤蟆一样跳跃了过来，速度极快，居然不下于一般的玄仙……

　　“快逃！”

　　普陀玉帝感觉到了可怕，这些小怪物，成千上万，难以计数，就像是潮水一般涌来。而且，数量越来越多，速度之快，全都不下于玄仙，如此密集地聚集在一起，同时发动混乱规则的攻击，即使是玉仙，恐怕也要饮恨……

　　且这些东西，没有生命，不受玉仙威能的压迫，对付起来，也就没那么容易。

　　韩易看到了这一幕，微微一笑，包裹在三元结界当中的头颅朝下沉去，坠入到混乱规则的深处。

　　混乱领主在虚空之中爬过，巨大的手脚不断划动，就像是游泳一般，在韩易的身边，它微微停顿下来，但似乎搜寻了片刻，却没有发现韩易，便又掀起一股混乱飓风，急掠而去……

　　韩易凝神屏息，在虚空之中，感应到了通天玉柱的气息，随后通天玉柱凭空显化，伴随着韩易的肉身不断地浮现。

　　同时，在于玄黄大世界的感应当中，韩易将自己的三个小世界的世界之力再次建立和神识的联系，三个小世界再次形成了投影，在韩易的体内不断地流转起来……

　　随着肉身的不断恢复，混沌之火再次剧烈燃烧起来。

　　“呼呼……”

　　火势大盛，燃烧着韩易的肉身，烧向他的神识。

　　就在这时，韩易突然意识到了什么，在刚才接近死亡的边缘，在他的脑海当中，第一个浮现出的是夏雪鸢，夏雪鸢就像是在他的脑海当中居住了下来……

　　凝神内视，韩易全然忘记了疼痛，好像那混沌之火燃烧的痛意已经不复存在了。

　　此时在神府当中，火光漫天，一片片火海燃烧至天际，地上火莲花不断涌出，天空中火莲花瓣在飘零，就像是和樱花一般，绚丽夺目，却让人感觉到心伤……

　　神府当中，是另外一片天地。

　　如今韩易的神识，就是那一缕混沌之火，在整个神府世界的最中央，不断地跳跃，控制着神府当中所有的火元。

　　韩易看向那一缕混沌之火，越走越近，只觉身上越来越燥热，心跳也是越来越急促。

　　火焰越来越清晰，在火光当中，韩易分明看到了一个人影。

　　“是她！真的是她……”

　　韩易惊喜地几乎要痛哭流涕，一切地一切，似乎在这个时候才彻底解开了局，为什么会是先天道体，为什么会有先天逍遥至宝的气息，为什么和自己有牵扯不清的宿命因缘……

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　韩易大笑起来，抹去眼角的泪花，那火光之中的女子，正朝着自己巧笑嫣然，如同开得最灿烂的樱花，在枝头迎风摇颤……

　　“我终于明白，为何会有如此之多的劫难，我的厄运，千转百结，全都是宝贵的经历……从今以后，我便是真正的我，再也不会迷失！”

　　韩易仰着头，眉心处那一缕火焰印记闪烁着红光，在他的眼中，射出奕奕精光，其中却又是蕴含着无数的沧桑，似乎经历了无尽久远的年岁。

　　自天地开创之前，直至如今，一切种种，宿命因由，皆在他的脑海当中流转……


第1165章 复仇之战

　　韩易的神识，已经异常强大。

　　到了如今，他已经有一种掌控世界的感觉。

　　只因现在深处混乱世界，韩易无法用神识探视周围的情况，倘若是回到了仙界，他必定能够拥有堪比玉仙的神识威能，几乎是整个中世界，都在他的感知范围内。

　　最为可怕的是，韩易的神识依旧在不断地成长当中。

　　随着混沌之火彻底照亮整个神府，韩易的记忆越来越复杂，许许多多在混沌岁月之中沉睡了无数年的记忆纷纷涌现了出来。

　　原来，他的真实身份，是根本不下于任何一个玉仙的存在，甚至还要远远凌驾在他们之上。

　　韩易依旧闭着眼睛，枯燥在混乱规则当中，周身无数混乱的规则像是咆哮的江河一般滚滚流过，韩易宛若大海当中的一座磐石，岿然不动。

　　时间在不断地流逝……

　　※※※

　　仙界。

　　几个通天井同时爆发了剧烈的冲突。

　　来自于宿命界和涅槃界的许多玄仙，蜂涌从传送阵里冲杀了出来。

　　这些玄仙，不少都是拥有尊者级别的实力，他们心狠手辣，见人就杀，完全是异常残忍的屠戮。

　　守卫通天井的大部分都是真仙，虽然也有尊者级别的玄仙坐镇每一个州域，但是尊者级别的玄仙也无法抵挡住如此狂猛的如潮攻势。

　　这才是真正的界域战争，只是战场移到了仙界。

　　……

　　长生大陆，九州皇朝。

　　战争很快就波及到了长生大陆。

　　而且，隐隐之中有种种迹象表明，这次宿命界和涅槃界突然攻向仙界的主要目标就是九州皇朝。

　　来自涅槃界和宿命界的强者抢占了凤麟大陆、祖玄大陆和流炎大陆靠南海岸线的位置，盘踞在各个据点，眺望黄泉之海彼岸的九州皇朝之时，目光已是野心勃勃。

　　九州皇朝当中，早已是人心惶惶。

　　仙界爆发了如此大规模的战争，被其他中世界的玄仙入侵，这本就是一个极为不妙的征兆。

　　前不久，五大玉帝前去混乱世界，韩易也一同前往了，九州皇朝对这个消息非常清楚。

　　混乱世界，那是一个非常危险的世界，就算是玉仙，也有可能殒命在其中。

　　而这一次旷世大战，就是发生在昊天玉帝前往混乱世界之后，这极有可能说明，昊天玉帝已经遇难，或者，遭遇到了极大的打击……

　　否则，这些玄仙怎么敢如此肆无忌惮的入侵。

　　昊天玉帝若是遇难，那么韩易恐怕也凶多吉少……

　　悠千空不敢想得太多，他在第一时间召集了所有人，让九州皇朝内的所有人提高警惕，严阵以待。

　　甚至，在长生大陆的各个传送阵和海岸线附近，布置了密密麻麻的阵法禁制。

　　长生大陆的实力，在仙界的四个大陆当中，毫无疑问是最为强大，其中大圆满玄仙就有两人，分别是悠千空和红滦，这两人得到的玄仙意念都是韩易赠予的，另外裴炎、敖元、妙素素、悠宁、悠静等人都是实力不错的玄仙，除此以外，长生大陆还吸引了不少强大的玄仙前来投靠。

　　这些玄仙虽然只是投靠在长生大陆，并不一定真正为九州皇朝卖命，但是他们也是仙界的玄仙，肯定会奋起抵挡入侵的外敌。

　　如今，九州皇朝虽然已是身陷重围，但依旧是如同一只倨傲的猛虎，没有半点妥协之意。

　　没有人知道涅槃界和宿命界的玄仙为什么会攻入仙界，他们这么做的目的到底是什么……

　　如果昊天玉帝当真陨落，他们也没有必要再来争夺仙界。

　　因为一名玄仙陨落，他所开辟的小世界会慢慢地衰败，渐渐地失去生态平衡，到最后彻底毁去，成为不可以存在生命的世界。

　　此时，在宿命界的玄仙当中，有一人身着一袭黑袍，他的头，裹在黑布之下，只露出一双眼睛来，这双眼睛，看上去杀机弥散，阴蜇狠厉，似乎隐藏着血海深仇。

　　他目光扫向不远之处的长生大陆海岸线，呢喃一般说道：“韩易，我一定要报仇，就算无法亲手杀死你，我也要将你的亲人、朋友一个个杀死，唯有这样，才能够让我心中的恨意慢慢消失。”

　　若是韩易在此，定然能够隐藏在黑衣之下的此人，他正是在界域战场上狼狈逃走的太上君。

　　那一日，白金星、姜静、姬昌全部被杀死，太上君慌忙之中撕裂虚空而逃，没有人能够料到，他居然没有被规则风暴绞杀死……

　　这一次，宿命界的大军大举杀来，这太上君无疑就是指挥者，而普陀玉帝和释须玉帝应该也是有表态支持，否则不可能让这么多玄仙卷入战斗……

　　当宿命界和涅槃界的玄仙大军撕裂长生大陆海岸线上的虚空之时，无数道光华冲天而起，凌厉的剑气四处喷涌而出，将涅槃界和宿命界的大军生生逼退。

　　潜藏在虚空深处的九州皇朝众多强者趁乱杀出，悠千空一马当先，一剑斩落了三名玄仙的头颅。

　　混战从此拉开了序幕。

　　在玄仙的人数方面，九州皇朝并不占优势。

　　从宿命界和涅槃界杀过界来的玄仙一共有二百多名，而九州皇朝的玄仙强者仅仅一百多名，其中许多都是韩易招纳的步入玄仙之境不久的仙人。

　　所幸的是，在长生大陆，九州皇朝占据天时地利，数千万真仙军队排兵布阵，组建强大的阵法，能够极大的削弱对方玄仙数量上的优势。

　　这注定是一场血战。

　　让悠千空等人彻底寒心的一幕出现在交战的三十年之后。

　　三十年的苦战，海岸线之畔的黄泉近海，已经被九州皇朝的大军所流下的血水染成了红色。

　　但大军所铸成的铁血长城，也让涅槃界和宿命界的队伍没有杀入长生大陆分毫。

　　就在涅槃和宿命两界的队伍出现了溃败之势，同样从其他大陆的玄仙强者不断赶来支援长生大陆的时候，宿命界和涅槃界的玄仙突然爆发出了玉仙之力。

　　拥有了玉仙之力的玄仙，已经是无可阻挡的存在，一出手便是横扫一大片军队，那些真仙组建的军队，即使组成大杀阵，也无法再威胁到他们。

　　而悠千空等人，也不敢再正面抵挡拥有玄仙之力的敌人，不断溃败，海岸线在不久之后，便是被生生撕开了一道豁口……


第1166章 形势危急

　　在长生大陆的海岸线上。

　　金色的夕阳缓缓沉入大海。

　　海水当中，流淌着猩红的血水。

　　浪花拍过，几条巨大的黑鱼卷起长波，贪婪地吮吸着血水。

　　悠千空站在高空之上，目光凝重，他长长地叹了一口气，眼中倒印着夕阳的余晖。

　　“爷爷，快退吧！此地要沦陷了！”

　　悠宁飞了过来，在悠千空的身边说道。

　　不久之后，赵琳、妙素素也飞了过来，劝慰悠千空退后。

　　悠千空沉重地点了点头，眼中难掩沧桑和悲凉。

　　想不到九州皇朝强大到这种地步，居然还会遭受到如此大难，这一次也不知能不能够逃过这一劫了……

　　除此之外，悠千空更加担心的还是韩易。

　　仙界被如此肆掠，昊天玉帝恐遭不测，如此算来，韩易也只会是凶多吉少！

　　悠千空不敢胡乱猜测，但心头却是难掩悲凉……

　　若是韩易罹难，九州皇朝也必定会彻底覆灭。

　　“这群来自于异界的可恶屠夫，不知道到底为何因由，居然是针对长生大陆而来。”

　　虽然在其他的大陆，各处通天井都遭遇到了袭击，但是这些玄仙大部分都是在来到仙界之后，便集结在海岸线上，整装朝长生大陆杀来。

　　任由谁都看得出来，这次异界的这两百余名玄仙，就是剑指九州皇朝。

　　“所有人听命！回皇城！”

　　悠千空声音从丹田内吼出，在空中冲出一大片气浪，天空中云层翻滚，声音如同洪钟，在天地之间不断回响……

　　终于，九州皇朝收兵了。

　　爆发粗玉仙之力的玄仙，势不可挡。

　　不消多久，九州皇朝一方便是牺牲了十余名玄仙。

　　这迫使悠千空不得不宣布撤退。

　　一路败逃，拥有玉仙之力的玄仙速度更快，不断追杀，挡在后方的数百万大军几乎被全部屠戮干净，从海岸线还未回到九州皇朝，断后的大军已经是无一幸存。

　　这是让人发指的残忍手段，一路之上，全都是残缺的尸骨！

　　鲜血染红了大地，在沉沦的夕阳下，万里河川变成了一副瑰丽却妖异的画卷。

　　……

　　九州皇朝当中，所有玄仙聚集在此。

　　以悠千空为首，红滦、敖元、裴炎、赵通玄、赵琳、妙素素等人，来自黑三角的航慈尊者、紫瞳尊者、南海尊者，以及飘渺魔尊、大力牛魔王等诸多常年潜匿的玄仙也来到了长生大陆，协同九州皇朝抵御外敌。

　　但形势实在不容乐观……

　　因为，仙界的这些玄仙没有玉仙之力。

　　而涅槃界和宿命界的那些玄仙，每一个人都拥有玉仙之力。

　　一个拥有玉仙之力的玄仙，哪怕他是刚刚步入玄仙境界的人物，都有可能击杀掉大圆满玄仙，这足以说明了玉仙之力的可怕。

　　当初，五大玉帝约定，不能够让玄仙拥有玉仙之力。

　　可是如今，玉仙之力几乎泛滥。

　　“可恶！”

　　九州皇朝当中，悠千空一巴掌拍在桌子上，眼中欲要喷出火来。

　　“千空皇，不要动怒，我们谁都没有想到，那些人居然会拥有玉仙之力！”航慈尊者说道。

　　“哎，现在形势太严峻了，谁也想不到，居然会出现这种局面！难道那些异界玄仙杀入我们仙界，并且使用玉仙之力，昊天玉帝就不出面帮助我们？”悠千空有些懊恼地说道。

　　“这次战争的爆发，我想远远没有我们想象的那么简单，我打探了一下，那些玄仙都是来自涅槃界和宿命界，这两界敢如此肆无忌惮地进攻我们仙界，想必已经是有了绝对的把握对付昊天玉帝！”航慈尊者又道。

　　“法华玉帝和释须玉帝，已经有把握对付昊天玉帝？就算是这样，也不敢放任这些玄仙杀入仙界来吧？他们之所以敢这么做，无非就是算定，昊天玉帝不可能出手……为什么昊天玉帝不能出手？”

　　这时候，沉默许久的陈北斗说出此话，众人听了之后皆是心惊不已。

　　“据说，前段时间，五大玉帝前往一个神秘的地方，可有此事？”飘渺魔尊看向悠千空，问道。

　　悠千空点了点头，道：“的确如此，不瞒各位，吾儿正是和昊天玉帝一同前往那混乱世界的！”

　　到了这个时候，悠千空也没有必要再隐瞒什么了。

　　“你说的是韩易？”航慈尊者不禁皱眉：“我听说……韩易，不是被释须玉帝……”

　　“没有……”悠千空缓缓摇头，道：“吾儿并没有真的死去，当初他以假死骗过了释须玉帝，随后便以另一个身份跟随昊天玉帝前往混乱世界了……”

　　“韩易居然没有死……真的太好了！”南海尊者兴奋地说道。

　　“哎……”悠千空叹了一口气，道：“但是如今，易儿他恐怕也是凶多吉少了……”

　　悠千空的面色悲伤凝重，众人方才听到韩易还活着，都是为之一喜。

　　航慈尊者等人，不少都参加过界域战争，在上一次界域战场上亲眼目睹了韩易的绝世风采。

　　因此，他们会下意识地在脑海里想到，如今若是韩易出现，会不会出现扭转乾坤的局面……

　　但是，悠千空又出一言，无疑是让他们的心再次一沉，转喜为悲。

　　韩易是随昊天玉帝一同前往那混乱世界的，如今涅槃界和宿命界敢如此进攻仙界，昊天玉帝十之八九已经遭遇不测，而昊天玉帝都已经遭遇不测，那韩易恐怕更加好不到哪里去……

　　“不，老大绝不会有事的，你们一个个哭丧着脸干嘛？”裴炎看着航慈尊者等人，大声说道。

　　韩易前往了混乱世界，已经和玄黄大世界切开了一切联系，没有人知道他现在的处境！

　　就在众人愁眉不展之时，一道巨大的撞击声响传入众人耳里。

　　“轰！”

　　整个皇城都在震荡，众人的一颗心也是随之一提，几乎要跳出了嗓子眼。

　　“砰！”

　　又是一次剧烈震荡，一股浩大的玉仙之力直接撞击在皇宫之上。

　　整个皇宫，不断摇颤，那些布置在皇宫外的禁制不断闪烁出七彩光芒。

　　皇城都笼罩在重重的阴云之下。

　　所有人的心情也都是无比的阴霾和沉重。


第1167章 摧毁皇宫

　　九州皇朝的禁制，是韩易布置下来的强大阵法，用三种元力凝练阵基，本是无比坚固，就算是大圆满玄仙也无法破开。

　　但是，那些入侵的玄仙，一个个都拥有玉仙之力，而且丝毫也不吝惜玉仙之力，不断地催动玉仙之力猛攻皇城。

　　拥有了玉仙之力的玄仙，攻击力提升不知道多少倍，且如此之多的玄仙同时发动攻击，其威力更加骇人，九州皇朝的禁制已经无法抗衡这股强大的冲击力了。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，皇宫的高墙瞬间被巨力削去了一个屋角，高大的屋檐化成无数的碎屑，在空中不断飞舞。

　　悠千空等人，站在皇宫当中，皆是身躯微微一颤。

　　紧随其后，汹涌的攻击力再次如同潮水一般倾泻而下。

　　皇宫之外，九州皇城的千万守卫大军，大部分已经被异界杀来的两百余名玄仙屠戮干净，还有一部分也已是斗志全无，仓皇逃走了。

　　此时的九州皇朝。

　　四周已是一片狼藉，昔日繁华耀眼的皇城到处都是断壁残垣，只剩下枯黄的野草在寒风当中瑟瑟摇动。

　　九州皇朝的皇宫，也已经被毁去了一大半。

　　两百名玄仙，周身荡漾着玉仙之力，飞在皇宫的上空当中，一个个眼神倨傲，睥睨着已经不成模样的皇宫，冷笑不止。

　　其中为首者，正是双眼着散发出仇恨光芒的太上君。

　　他一袭黑袍，衣袂飘荡，在空中猎猎作响，他就像是一只内心充满仇恨的苍鹰，目光阴蜇地盯着脚下皇宫，双手紧握成拳。

　　“韩易，所有的仇恨，在今日我就要全部讨回来，虽然你不是死在我的手里，但是你的所有亲人，一个个都会忍受千刀万剐，神识受到烈火的炙烤……”

　　太上君牙关紧咬，一只手极速伸出，在空中化成一柄巨大的长剑！

　　剑芒瞬间撕开虚空，一条可怕的鸿沟从苍穹当中裂开，露出其中黝黑深邃的光芒……

　　“砰……”

　　皇宫瞬间被摧毁，彻底地分裂开来，无数石屑和尘埃乱飞。

　　从皇宫当中，飞出百余道人影来。

　　这百余人，便是九州皇朝最后的实力！

　　百余名玄仙，原本放眼仙界，绝对是一股无比可怕的实力。然而此时，却遭遇到步步紧逼的围杀，狼狈的负守一隅，甚至连最后的防御阵地，也被彻底摧毁了……

　　悠千空等人飞在空中，一个个临空而立，目视四周。

　　来自于涅槃界和宿命界的两百余名玄仙将这一百余人团团包裹在其中，形成围杀之势。

　　“你们是什么人，为何要针对我九州皇朝？”悠千空的声音朗如洪钟，在空中不断回响。

　　太上君冷笑一声，飞身上前，站在距离悠千空不到百丈的范围，顿时九州皇朝一方，所有玄仙都凝神戒备起来。

　　“我们便是来讨债的人！”太上君冷声笑道。

　　“讨债……”悠千空眉头微皱，“讨什么债？”

　　“你们难道不认识我了么？”太上君冷笑的同时，一只手撕去面上黑巾，露出其真面目来：“你们，当真不知道我是谁么？”

　　“太上君！”

　　九州皇朝的一方，顿时有不少人识出了来人的身份，惊讶地发出声来。

　　此人正是宿命界的大圆满玄仙太上君，想不到居然在界域战场上没有被规则风暴撕裂。

　　“太上君……你是大圆满玄仙，且是宿命界的仙人，我九州皇朝从未得罪过你，你为何要做出这种事情来？”悠千空怒声喝道。

　　“从未得罪过我？哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”太上君笑得很是戚然，蓦地，他目光一冷，眼神像是针芒一般射向悠千空，道：“就是你的好儿子，杀死了我的兄弟白金星，还险些将我杀死，若不是我命大，早就被规则风暴绞杀成了碎末……”

　　“太上君，白金星被杀死，那也是在界域战场上！”裴炎几步走出，指着太上君，诘问道：“如果我老大他不反抗，岂不是被你们四人催动的诛仙剑阵图镇压而死了？难道只允许你们杀他，而不允许他反抗杀你们么？况且，界域战场上的仇恨，只能够在界域战场上了解，难道你忘记了这条规矩么？”

　　“你算什么东西？”太上君冷喝一声，一只手直伸而出，朝着裴炎抓来。

　　在太上君的手掌之上，五根手指头如同五把利剑，上面雷光闪烁，一条条雷蛇不断涌动，这一掌就像是深罗了整个天地，将十方天地全部抓摄在其中。

　　裴炎怒吼一声，在他的身后，一只巨大的吞天兽虚影凭空显化，金色的鳞甲不断翻动，如同金色浪潮一般，只见一团火焰从虚空之中涌出，朝着太上君打出的巨大手掌席卷而去。

　　太上君的身上融合了玉仙之力，力量奇大无比，几乎是瞬间，便将那一团袭来的火焰捏成了虚无，然后反手一拍，重重地击在了裴炎的身上。

　　那一只巨大的吞天兽虚影瞬间崩裂开来，消散在虚空之中。

　　裴炎喷出了一口鲜血，倒飞了出去，撞击在地面之上，身上血肉模糊。

　　“可恶！”悠千空愤怒不已，双手催动一座幽黑色的古钟，这一座古钟和九州鼎模样相似，但这是品质不凡的玄仙器，一出现在空中，便能够压塌寸寸空间。

　　黝黑的古钟从天空之上镇压而下，一条条真龙从古钟当中腾飞出来，龙气四溢，金光浩荡，几乎是整片天地，都被金黄色的气浪所充斥。

　　“自不量力！”太上君冷笑了一声，在他的身上，一股玉仙之力再次爆发出来，显然他再次动用了一枚玉仙玉格。

　　太上君仰头望天，银发飘扬，他双目之中，暴射出两道精光，随着他张嘴一吐，一道雷光从口中喷出，细看之下，那是一柄包裹在重重雷电之下的长剑！

　　玉仙剑——戮仙！能够杀戮天下众生，诛仙灭神，让人闻风丧胆，自上一次界域战争之后，因宿命界四大强者催动诛仙剑阵图和韩易对抗而名动四方。

　　虽说那一战，拥有诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四玉仙剑的四位强者落败，但四柄凶剑的名声，却依旧是如雷贯耳。

　　这戮仙剑便是融合了雷电奥义的一柄玉仙剑，从太上君口中飞出，便如同一条雷龙，直捣那一座黑色古钟……


第1168章 谁是可怜虫

　　剑气无比凌厉，戮仙剑蕴含着杀戮众仙的威能，瞬间刺破长空，激射在古钟之上。

　　“砰……”

　　瞬息之间，整座黝黑古钟爆裂开来，四分五裂，化成了无数的道纹，在空中飞射开来，卷起一道道微弱的空间波痕。

　　一件玄仙器，且是大圆满玄仙炼制出来的玄仙器，想不到居然被太上君如此轻而易举地毁去。

　　玉仙之力，果然是惊世骇俗。

　　“你就是韩易的父亲，很好……”太上君嘴角狞笑，三步跨出，空中飘荡出无数虚影，他的黑袍也不见飘动，就像是凝固了一般，如泼墨凝聚，漆黑深然。

　　众人几乎是没有反应过来，太上君便已经闪烁到悠千空的身前，紧随其后，他一掌直击而出，朝着悠千空的胸口直推而来。

　　“这……玉仙之力，好……好强横！”悠千空只觉劲风吹面，鼻息间有剧烈的刺痛之感，面门之上亦是如同有钢针扎刺一般剧烈疼痛。

　　最为可怕的是，太上君的这一掌似融合了无尽的奥义，九种天地元素完美的融合在一起，化成一层九种颜色的光芒，流转在他的指间、掌心。

　　悠千空避无可避，逃无可逃，唯有举手相迎。

　　“轰！”

　　悠千空身上龙气翻涌，一拳极速轰出，在空中瞬间轰出一个黑色的不规则圆坑，击向太上君的手掌。

　　“爷爷，小心，快退！”

　　悠宁飞身过来，但瞬间便被翻滚的气浪吹荡了出去，呼喊之声也很快淹没在狂啸的风声当中……

　　“咯……咔嚓……”

　　悠千空的拳头和太上君的手掌迎合在一起，然而下一息的时间，悠千空的整条手臂，被彻底摧毁，变成了一摊肉泥，纷纷散落在地。

　　鲜血在他的肩头不断滴淌下来，深然可怖的肩胛骨露出一半来，刺在外头。

　　悠千空嘴角溢出了殷红的血迹，他一只手抚摸着断去一臂的伤口处，眼中露出骇然之色。

　　两名大圆满玄仙，若是单单就实力而言，或许太上君是要强上些许，但绝对强不了多少，想要取胜，恐怕也不是难事，但如今两人之间的第一次碰撞，悠千空便是遭遇重创。

　　一切都是因为玉仙之力，太上君借用玉仙之力，可以轻易地击败同为大圆满玄仙的悠千空。

　　“可恶！”

　　悠千空眼中流露出了骇然之色，刚才那一掌已经让他不堪重负，如果再来几掌，便可能丧去了性命。

　　然而，太上君岂会有半点怜悯之意，他一掌完毕，另一手再挥动，第二掌接踵而来！

　　“哗啦……”

　　一大片气浪卷起，悠千空只觉身形一晃，险些失去了控制，极速镇定下心神，连忙借助气浪之势，往后飞退。

　　可就在这一瞬间，那一股气浪陡然变化，原本后推的劲力瞬间改变了方向，将悠千空往太上君的方向猛推。

　　悠千空怒吼一声，真龙天音响彻苍穹，四周不少原本还未彻底倒塌的断壁残垣不断倒塌，无数的尘埃扬起……

　　“吼！”

　　龙形的劲气在空中凝聚成一条上古真龙，龙躯之上，片片龙鳞如同纯金锻造，皆是大若蒲扇，尚在不断扇动，道纹交织，每一寸筋肉都似蕴含无穷无尽的爆发之力，龙须颤动，栩栩如生。

　　那一对锋利的龙爪在空中挥动，欲要扯破束缚，挣脱那一股劲力的限制。

　　“你是第一个死的……”

　　太上君冷笑一声，手掌再次拍出，结无量宝印，朝着悠千空的胸口压来。

　　“太快了……”

　　“速度太快了，完全来不及反应。玉仙之力，不仅仅将攻击力增大了无数倍，爆发出来的速度也会在一瞬间提升太多！”

　　其他人根本看不出太上君的移动轨迹，只见他不怎么动作，便一掌按在了悠千空的胸前。

　　在悠千空的胸前，顿时出现了一个巨大的手掌印，前后贯通。

　　细看之下可以发现，悠千空的五脏六腑已经变成了一片肉泥……

　　“想不到你居然还不死！身子骨倒是挺硬朗的……”太上君声音之中充满了不屑和嘲讽，冷冷地盯着悠千空，就像看着一个将死之人。

　　“嘿嘿……”悠千空嘴角流出了黑色的淤血，却是不屑地笑了起来。

　　“你……笑什么？”太上君不由得一愣，问道。

　　“我笑你这个可怜虫，无法对付我的儿子，便将仇恨宣泄在我们身上，如果吾儿再回来，必定会将你杀死，为我们报仇！”悠千空大笑道。

　　太上君的脸色蓦地一愣，悠千空戳到了他的痛处，韩易将其击败，以一人之力压制住了四位利用玉仙剑催动上古凶杀大阵的四位强大玄仙，那一战永远也是太上君不可抹去的耻辱。

　　同样，也让他再次涌起了失去挚友白金星的痛楚，白金星是他的发小，从小开始一起修炼，一直到大圆满玄仙，两人相互照应，彼此扶持，能够走到这一步已经是很不容易。

　　其间不知道同生死共患难过多少年岁，感情深厚得早已是常人无法想象，然而韩易却击杀了白金星，这是太上君心底永远的仇恨和痛意，唯有杀死韩易，才能够稍稍缓解。

　　可韩易已经死了，韩易被释须玉帝、普陀玉帝和法华玉帝三人联手，催动先天逍遥至宝，镇压到了混乱规则当中，想要不死，都几乎是不可能了……

　　虽然太上君很想要韩易死去，但是更希望韩易死在自己的手里。唯有手刃仇敌，才能够稍减心中仇恨，可韩易已经死了，想要亲手杀敌已经是不可能了，所以他只能够将所有的血债都转移到了韩易的亲人身上。

　　他要将韩易所有的亲人、朋友，一个个亲手杀掉，这样才能够让他近乎扭曲的仇恨得以释放出来……

　　“我是可怜虫？”太上君冷笑一声，一脚踏出，踩在悠千空的头顶，重重地将悠千空踩落，踩在地面之上，脚尖不断地在悠千空的脸上用力地挪动，“你说我是可怜虫，那你现在被我踩在脚下，是不是比我可怜？今天，你们所有人都要死，一个个死去，我要让你们的神识意念彻底毁去，永世不得超生……”


第1169章 通天玉梧桐

　　“住手！”

　　就在此时，一道红色的身影飘飞而来，只见红鸾声音轻吟，宛若琴瑟。

　　她一指点出，一道红光灿若火焰，在空中燃烧成一道绚丽光影，朝着太上君直袭而来。

　　太上君手中长剑反击而出，剑光斩在火焰之上，顿时那一团火焰被劈成了两半。

　　然而，劈开的火焰丝毫也没有熄灭的趋势，反而在一分为二之后，蓬勃燃烧起来。

　　“不灭之火！”太上君眉头微皱，看出了火焰的玄机。

　　这火焰正是不死凤凰的天赋仙法，威力巨大，能够在瞬息之间焚尽万物。

　　“九霄雷电，奉旨归元！结雷暴之城……”太上君双手不断结印，几乎在瞬息之间便凝化出一座高达数千丈的雷暴之城，在空中巍峨耸立，占据了大半部分苍穹。

　　“镇！”

　　随着太上君暴喝一声，他一手虚压而下，整座巨大的雷暴之城轰然坠落，卷起无数的空间风暴，道道雷电不断肆掠，撕扯虚空，最终镇压在红鸾催动的不灭之火上。

　　火焰和雷电交融在一起，不断劈啪炸响，宛若是山石爆裂。

　　“轰……”

　　雷暴之城不断降下，雷电参差，将火焰完全镇压在其中！

　　层层雷电翻涌，整座巨大的雷暴之城就像是一座无比巨大的牢笼，将红鸾的不灭火焰完全镇封起来，雷电之力不断流转，不停地炼化着不灭火焰的火元……

　　红鸾轻吒一声，双臂展开，那一双红袖之下的玉臂如同莲藕一般，晶莹洁白。

　　随着她双目之中的神色越发坚定，在她的身上，火焰的气息越来越浓烈，炙热的气流不断卷动，将四周的空气不断挤压开来……

　　火红的衣袂飘荡，她那一头青丝也是逐渐飘荡起来，在空中飞扬如火，逐渐转化成了火红色，那一对白嫩如藕的玉臂，也化成了火红之色，随着砰然一声，化成了一双翅膀。

　　巨大的羽翼伸展开来，扶摇而之上九天，火红色的凤凰之影烙印在苍穹之中，宛若永恒不灭的图腾。

　　“呦呦……”

　　苍穹当中的凤凰，朝天高歌，整个天空都似受到了感召。

　　天地之间，无数的火焰元素汇聚，在空中形成了一片片红色的云霞，天空飞霞满天，红光透彻，几乎将大地都披上了一层红纱。

　　随着凤凰兽张嘴一吐，一粒青色的种子从她的口中飞了出来，伴随着无数的火焰从天而降。

　　天降火霞，一点一点，如火光火雨，汇聚在一起，形成一片绵延无尽的火海，大地之上，火焰瞬间蔓延开来，将雷暴之城围困在其中。

　　而那一颗青色的种子，直射入雷暴之城当中。

　　“噗哧……”

　　雷暴之城随之猛烈一颤，其中雷电变得更加狂暴起来，一条条雷电不断喷吐，欲要撕裂周遭虚空。

　　太上君双手捏印，玉仙之力流转，随着他不断将手印打入雷暴之城，雷电的密集度越来越高，一条条雷电不断分化衍生，形成新的雷电。

　　在雷暴之城当中，形成无数的仙兵样状的雷电，朝着那一颗青色的种子绞杀而去。

　　青色的种子进入到雷暴之城，直接飞入了不灭之火当中。

　　一遇到不灭之火，青色种子便迸发出一股骇人的生命气息。

　　只见种子上面裂开了一条缝隙，一道道玉色的光芒从中流转出来。

　　砰然一声，三丈之内的雷电被一股生命的气息撑开。

　　只见那一颗种子已经破开了壳子，从中生长出一株玉色小树，扎根在不灭火焰之上，正以一种肉眼可见的速度在生长……

　　“通天玉梧桐……”

　　“想不到她居然催动了通天玉梧桐……”

　　许多眼见高明之人都识别了出来，那一株玉色的小树正是传说之中神兽凤凰的至高奥义——通天玉梧桐。

　　它包含一切可能，从火焰之中孕育，汲取火焰成长，是传说之中凤凰的唯一栖息之地。

　　在通天玉梧桐四周，不灭火焰突然爆发开来，似乎感知到了通天玉梧桐的存在，绽放出最后的力量，疯狂地肆掠蔓延。

　　通天玉梧桐，在火焰之中绽放，逐渐生长出万千枝丫，高达万丈，直通九天，一枝一条，皆是翠绿欲滴，每一片树叶，都延伸到了虚空最深处，汲取整个天地的火焰元素……

　　随着这株通天玉梧桐的生长，那一座狂暴的雷暴之城被树枝不断撕裂，逐渐四分五裂。

　　红鸾俯冲而下，双翅化作双刀，猛斩而下。

　　“轰……”

　　雷暴之城彻底破裂，消散开来。

　　红鸾也是大圆满玄仙，且本体是凤凰神兽，的确是不容小觑，居然能够破开以玉仙剑催动出来的道图。

　　太上君眼中闪过惊讶之色，若是对方同样拥有玉仙之力，那么可能自己并不能讨到好处。雷暴之城的毁去，对太上君也有些许创伤，他眉头微蹙，将戮仙剑激射而出。

　　戮仙剑在空中突然闪烁出一团精光，只见精光当中，飞出一尊黄金色的小人来，小人身披雷电流转的蓝袍，手中握着一柄拇指般长的小剑，咿咿呀呀地在空中飞动。

　　这一尊金色小人，虽然看起来很小，似不起眼，然而却没有人敢小瞧半分，在他的身上，有一股让人胆战心惊的杀机，这是普陀玉帝炼制戮仙剑之时，注入在其中的智慧凝化出来的器灵，比上一般的玉仙器器灵还要可怕。

　　他能够真正催动玉仙器的全部威压。

　　“咻……”

　　金色的小人儿飞身上前，蓝袍飘荡，他一剑斩出，拇指般大小的小剑上却是陡然暴射出一道可怕剑芒，剑芒长约十丈，宽一丈有余，剑气异常凌厉。

　　最为诡异的是，剑芒劈过空中，居然没有任何的空间裂缝，就连空间波动都是极为微弱……

　　任谁都看了出来，这一剑异常恐怖，将空间法则和时间法则运转到了极为圆满的境地。

　　避无可避，逃无可逃，这一剑直斩红鸾而来。

　　红鸾只觉杀机已将自己团团包裹，这一剑之威，胜似天罚。

　　红鸾心自惶惶，躁动不安，紧随其后侵入灵魂的是死亡气息。

　　就像是被死神锁定，无法再逃脱死亡的惩罚……


第1170章 玄仙混战

　　红鸾已经无暇顾及其他，为了保住性命，唯有催动通天玉梧桐！

　　通天玉梧桐不断转动，往前倾轧而去，挡在了那道剑芒之前。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声响猛然传开，在层层虚空回响。

　　红鸾面色土黄，大口咳血，身子往后抛飞了出去。

　　那一株高达万丈的通天玉梧桐被拦腰斩断，树干断裂……

　　上头的树冠倒塌而下，不断侵压虚空，大片大片的虚空被挤压得坍塌奔溃，卷起了剧烈的空间风暴。

　　红鸾神识重创，面色苍白如纸，嘴角渗出了惨红血迹……

　　太上君冷笑一声，一只手极速伸出，遮蔽了一大片苍穹，朝着红鸾镇压而来。

　　在他的五指之间，隐约有雷光闪烁！

　　红鸾本就是身负重伤，无法逃避，被太上君捏在了手中，变成了一只火红色的凤凰，但因体积极小，看上去就像是一只红色的鸟儿，再无半点神兽之威。

　　敖元见红鸾负伤，且被太上君镇压起来，顿时大怒，心里也是愈发着急，便是举动双锤，几步跃出，催动三种元力，朝着太上君猛锤过去。

　　另外一边，裴炎见敖元动身，也不再犹豫，高高跃起，只见他舌尖一抵，三滴本命精血飞射而出，凝结在半空之中，随着他双手挥动，一尊巨大的吞天兽虚影在空中显化出来，随着那三滴本命精血的融入，愈发凝实，显化出浩大的神威……

　　与之同时，悠千空咬牙暴起，再次催动巨大的黝黑龙鼎，朝着太上君镇压下来。

　　巨鼎如天，从上降落，三足鼎立，流转着玄妙纹理，无数条玄仙之力从上垂落，每一丝每一条都有压塌一方小世界的威能……

　　敖元、裴炎、悠千空三人同时攻向太上君，且施展出强大的杀招，太上君也不敢掉以轻心，连忙结出防御结界，五彩之光在空中流转，汇聚成一个钟形的光罩，将太上君护在其中！

　　就在太上君分神的这一瞬，在红鸾身上，一股浩大的神兽本源力量爆发出来，只见红鸾周身的火焰不断燃烧，越烧越烈，最后变成了一种近乎黑色的火焰，任何光线照射到其上，都被烧成了虚无。

　　“啊……”

　　太上君痛呼一声，方才分了神，才使得红鸾爆发出本源的神威来，使得他手指被烧去了一大截，红鸾也趁机飞了出去。

　　敖元的重锤和悠千空的龙鼎瞬间将太上君的钟形结界轰碎……

　　红鸾双翼一震，极速飞了出来！

　　“可恶，你们这群混账，我要杀光你们……”太上君愤怒不已，他一只手举天而起，抓住悠千空催动的龙鼎一脚，以蛮力强行挥动龙鼎，卷起一大片空间浪潮，将敖元劈砸开来。与之同时，他另一只手再次朝着红鸾碾压而来。

　　红鸾张嘴一吐，一团青色火焰飞出，在这一刻，裴炎双手执剑，宛若一道流星，朝着太上君激射而来。

　　青色的火焰，触碰在太上君的手掌之上，不消多久，便被太上君手上的雷电之力炼化掉了。

　　可紧随之后，裴炎身影激射而来，如一柄无物不破的利剑，他已经将自己化成了一柄利剑，孤注一掷。

　　在太上君的上方，则是敖元和悠千空的联手攻击，两人以暴力镇压，龙鼎和金色巨锤不断轰击，太上君将大部分注意都放在这两人身上。

　　裴炎手执利剑射来，他并不甚放在眼中……

　　可当裴炎手中的利剑和太上君的手心触碰在一起的时候，太上君脸色陡然大变，在裴炎的剑尖之上，他感觉到了一股既熟悉又陌生的可怕气息。

　　太上君只觉三股迥然不同的力量从裴炎的剑尖上爆发出来，却又以一种玄妙的方式融合在一起，爆发出一股骇人的力量，这股力量不可思议，就连玉仙之力也无法抵挡。

　　太上君曾经在界域战场上见识过韩易催动这三种力量，但时至如今，他依旧不明白这到底是什么力量，所以他既感觉熟悉，但同时又是非常陌生。

　　几乎是千分之一刹那，太上君的一条手臂便被彻底绞杀干净，就连骨渣都不剩丝毫。

　　想不到自己也会受伤，这是太上君始料不及的，虽然断去的手臂可以重生，但却让他感觉到屈辱。

　　他往后飞退，目光扫过四周众多玄仙，振臂一挥，“所有人给我上，把这九州皇朝的人统统杀光，一个不留！”

　　随着太上君这一声呼喝，狂暴的混战瞬间爆发开来。

　　无数的玄仙之力如同暴雨一般在空中激射，地动山摇，九州皇朝所在的地域，瞬间便夷为平地，焦土遍野，满目疮痍。

　　“轰……”

　　地面上裂开一条条缝隙，宽达数丈，深不知几许。

　　几乎是整个长生大陆，都遭遇到不同程度的摧毁，数百名玄仙大战爆发，地动山摇，地壳塌陷，放眼长生大陆万亿里，几乎再找不到一处完整之地。

　　就连在遥远的流炎大陆和凤麟大陆，依旧可以感觉到不小的震荡……

　　大地坍塌，沦陷成一个个巨大的深坑。

　　黄泉之海上，风波不断，海啸卷起，每一个浪头似拍击到了苍穹之上。

　　各处大陆，因为地壳受到了挤压，无数座火山同时喷发，滚烫的岩浆从中迸射出来，如同火红色的喷泉，温度却是炙热得恐怖，几乎可以瞬间将真仙器消融。

　　许多原本在潜修的低阶修者，遭受到了无妄之灾，还以为是天变所产生的异象！

　　天空当中，各种玄仙器瞬间撕裂苍穹，空间不断破碎、愈合，在如此混乱的局面之下，任何玄仙都有可能陨落！

　　航慈尊者如同一只灵动的仙鹤，身着青色长袍，他轻轻一跃，在空中巧妙地躲避开数道攻击，手中三尺长剑翩然刺出，只见剑影所至，如同松涛叠叠，一浪接着一浪，几乎是盏茶功夫，便斩杀掉一名名不经转的玄仙！

　　然而，在此同时，有两名玄仙分别从两个方位飞杀而来。

　　其中一人，立于航慈尊者身后，手中那一柄长戟瞬间刺入航慈尊者的脊背……


第1171章 凄惨战局

　　“啊……”

　　航慈尊者痛呼一声，一只手紧紧抓住长戟，从身上拔了出来，怒吼一声，将那名手持长戟的玄仙猛砸在地上。

　　紧随其后，航慈尊者又一剑斩出，那名玄仙连忙从地上翻滚而起，举戟相迎，剑光沿着长戟滑过，火光四溅，剑刃斩在那名玄仙身上，瞬间洞穿了他的颅腔，神识绞灭，生机全无……

　　可就在这时，一柄幽黑如山一般的巨锤从天而降。

　　航慈尊者瞳孔猛缩，已是来不及躲避，只见那柄重锤越来越大，上面玉仙之力化成一道道仙符，均蕴含可怕的威压。

　　几乎是瞬间，航慈尊者便被砸成了一摊肉泥……

　　航慈尊者身死！

　　“航慈！”

　　紫瞳尊者目光扫向航慈尊者，见航慈居然身死敌手，眼中流露出悲切之色。

　　“啊……”

　　紫瞳尊者怒吼连连，他像是发狂了一般，一头紫色的头发在空中狂舞，双手不断挥动，一条条紫色的巨龙在空中飞舞。

　　那些靠近他周身的玄仙，一个个都被逼迫得退让开来，稍有慢者，便是遭遇到重大的打击。

　　没有人会想到，紫瞳尊者居然还有如此狂暴的一面，这和往日那个半男半女的紫瞳尊者实在是大相径庭。

　　然而，紫瞳尊者一人又如何抵挡得了一群玄仙的围攻，且那些玄仙，皆是催动了玉仙之力，一个个催动玄仙剑，不断刺向紫瞳尊者，就像是围杀斗兽一般。

　　“噗……”

　　紫瞳尊者的背上，被剑尖刺出了一个窟窿，鲜血如注。

　　他却是完全不在乎这点伤势，怒吼一声，反手一拳轰出，一道龙气喷薄出去，瞬间将方才那名击伤他的玄仙轰得粉碎。

　　紫瞳尊者，实力在玄仙当中绝对不容小觑，拥有接近玉仙的实力，当时试图借用人妖两道融合，成就玉仙之境，虽未成功，但实力已是由此可见一斑……

　　在他双眼当中，不断闪动着紫芒，身在空中影激射回荡，宛若一根会掉转方向的离弦利箭，左右闪腾，不断扫杀！

　　“噗哧……”

　　一名玄仙被他一拳轰碎了心脏，往地上坠落而去，紫瞳尊者如同一座巨山，从上镇压而下，一只脚踩在那名玄仙的头上，神识瞬间被抹灭……

　　一道七彩流光闪过，在紫瞳尊者的肩头，一根幽青色的长箭已经射入了三寸，箭身之上，流淌着玄仙的纹络，蕴含着玉仙的恐怖力量。

　　“嘭！”

　　让紫瞳尊者所料不及的是，那根长箭射入之后，又猛地爆裂开来，原来上面拥有爆破阵法，果然是阴险至极。

　　紫瞳尊者的整条手臂，被巨大的爆破之力炸开了，他痛苦地紧皱眉头，然而却是紧咬牙关，没有吭出一声来。

　　紫瞳尊者一指弹出，一道紫色的光芒激射而出，朝着射发暗箭的那名玄仙激射而去，紫光在靠近那名玄仙的时候，突然化作一条游龙，瞬息之间，便将那人撕成了碎末。

　　哗……

　　一柄巨斧从天而降，金光四溢，空间瞬间被劈开了成两半，无数的空间碎片形成了巨大的浪潮，朝两边翻涌出去。

　　斧刃如同巨山，朝着紫瞳尊者的脊背劈砍而来。

　　紫瞳尊者反手翻印，翻天印迎空打出。

　　“咔嚓……”

　　翻天印被斧刃劈成了两半，分裂开来。

　　巨斧劈在紫瞳尊者的背上，顿时鲜血飞溅，骨渣爆裂。

　　紫瞳尊者怒吼一声，仅存的一只手极速伸出，将那名砸下巨斧的玄仙抓在手心，瞬间捏爆。

　　在连续击杀了七名玄仙之后，紫瞳尊者再也无法抵挡如同暴雨一般密集的猛烈攻击，被一根十字形长钉从天灵盖自上而下钉在地上，惨死敌手。

　　“紫瞳！”洛溟泫望着被钉着地上，早已是体无完肤的紫瞳尊者，不禁愤然泪下，大声狂吼，一拳接着一拳不断轰击四周如同蝗虫一般不断围杀上来的玄仙，最终也是难敌众多黑手，被乱剑刺死在半空之中，临死之时，还不忘回头看了紫瞳尊者一眼，眼角最后一抹凄然之色逐渐黯淡了下去……

　　惨烈的夕阳悬挂戏天，天空像是披上了一块巨大的血幕。

　　就像是天意如此，仙界注定了这一场血的劫难。

　　一个玄仙接着一个玄仙陨落，这是玄仙的坟场，满目疮痍，血洒长空，凄惶之声不绝于耳。

　　悠千空看着身边的人一个个倒下，已是老泪纵横……

　　他心中无比伤悲，然而此时，却是来不及伤悲，他面对的是可怕的太上君，成就了大圆满之境无数年的强者，且拥有玉仙器和玉仙之力，在裴炎、敖元、红鸾三人援助的情况下，才可以勉强压制住太上君，但是随着异界其他玄仙的卷入，悠千空几人很快便落了下风。

　　“老废物，我送你去见你的儿子！”

　　太上君冷笑一声，一双手翻拍如潮，一波接着一波玉仙之力宛若是狂风暴雨一般，直朝悠千空周身袭来。

　　悠千空全身龙气翻涌，一拳接着一拳朝上轰出，每一拳都会爆发出一股金色的龙气，在空中宛若游龙，长啸连连。

　　然而，太上君的力量实在太大，根本抵挡不住，瞬息之间，成千上万道龙气被他拍成了齑粉。

　　他一只手按在悠千空的背上，巨大的力量顷刻将悠千空击得飞坠而下，掉落在地上，砸出了一个巨大的深坑。

　　“爷爷……”

　　悠宁站在远处的一块断壁之下，看到悠千空被击落在地，不禁面露担忧，极速飞身上前，紧随其后，悠静也飞了过来。

　　“想不到，韩易的儿子也在这里？”太上君看到飞身上前的悠宁，嘴角微微勾起，眼中闪过一丝阴狠之色。

　　“快回来！宁儿……”妙素素看到冲上去的悠宁，一双美目当中露出担忧之色，大声呼喊起来。

　　悠宁刚回过头来，只觉背后突然袭来一股劲风，他尚来不及回首，便被一股巨力抓摄住，提到了半空之中。

　　“放了他！太上君，你说什么，我们都答应你！”妙素素看向一只手提着悠宁的太上君，沉声说道。


第1172章 回玄黄

　　此时的韩易，尚在重重混乱规则当中。

　　他的神识，在经历千万重蜕变之后，已经变得无比的强大，似能洞彻整个天地，世间万事，宿命因由、空间时间、法则玄妙，一切种种，皆如在掌控之中。

　　“我本造化，世界从虚无之中诞生，与之同时便有了造化。混沌，乃吾之神识，它能够像火焰一般，照彻世间一切谜团，为世界上最强大的意念！”

　　在韩易的眉心，那一个如同火焰一般的印记突然像是活了过来，不断跳跃，他双目微阖，但却有内敛的锋芒流转出骇人的气机。

　　蓦地，他睁开眼来，两道精光直射向苍穹，任何规则碎片都无法再挡住他的视线，似乎这个世界的一切规则都无法在束缚住他了。

　　“我已经经历了九千九百九十九万次劫难，历万世情劫，如今公德大圆满，苏醒自身记忆！只需三年时间，便能够恢复一切神通和手段。”

　　韩易手指微微一点，空中跳跃出一团火焰，火焰蓦地化成一个人形，翩翩风姿，红裙黑发，笑容恬静，容姿美貌胜似仙子百千倍。

　　此人正是混沌玄仙——衣若蝶。

　　“造化……”衣若蝶言笑晏晏，看着韩易，一笑之间，融合了千万世的情感恩怨。

　　“混沌，你是我的神识，也是我自身劫难的最后一部分，如今我已经渡过此劫，你便安心做我的神识罢……”韩易面色平静，目光深邃。

　　衣若蝶淡淡一笑，再次化成一团火焰，飞入韩易的眉心，变成了一道火焰的符印，如同烙印在眉心之间。

　　与之同时，韩易的记忆越来越深邃，越来越辽阔，九千九百九十九万次劫难所经历过的回忆，那些痛苦和快乐，欢笑和泪水……所有记忆不断如潮水涌现，愈发深刻，成为了灵魂当中最庞大的一部分。

　　唯有如此之多的劫难，才能够从成就普天下的唯我独尊。

　　韩易一挥手，时间倒转，在他的身旁，过去的世界出现的那些亲人一一浮现。

　　似在九州皇朝的深宫当中，寒冬夜烛，慈母危坐床榻，轻抚韩易额头，母音缱绻，如同天籁，“儿寒乎？欲食乎？”

　　屋外风声呼啸，刮过光溜溜的树枝丫，发出呜呜的怪声，宛如在寒夜里躲在某个角落的野兽低嚎。

　　心念一动，韩易一指点出，母亲便从虚空之中浮现，朝着韩易走了过来，眼中泪水渐渐盈眶，最终溢了出来，划过精致华美的脸庞。

　　随着韩易一次次点指，过韩广、左念、兽王等那些消失在记忆当中的故人一一出现，从时空的深处走了出来，再次进入到韩易的生命里。

　　随后，韩易又让这些亲人全部进入了自己的小世界。

　　做完这一切，他双眼眺向远方，强大的神识瞬间覆盖到玄黄大世界的长生大陆。

　　“什么？”

　　韩易眉头微皱，顿时心中涌现出强烈的杀机，他面色冷峻得可怕，此时他正看到了太上君等人在长生大陆的屠杀。

　　“好一个普陀玉帝和释须玉帝，居然如此心狠手辣，还派遣属下屠戮我的亲人，这两名玉仙都该死！还有逍遥仙那家伙，居然对此坐视不理，此时也不知到哪里去逍遥快活了，看来我还得找他评评理。”

　　韩易一只手伸出，拨开重重混乱规则，来到了玄黄大世界，正好就出现在了妙素素的身边。

　　他牵着妙素素的手，后者始料不及，潜意识地想要挣脱，当看清是韩易的时候，顿时张大了嘴，眼中露出震惊的神情。

　　不仅仅是妙素素，还有赵琳、悠千空、裴炎、敖元等人，都是愣在了原地。

　　太上君更是失去了言语，他分明从普陀玉帝那里得到了消息，说韩易已经掉入了混乱规则，那混乱规则可是连玉仙也异常忌惮的东西，如果坠入其中，即使是玉仙，也有很大的可能丧失性命，可这韩易，居然出现在这里……

　　“放了他！”

　　韩易双眼微眯，神色冰冷，身上杀机蔓延，空气当中，漂荡起细微的雪花。

　　太上君强压住心中的震惊，镇定下来，一只手将悠宁镇压起来，另外一只手指着韩易，道：“想不到你居然还没死？你还真是茅坑里的石头，又硬又臭！”

　　“再给你一次机会，放开他！”韩易的声音依旧很冰冷，看着太上君，就像是看一只可怜的爬虫，根本不将其放在眼里。

　　太上君很恼怒，不知为何，他被韩易这种眼神看的发虚，但心里却又是很愤怒，“你凭什么这么看着我？你算什么？你当你是玉仙吗？”

　　“对，你还不是玉仙，你不过是玄仙，我拥有玉仙之力，我会怕你吗？”

　　太上君不知为何，心神有些失守，言语之间，已经是乱了分寸，他像是自言自语一般，似在给自己打气。

　　“你快放了我，不然我爹饶不了你！”

　　被太上君镇压在结界当中的悠宁大声喊了起来，看到了父亲，他似乎再次看到了希望，这么多年来，从出生开始，关于父亲的种种英雄事迹就不断在身边每一个人的口中传诵，父亲就是他眼中最厉害的人，是整个世界最了不得的大英雄，不管随着年龄的增长，还是修为的提升，直到这仙界，韩易依旧不断地在续写着传奇和神话。

　　“小子，我就先当着你父亲的面杀了你，让你父亲体会一下失去亲人的感觉！”太上君狞笑起来，目光扫过九州皇朝的所有人，“我要将所有人全部抓起来，以后没经过一千年，我就在你的面前杀一个人，让你永远也忘不掉这种看着亲人死去的感觉……哈哈！”

　　他五指伸出，朝着悠宁抓去，欲要将悠宁直接捏死。

　　可就在此时，韩易一步跨出，看上去就像是最简单的一步，没有任何的仙法和神通，甚至连道纹的流转也看不到，没有人明白是怎么一回事，韩易便已经来到了太上君的身前。

　　韩易一只手极速伸出，抓在太上君的胸襟之上，将其直接提了起来。


第1173章 宣判死刑

　　太上君被韩易一只手抓住胸口衣襟，直接提了起来，他只觉一身气力完全被压制住了，也不知为何，就像是玄仙之力被抽空了一般。

　　悠宁趁机破开了结界，逃了出去。

　　“你，快放开我！”太上君只得愤怒咆哮，然而身上力量却是被镇压了下来，完全无法施展。

　　所有人都在此时停止了手中动作，看向韩易和太上君，一名大圆满玄仙，且拥有玉仙之力，居然被另外一名玄仙直接抓在手里，完全失去了反抗的力量。

　　谁都能够看出来，韩易还不是玉仙，身上并没有玉仙的气息。

　　但是，韩易真的只是玄仙么？

　　这个答案，恐怕没有人能够回答，唯有逍遥仙和韩易自己能够知晓。

　　“轰轰轰轰……”

　　在太上君的身上，一股股玉仙之力不断爆发出来，情急之下，他连连捏开玉仙玉格，连续爆发恐怖骇人的力量。

　　在这突如其来的力量之下，韩易手臂微震，虎口一松，让太上君逃离了出去。

　　“哼……”韩易不屑地冷笑了一声，“即使让你逃离我的手掌心又如何，你能够逃到哪里去？”

　　说罢，韩易一只手再次抓出，五根手指之间，闪动绿色的光泽，碧绿流转，宛若玉柱。

　　太上君只觉世界再次陷入了一片沉寂，变得寂静无声，四周没有任何的物质，唯有那五根如同通天玉柱一般的手指头。

　　五根手指从天而降，上面每一条纹络皆若浑然天成，韩易的掌纹便像是代表天地的命运轨迹，掌控着千界众生。

　　“斩神戮仙，破灭九天！”

　　太上君大声狂吼，戮仙剑闪烁着无尽雷光，从他的头顶飞了出来，顷刻之间，暴涨千万倍，化成一柄横贯虚空千百里的巨剑，如同沉睡的巨龙，匍匐在虚空之中，随着他一手点出，巨龙咆哮，巨剑震碎天地，朝着韩易的手指斩杀而去。

　　巨剑奇重，然锋芒毕露，剑刃宛若悬崖峭壁，寒光四散，切割而出，空间裂开一条头发丝一般的裂缝，但巨大的剑身紧随其后，便如巨大的蛮兽一般，将整片空间都扯得粉碎。

　　巨剑携带着不可阻挡的威压，欲要切断韩易的五指，斩灭掉韩易的神识，诛神戮仙，破灭九天！

　　韩易目光深邃，面容冷峻，杀机不减，似尊严不容丝毫侵犯，五指没有任何地停留，直接抓在戮仙剑之上。

　　“叮叮……”

　　火光四溅，虚空不断崩溃，太上君利用玉仙之力催动玉仙器，斩向韩易的手指，却不料居然连韩易的手指皮都无法切破，仅仅在上面留下一道道浅白色的印记，且很快便消失得无影无迹。

　　所有人都呆立当场，看着面色冷峻的韩易，没有人明白，此时的韩易已经达到了什么境界……

　　玄仙？

　　可笑！

　　一个玄仙可能抵挡住经由玉仙之力催动的玉仙器攻击么？

　　接下来发生的事情让这些震惊的玄仙愈发胆颤。

　　韩易五指抓在戮仙剑上，纹丝不动，将这柄玉仙剑紧紧抓在手心之中，五根手指头上，不断地有三种颜色的光芒渗溢而出，形成一道道流动的光泽，宛若是细小的龙蛇一般。

　　三种颜色的光泽在戮仙剑上不断地流动，那一柄戮仙剑的气息逐渐发生了变化。

　　原本闪烁不定的雷光在肉眼可见的速度之下，渐渐被炼化掉了，而与之同时，三种颜色的光泽不断注入剑身之中……

　　他，是在炼化玉仙器！

　　居然直接炼化玉仙器！

　　这是什么手段？

　　太上君艰难地吞咽了一口唾沫，来自异界的其他玄仙心中开始升起不妙之感，没有人料到韩易会突然杀出来，而且如今的实力强横如斯了……

　　直接炼化玉仙器，这种逆天的手段恐怕就连玉仙之身也做不到吧……

　　比如法华玉帝炼制了一柄玉仙器，普陀玉帝想要将之直接炼化，恐怕也是无法做到，即使做到，那也要在独自闭关的情况下，耗费无数的时间、无穷的精力，反复抹去上面的神识禁制，同时不断将自己的气息和神识印记铸入其中。

　　像韩易这种，直接以自己的力量炼化玉仙器，且速度如此之快，简直是骇人听闻。

　　“不好！”太上君也明白了过来，韩易能够施展出这样的手段，已经不再是自己能够抗衡的，即使使劲浑身解数，恐怕也无法抵挡住对方的一根手指。

　　“逃！”

　　太上君大喝一声，转身撕裂虚空，就要往空间裂缝里钻去。

　　其他异界玄仙在听到太上君的呼喊之后，一个个也连忙撕裂虚空，欲要逃遁而去。

　　顿时，虚空当中，上百个裂缝同时被撕开，就像是巨大的幕布上同时被撕扯开上百个坑洞。

　　他们都从短暂的惊愕当中惊醒了过来，想要极速地逃离这个地方，远离韩易所在之地，越远越好！

　　刹那之间，上百个玄仙钻入了空间裂缝。

　　他们的速度极快，一心想逃，玉仙之下，无人可阻挡。

　　在玄仙钻入空间深处的同时，那些裂缝也再次愈合，天空再次平静如镜一般。

　　“想逃？”

　　韩易冷笑一声，一只脚在虚空之中猛然一跺。

　　“砰……”

　　一股空间巨力爆发出来，只见以韩易的落脚点为中心，一圈圈空间涟漪递荡开来。

　　只见那一圈圈空间涟漪所过之处，虚空再次裂开一道道豁口，正是刚才那些逃遁而去的玄仙撕开口子的地方，紧随其后，一声声痛呼之声传来，只见在那些空间裂缝当中，一个个玄仙倒飞而出，这些玄仙皆是面目流血，眼神惊恐。

　　其中太上君更是手脚俱裂，一身玄仙之力也是完全被抽干，他就像是一只癞皮狗，已经失去了任何依仗，重重地跌落在地上，狼狈不堪……

　　“今日前来长生大陆的所有异界玄仙，全部要死！”

　　韩易的声音异常冰冷，残酷地宣判了这些人的死刑。

　　若是他人说出此言，或者这些玄仙只会一笑置之，然而如今的韩易，展现出来的实力，足以让这些人心生无力之感……


第1174章 时空之轮

　　太上君被韩易一掌拍在地上，一座金色的宝塔凭空显化，高七层，绽放七彩宝光。

　　太上君被宝塔镇压在其下，咆哮连连，却始终无法挣脱出来。

　　“老大太厉害了！”

　　远处，敖元看到韩易如此强横的手法，不禁瞪大了眼睛。

　　“那是当然，如果不厉害，那还是我们的老大吗？”裴炎自豪地说道。

　　“易儿，杀了他们！紫瞳尊者、南海尊者还有航慈尊者等人全都死在了他们手里！”悠千空指着那百余名被韩易一脚震伤的异界玄仙，怒声吼道。

　　“爹，你放心，他们全部会死！”

　　韩易完全可以想象，当一大群玄仙爆发出玉仙之力，且人数上占据绝对的优势，会对仙界的那些玄仙是一种怎样的屠戮，九州皇朝千万大军完全被杀光，只有一少部分侥幸逃脱……

　　若非是自己的出现，如今自己眼中的所有亲人、朋友都会全部被杀死。

　　悠宁、悠静、妙素素、赵琳、悠千空、赵通玄、裴炎、敖元等人都难逃死去的结局。

　　“死！”

　　韩易的声音异常低沉，像是从喉咙最深处爆发出来，但却是异常的震撼人心，在场的每一个人都感觉到胸口像是遭遇到猛烈的一击。

　　那来自于异界的百余名玄仙尚来不及痛呼，身上被一股神秘而恐怖的力量闪过，顿时化成了虚无，只留下一缕缕玄仙意念飘荡了出来。

　　他们完全没有反抗的力量，直接被摧毁。肉身、神识完全抹灭，化作了虚无，只有最有一缕玄仙意念尚存世间。

　　裴炎眼睛一亮，连忙飞身上前，将所有的玄仙意念全部收入了囊中！

　　如今，在仙界当中，来自于异界的玄仙，只有太上君一人了。

　　太上君被韩易镇压在七彩宝塔之下，一脸的惊恐，韩易一跺脚，将所有人从空间通道之中生生逼了出来，随后又是一个念头，居然将所有玄仙统统抹杀。

　　这些玄仙，可都是身怀玉仙之力的！

　　如此厉害的手段，完全超出了玄仙的范畴。

　　“你……你不要杀我！”太上君开始胆怯了，在绝对的实力面前他已经失去了任何抵抗的心思。

　　“不杀你？哼……”韩易面色冷峻，冷漠地看着太上君，随后一指点出。

　　“啊……”太上君惊恐地吼叫，双眼之中，瞳孔急剧放大，只见他的额头之上，突然出现了一个手指般大小的窟窿，紧随其后，窟窿蔓延开来，黑洞瞬间吞噬了太上君的身躯，不消盏茶功夫，他便完全被吞噬，连玄仙意念也完全被抹去。

　　从异界杀来的最后一名玄仙身死！

　　……

　　“易儿……”

　　悠千空眼中闪烁着骄傲和激动，他飞身上前，一把将韩易抱在怀里。

　　韩易冷漠的面容上露出微笑，在亲人的面前，韩易有发自内心的亲切之感。

　　“父亲……”悠宁也是兴奋地飞了过来，笑道：“幸亏你及时出现，要不然我们都会死在他们手里……”

　　悠宁、悠静一脸崇敬地看着父亲，在他们的心里，韩易就是一座伟岸的丰碑，只能够刻在心里顶礼膜拜，永远也无法超越……

　　“可是……哎……”悠千空目光扫向四周，遍地皆是断臂残骸，处处都是暗红的血迹，还有一些断臂残骸，原本欣欣向荣的九州皇城，如今已经是一座被死亡气息笼罩的废弃城池……

　　“父亲，不必悲伤！死去的人，将会全部复活，毁去的皇城，也会再次出现！”韩易淡淡地笑道。

　　“老大，你莫非有什么法子不成？”裴炎笑着走了过来，在他的身边，甄姬偶尔看向韩易的眼神，也是异常的崇敬。

　　如今这个韩易，和当初她在罗炎山见到第一次的时候，已经有了天壤之别，世事无常，谁也无法预料到，当时一个连红甲州兵也不是的真仙，居然可以企及如今这等连玉仙也不得不胆颤的高度。

　　不过，悠千空等人到现在还不知到韩易到底达到了一个什么样的境界。

　　玉仙吗？

　　他们有点不敢想象，整个玄黄大世界就五个玉仙，难道韩易成为了第六个玉仙？

　　就在此时，在韩易的身上，一股骇人的气机缓缓升腾起来，他的神色变得肃穆庄严，双目深邃，像是蕴含无数世界，可以衍化出任何可能。

　　“时空之轮，以我之力……”韩易的身躯缓缓飞腾至半空，在他的体内，三种颜色飞了出来，在空中不断地流转，形成了一个巨大的轮盘，如同烙印在虚空深处，亘古唱存。

　　“逆行！”

　　随着韩易一指点出，巨大的三色轮盘轰隆隆地转动起来，瞬间搅乱虚空，搅碎的时间碎片，整个天地，有玄妙的时间纹络在流转，紧随其后，命运碎片和空间碎片也从无数个黑洞之中倒飞了出来。

　　这些碎片都是被空间和时间黑洞吞噬的东西，如今倒飞了出来，慢慢地凝聚成一张张道图。

　　航慈尊者、南海尊者、紫瞳尊者等玄仙一一浮现，他们的身躯愈发凝实，音容笑貌在空中汇聚，与之同时，九州皇朝的废墟之上，空间和时间的碎片也在不断地流转，方才的废墟之地上，那些粉碎成了齑粉的砖瓦再次凝聚，掉落在地上的砖块、瓦砾倒飞上墙壁、屋檐。

　　在战争当中死去的所有人，毁去的所有城墙，一一浮现出来，且越来越清晰，越来越真实，最后完全融入了命运法则，化成了天地之间的物事……

　　“啊……”

　　“我居然活了，我分明看到我自己死了，我的神识意念都只剩下最后一缕了……”南海尊者洛溟泫吃惊地看着自己周身，旋即惊诧无比地看向韩易。

　　紫瞳尊者和其他人也是一脸的惊诧，一个个看向韩易，皆是不明就里。

　　“到底是怎么回事？我们明明已经被异界的那些玄仙杀死了……怎么又活了过来？”紫瞳尊者犹记得，当那一根十字形的长钉从天而降，将其钉在大地之上的时候，他已经死了。


第1175章 如意算盘

　　“难道，我们全部死了，韩易、千空皇、还有你们，我都已经死了？现在我们是在另外一个死亡的虚幻空间？”白帝看向四周所有人，目光扫过已经恢复如初的皇城。

　　如今皇城依旧是城墙林立，宫殿耸峙，皇城当中，无数的城民从死亡当中再次复生，皆是异常惊诧地看向四周的一切。

　　“呵呵……你们所有人都没死，都是被我老大救活的！”裴炎笑着说道，神色之间颇为得意。

　　紫瞳尊者等人依旧是一脸茫然，皆是不约而同地看向韩易，想要从韩易身上寻找到答案。

　　“我利用时空之轮，将空间、时间以及命运轨迹倒转，所有你们的命运回到了死亡之前。”韩易淡笑着说道。

　　“将规则倒转……这……”

　　众人皆是心惊不已，倘若不是亲身经历这件事情，也不敢相信真有这样的神通手段。

　　“难道，韩易……你……已经达到了玉仙境界？”白帝惊疑不定地看着韩易，言语有些艰涩。

　　不止是白帝，其他人也不敢想象，韩易会达到玉帝的高度。

　　事实上他们却不知晓，韩易如今的境界，岂止是一个玉帝之境能够衡量的。

　　“玉帝？呵呵……”韩易不置可否地笑了笑，正要再次开口，突然他脸色一沉，眼神如同凌厉的刀锋，扫向虚空深处。

　　“给我滚出来！”

　　随着韩易这一喝，天地云涌，无数空间风暴荡漾而起，朝着一处虚空挤压而去，在虚空当中，渐渐浮现出一个人影儿。

　　他一身青衫，身上有淡淡的金光散发而出，身材匀称，面色冷峻，看向韩易的眼神，有一丝狠辣，同时还有些许惊疑和怯怕。

　　此人正是释须玉帝，他原本在虚空深处窥视韩易，却不想居然被韩易识出来了……

　　如今的韩易，不得不让他重新对待。

　　最为特别的是，韩易居然一挥手，便利用时空之轮将那些逝去的人全部复活了。

　　释须玉帝并不明白这是什么手段，他也非常清楚，自己并不能做到倒行规则这一步，这是什么手段已经超越了他能够理解的范畴……

　　所以他对现在的韩易，是有着深深的忌惮，也不敢再轻举妄动了。

　　“想不到你居然还没死，就连混乱规则也杀不了你……”释须玉帝声音阴冷，他也有点嫉妒韩易的气运了，三件先天逍遥至宝皆归韩易所得，如今居然还能够从混乱规则当中逃出生天，且实力有石破天惊的突破，让他心神感觉到强烈的不安。

　　“释须玉帝，还不速速跪下受死？”韩易的声音异常的冷漠，就像是宣判死刑的判官，他白袍猎猎，迎风飘荡，在他的眉心处，那一缕火焰闪动不息，让人灵魂颤栗。

　　“好大的口气，你当你是谁？一个连玉帝境界都未达到的家伙，居然敢大言不惭？”释须玉帝虽然有点忌惮韩易的手段，但是他也能够感应到，韩易的身上，并未出现玉仙之力。

　　这在释须玉帝的认知当中，就是意味着韩易还未达到玉仙境界。

　　一个仙人还未达到玉仙境界，最多也就是玄仙，凭什么和自己叫板？

　　释须玉帝高高在上无数万亿年，岂能容忍一个连玉仙也不是的小家伙在自己的面前叫嚣？

　　“既然你不服，那我就打到你服为止！”韩易身上一阵金光暴涌而出，雪白色的长袍上像是铺上了一层淡淡的金粉，他目光坚毅，就要飞上上前。

　　“易儿，且慢，莫要冲动……”

　　在韩易的身后，悠千空连忙开口喊道。

　　“对，老大，他是玉帝，你可不能……”

　　裴炎也是担心起来。

　　“韩易，还是算了吧，我们感觉和玉帝道歉，说不定他大人不计小人过，不会和我们一般计较……”航慈尊者也是连忙说道。

　　赵琳和妙素素相视了一眼，两人则是对韩易有着莫名的信任，她们也知道，韩易绝非是一个容易让冲动冲昏头脑的人。

　　“千空皇，你放心罢，子易他敢和释须玉帝叫板，自然是有他的手段，你可曾看到一个玄仙能够让死去的仙人死而复生？”红鸾也是一个大圆满玄仙，她的眼见也很是毒辣。

　　韩易微微点头，目光扫过悠千空等人，道：“你们还不知道，让太上君等人入侵仙界来杀你们的并不是别人，而是这释须玉帝和那普陀玉帝吧？？”

　　韩易此言一出，众人皆是心惊，想不到居然是玉帝指使人来杀自己。

　　“韩易，你休要口出妄言，我身为玉仙，岂会和一群玄仙过不去？”释须玉帝冷笑道，到了此时，他还要故作清高。

　　“岂会和玄仙过不去？当年我还是一个玄仙的时候，你岂不是屡次朝我下毒手？若不是我天运鸿福，机缘深厚，岂不是被你斩杀了？这样的事情你不是没有做过，且你和那普陀玉帝前去混乱世界，只为亘古神藏的先天逍遥至宝，却不想那混沌之火居然为我所得，所以你们心怀恨意，便将仇恨宣泄在我的亲人身上，我所言可是虚假？”韩易不齿地笑道。

　　“胡说八道，太上君等人杀来仙界，只为了给他的兄弟报仇，你在界域战场上杀了白金星，他对你恨之入骨，所以想要杀你的亲人朋友泄愤，与我有何干系？”释须玉帝面若冰霜，冷声道。

　　“还要狡辩，你当真以为我是三岁小孩？若仅仅是太上君为了宣泄仇恨，他们怎会拥有用不完的玉仙之力？而且还有一点，如果我所料不错，昊天玉帝和刑天玉帝应该已经被你、普陀玉帝和法华玉帝镇压起来了吧？你们三位玉帝想要借助玄仙之手，摧毁仙界和炼狱界，待到昊天玉帝和刑天玉帝失去了世界之力，便会很快被你们炼化掉，这样你们既除去了潜在的威胁，又不会让世人将罪名加诸在你们身上……算盘倒是打得好啊！”韩易冷声笑道。

　　释须玉帝目光微微流转，他未曾想到韩易居然一眼便识破了他们的计谋，不过到了此时，他依旧不愿承认，指着韩易，道：“你算什么东西，凭什么妄加指责玉帝，你已经犯了不可饶恕的错误，我要代表天道，将你诛杀，以惩戒妄图逆乱天道的不法之徒！”

　　“废话休说，我先将你镇压起来，再前去将找普陀玉帝和法华玉帝，你们三人，都会遭受前所未有的灾难，没有人能够救得了你们了，即使逍遥仙出面，也不能幸免！”

　　韩易飞身上前，一步迈出，空中虚影重重，万千影像。


第1176章 追杀玉帝

　　释须玉帝瞳孔猛缩，如临大敌。他一拳极速轰出，恐怖的力量瞬间洞穿虚空。

　　韩易幻化出来的无数虚影瞬间支离破碎，然而自身却丝毫也没有受其影响。

　　他一只手突然化成龙爪，上面片片龙鳞绽放出刺目金光，一爪自上而下，朝释须玉帝猛拍而去。

　　释须玉帝仰头望去，只见巨大的龙爪从天而降，将苍穹完全遮蔽，四周空间完全凝固，被强大的法则禁锢成了一片永镇牢狱，无法破开分毫，唯有以仙法抗衡！

　　“惶惶七星，剑指北斗，释天罗地，须弥尽诛！”

　　释须玉帝张嘴一吐，玉仙剑宛若一道星光，从他的口中极速射出，上面七颗星辰闪动，宛若一道银河，激射向韩易拍下的龙爪。

　　“自不量力！”韩易丝毫不将之放在眼里，在他的身上，似乎没有任何的仙力在流转，他每一个动作，就像是用最简单的肉身力量，甚至连肉身神通都没有催动。

　　但他神色冷漠，没有丝毫惧意，这让释须玉帝心中莫名不安。

　　“叮……”

　　七星剑刺在韩易的手心处，但却无法寸进分毫。

　　韩易的手心坚硬如斯！

　　“怎么……可能？”

　　释须玉帝瞪大了眼睛，他怎么也无法想象，自己催动玉仙剑，居然无法伤及韩易？

　　“玉帝？”韩易嘴角挂着一丝冷笑，眼睛微眯，盯着释须玉帝，摇头道：“太弱了！我想要杀你，就如同屠猪狗一般……”

　　“你！”释须玉帝又惊又怒，他原本预料到韩易有了惊人的蜕变，然而却未曾预料居然强横到这等地步，这已经超出了他的想象和认知。

　　一个玉仙催动玉仙器无法伤及他，这个仙人达到了什么样的境界？

　　“这家伙，肯定是将先天逍遥至宝完全炼化成功了……”释须玉帝瞬间在心里思虑了千万种可能，想来韩易唯有依仗先天逍遥至宝，才可能强横到这个程度。

　　“你当真以为你凭借先天逍遥至宝就可以挡住我么？”释须玉帝还不甘心，他料定韩易只是凭仗先天逍遥至宝，若是没有先天逍遥至宝，自己绝对可以诛杀了韩易。

　　“那你试试看？”韩易讥讽地笑了一声，一掌再次拍下。

　　“砰！”

　　这一掌势大力沉，释须玉帝匆忙举剑相迎，然而却是被拍得倒飞了出去，就像是一颗被抛掷出去的石子，飞出了千丈开外。

　　而韩易，站在虚空之中，固若磐石，匀称的身材，却给人无比厚实的感觉……

　　“这么大的力量？”

　　释须玉帝竭力催动玉仙之力试图稳住身形，也足足到千丈之外才站定，他的身上，已经有几处龟裂开来。

　　他已经忘记距离上一次负伤有多久的时间了。

　　“吃我一剑！”

　　释须玉帝怒喝一声，身上猛然爆发出一股骇人的气机，随着他一指点出，七星剑再次飞出，剑啸长空，陡然间炸裂开来，化作七颗巨大的璀璨星辰，悬挂在长空之上。

　　天地之间，突然爆发出前所未有的异象。

　　整个长生大陆的上空，完全陷入了无尽的黑暗当中。

　　所有人都是惊恐不安地望向黑漆漆的天空。

　　陡然之间，空中绽放出七道光华，晶莹洁白，如同七轮明月，悬挂当空。

　　这是七颗巨大的星辰，每一颗都璀璨耀眼，极尽光华，清辉遍洒大地，无数的天地精气往七颗星辰当中汇聚而去。

　　渐渐地七颗星辰之上，形成了一道道漩涡，漩涡越来越大，速度越来越快，将周遭的空间扯裂地粉碎，随着空间的破碎，时间也逐渐逆乱，阴阳颠倒，乱象重生！

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　七声巨响！

　　七颗星辰炸裂开来，整个仙界都在震荡，黄泉之海上，掀起了惊涛骇浪，每一个浪头，皆有千丈之高，将天际的云朵都卷入了海里。

　　随着七颗星辰的炸开，七个流转的星系浮现出来，澎湃的力量无穷无尽，绵延不绝，从十天诸界朝着韩易镇压而来。

　　与之同时，释须玉帝还不罢休，他飞身上前，一拳接着一拳朝着韩易轰来，他力量奇大，号称玉仙当中第一人，每一拳都有毁天灭地之威，一拳便能摧毁一个小世界，随着他拳头的挥动，剧烈的爆炸在韩易的周身不断荡开。

　　韩易神色淡漠，双手一挥，将天地星辰的镇封之力撕扯开来，随后他衣袖一拂，便将释须玉帝击出的那一股股恐怖力量全部化解干净。

　　如此轻描淡写，便是轻易化去释须玉帝的全部攻击，这让所有人都是惊诧得无以复加。

　　释须玉帝也知大势已去，心中扑腾跳个不停，他已是非常明白，自己决然不是这个韩易的对手了。

　　现在，他只期望自己的救兵能够马上前来。

　　在他看来，联手普陀玉帝和法华玉帝，尚有希望将韩易镇压乃至击杀……

　　“释须玉帝，你还有什么手段么？”

　　韩易一步步走上前去，每一步迈出，都会给释须玉帝神识猛烈的一击。

　　释须玉帝居然有神识恍惚的错觉，他已经没有了任何抵抗之心，反转过身，撕开虚空，就要逃遁而去。

　　玉帝想要遁空而逃，只需要一个念头便可，几乎是千分之一刹那，释须玉帝便已经消失在原来的位置，天地之间夜幕和星辰也在同一时间完全消失。

　　“现在想走？晚了！”

　　韩易一步迈出，也是消失在原地……

　　九州皇朝的上空，悠千空等人良久之后才从深深的震撼当中醒了过来。

　　在此之前，没有人敢想象，韩易会达到玉仙的高度，更不用说出现如今的局面。

　　韩易居然杀得一个玉仙完全没有反抗的力量，唯有落荒而逃……

　　顿时，不少人议论纷纷，一个个热血沸腾，能够看到身为玉仙的仇敌被追杀，而且是被自己熟识的人追杀，那是多么激动人心的事情。

　　……

　　虚空当中，韩易两三步便跨过了无数重空间，前方出现了释须玉帝的身影。

　　韩易紧追不舍，两人之间的距离已是越来越近。

　　释须玉帝越来越害怕，韩易展现出来的实力已经让他失去了抵抗的勇气，不仅仅力量强横，就连速度也是远超自己！

　　“普陀，你这家伙还不来，难道真要看着我死？我死了，你也活不成！”

　　释须玉帝在心里喊着普陀的名字，就在此时，在空间的另外一处，一阵波动传来，只见普陀玉帝身着一身黑袍，飞了过来……


第1177章 对抗三大玉仙

　　释须玉帝见普陀出现，顿时止住身形，反转过来。

　　“韩易，想不带你居然还没死……”普陀面目含笑，微眯着眼看着韩易。

　　“死？”韩易冷漠地笑了一声，道：“普天之下，没有人能够算到我何时死，你们联手算计我，将我推到混乱规则当中，然而那混乱规则于我来说，没有任何威胁。如今，我重回玄黄大世界，就是要将你们三人绳之以法！”

　　“好狂妄的口气！”

　　就在此时，一声凌厉霸道的话语穿透重重虚空而来，只见一道红光闪烁，身着赤红色长袍，镶着金色细边的法华玉帝从虚空之中显化出来。

　　“很好，你们三人全都来齐了，也省得我耗费时间上你们那去了！”

　　韩易扫了法华玉帝一眼，丝毫不将之放在眼里，头顶之上，玄黄混成图冉冉升起。

　　三大玉帝联手，对韩易来说，并没有多大威胁，依仗玄黄混成图，可以更直接击败三人。

　　倘若是待到韩易的神识和肉身完全融合，混沌之火和通天玉柱之间的玄机融合在一起，那不需要任何凭仗，韩易挥手投足便能够击败这三人。

　　“我倒要看看，你这个连玉仙都不是的家伙，凭什么口出狂言！”

　　法华玉帝面色冷横，她手中一团金光闪烁，一朵金莲花绽放而出，与之同时，苍穹之上，响彻诸天佛音，六字真言几乎化作实质，一个个金光灿灿的古字在虚空之中若隐若现，绽放无量光华，给人以强烈的压迫之感。

　　那一朵金色莲花从天而降，朝韩易头顶镇压而来。

　　韩易一只手举过头顶，一指竖立，傲然指天。

　　“九天十地，唯我独尊！”

　　“轰……”

　　在韩易的身上，一座巨大的佛陀之象显化出来，一出现便侵吞了万古虚空，宛若亘古长存，万法不磨，是永恒的真理，蕴含金刚一般的智慧，巨大的佛陀肥头大耳，哈哈大笑，张嘴一吸，便将那金色的莲花吸入了肚中。

　　“你法华教倡议佛法普渡世人，然而你却走了歪路，将所有念力收集到自身，以天下众生的意念来壮大你自己，这种损人利己的事情本就是违背了佛法的真义。我便以大无量佛法告诉你，什么叫做佛！”

　　韩易身上金光涌现，脑勺后方，一道道光芒结成光圈，他双手合十，神色虔诚，嘴唇微动，顿时漫天响彻佛音，一个个佛音如同雷声，击打在法华玉帝的心头。

　　法华玉帝如遭雷击，面色惨白，难以置信地往后倒退，几乎踉跄摔倒。

　　“佛，便是我！我，即是佛！不需要信仰他人，只需要信仰自身，信仰佛。唯有佛，才能够指引自身，抵达彼岸，而唯有自己，才能够唤醒心中的佛！”

　　韩易大步向前，每走出一步，空中便留下一个巨大的金色脚印，其上一个金光闪现的“卐”字不时浮现，随后在卐字之上又开出金色的莲花，莲花绽放，生出莲台，莲台之中，一颗颗种子饱满欲滴，从其中喷射而出，在空中纷纷洒洒，坠落而下。

　　这些种子，坠入到苍天诸界，五大中世界，数千小世界，皆布满了韩易种下的佛种，待到莲花在这些世间开放之日，便是佛法萌芽之时……

　　“啊……”法华玉帝脸色越来越惨白，她能够感觉到，自己亿万万年收集的念力正在不断地缩小，变得越来越稀薄，越来越浑浊……

　　“杀了他！”法华玉帝怒吼一声，如同一个发了疯的女人，在她的手中，裁决法杖飞了出来，化成一座金色宝塔，朝着韩易镇压而来。

　　释须玉帝和普陀玉帝相视一眼，也不再有任何犹豫，同时祭出玉仙器。

　　释须玉帝的七星剑再次刺来，七星连线，和释须玉帝自身融合在一起，化成一道力量强横的剑芒，朝着韩易斩来。

　　这释须玉帝，最强大的本是肉力量，然而他却是钻研剑法，将力量和剑的锋利融合在一起，其威力愈发骇人。

　　普陀玉帝，则是祭出了伏仙之杖，伏仙之杖在空中挥动，每一次流转，便会出现一道道可怕的黑影，这一道道黑影融合了玄黄大切割术，同时还有可怕的神识攻击在其中，能够直接攻击神识！

　　将玄黄大切割术融合到神识攻击当中，这普陀玉帝果然是五大玉帝当中自身实力最强横之人。

　　他在神识方面的领悟，已经超越了其他四大玉帝，甚至要远远胜出，将神识攻击当中融合玄黄大切割术，简直是无法阻挡……

　　在韩易的脑海当中，顿时无数条黑色细线迸发出来，一丝一条，阡陌纵横，欲要将韩易的神识直接切割开来……

　　然而，韩易的神识乃是混沌之火，是世界万事万物的本源，能够焚尽世间一切，也能够在毁灭当中再创造一切，玄黄大切割术一触碰到混沌之火，便被那疯狂的火焰瞬间吞噬，其可怕的毁灭力也瞬间不复存在。

　　释须玉帝的攻击也是袭至，他这一剑，威力奇大，穷尽其一身滔天的力量，施展出这看似朴实无华，实际上却能够斩灭万物的一剑。

　　韩易一只手极速挥出，朝着那一剑直接击去。

　　“轰……”

　　一声巨响，释须玉帝身形显化，倒飞了出去，肉身崩裂，血流如注，而在韩易的手掌心上，也裂开了一条伤口，有鲜血缓缓滴落。

　　在韩易的头顶，悬浮着的玄黄混成图完全将裁决法杖化作的金塔托起，根本无法威胁到韩易丝毫。

　　三大玉帝联手攻击韩易，居然只是在他的手掌心上划出了一条微小的口子。而换来的却是释须玉帝肉身崩裂，几乎完全毁去。

　　三大玉帝同时陷入了惊骇之中，这意味着什么他们已经非常清楚。

　　韩易矗立在虚空之中，一袭白袍，神色冷漠，面庞坚毅，淡淡的金光笼罩着全身。

　　“你们，还有什么手段快快使出来，否则，就没有机会了！”韩易的声音非常冷漠，目光扫过这三名玉帝，丝毫不放在眼里。

　　似乎这三人并不是什么玉帝，而是三个完全不堪一击的小喽啰。

　　“韩易，你的确很强大。但是，想要杀我们，你绝对做不到，除非你是逍遥仙……”

　　普陀玉帝冷笑起来，在他的身上，突然有一道道黑白相间的光芒流淌出来。


第1178章 帝天玄仙

　　普陀玉帝周身黑白光芒流转之时，在释须玉帝的身上，也有刺目的金光和沸腾的血红色流转出来。

　　随着时间的流逝，普陀玉帝的神情愈发神秘，那流转的黑白两色，蕴含着澎湃的精神力，如此强大的神识之力，实在是让人颤栗……

　　就连一旁的法华玉帝，眼中也是流露出讶然之色。

　　随着那黑白两色越来越多的涌现，普陀玉帝的肉身居然渐渐消融了。

　　在他的肉身消失的同时，几乎没有任何气血溃散的痕迹。

　　“他是一名魂仙！”

　　韩易猛然惊醒，五大玉帝当中神识最为强大的普陀玉帝原来是一名魂仙，难怪精神力如此强大，就连如今的韩易，也感觉到丝丝的震惊……

　　“那么？”韩易陡然看向释须玉帝。

　　在释须玉帝的神色，金色的光芒和红色的血气不断汇聚，在他的周身穴窍，飞出一尊尊神明。

　　人之一身，共有一百零八万穴窍，将每一个穴窍当中的神明激活，便能够成就无上武仙！

　　这释须玉帝居然是一个武仙！

　　难怪他的力量在五大玉帝当中最为强横，就连刑天玉帝也败在了他的手里，因为他是一个专修肉身的武仙！

　　这普陀玉帝和释须玉帝，一个是魂仙，一个是武仙，皆是走了极端。

　　想不到五大玉仙当中，居然有两人是走了单纯的肉身或者神识修炼之道，这两道虽然极难修炼，但一旦有所成就，皆是不可小觑……

　　但仅仅如此，韩易会看在眼里么？

　　即使是魂仙、武仙又如何？

　　韩易照杀不误。

　　“的确出乎我的意料，但对我来说，不管你们是魂仙还是武仙，结局依旧不会改变！”韩易冷漠地说道。

　　“或许吧！嘿嘿……”

　　普陀玉帝的声音从虚空之中传来，他的肉身已经消失不见，只剩下在虚空之中若隐若现的黑白光芒，黑色和白色的流转交替，就像是时间的极速更迭……

　　接下来发生的一幕，再次让韩易吃了一惊。

　　只见那普陀玉帝化作的黑白光芒忽然激射想释须玉帝，居然和释须玉帝周身那些穴窍神明融合唯一。

　　刹那之间，释须玉帝仰天咆哮起来，重重虚空崩溃，空间通道变得支离破碎，不再稳固……

　　韩易、法华玉帝，以及释须玉帝全部从虚空之中震了出来，出现在五大中世界的上方。

　　随着释须玉帝那一吼，五个中世界，同时地动山摇。

　　天穹之上，一个个巨大的圆形深坑不时间浮现。

　　五界当中的所有人皆是惊恐地望向天际，不少人尚不明白发生了什么事情……

　　九州皇朝当中，悠千空等人脸色担忧，释须玉帝的怒吼之声，传入了每一个人的耳里。随后世人都能隐约猜测到，绝对是爆发了他们无法想象的战斗。

　　或许在他们眼里，那是玉仙级别的战斗，因为在他们的认知当中，玉仙便是这个世界上最强大的仙人，高高在上，掌控众生命运，受无数仙人敬仰……

　　有一些玄仙按捺不住，朝着声音的源头追溯而去，隔着千万重虚空看到了现场的景象，皆是惊得暮登扣嗲。

　　还有一些好事的玄仙，以浮影阵法将现场的影像记录下来，想要让更多人看到这一场惊心动魄的战斗。

　　这一场战争，注定是前所未有，自玄黄大世界诞生以来，便从未爆发过这等规模的战斗。

　　此时的释须玉帝，肉身已经变成了另外一番模样，在他的身躯之上，每一个穴窍当中，皆有一个人头浮现出来，无数人头不断挤压，每一个都想从里面钻出来，人头叠着人头，数之不完，无穷无尽。

　　一旁的法华玉帝神色惊诧，显然是未曾预料到释须玉帝和普陀玉帝居然还能够化身成这样的一尊魔神……

　　遥远的虚空深处，那些用浮影阵法记录影像的仙人也全都陷入了深深的震惊当中。

　　释须玉帝和普陀玉帝合而为一，变成一尊魔神，其气息愈发恐怖。

　　“吼……”

　　那一尊魔神身上布满无数狰狞的人头，他仰天咆哮一声，顿时地动山摇，他的气息已经远超普陀玉帝和释须玉帝其中任何一人。

　　“哈哈……韩易，你可知道我是谁？”那一尊魔神双眼之中流淌着猩红的光芒，脸上青筋鼓突起来，一道道土黄色的气劲在脸上流动，看上去就像是一条条丑陋的蚯蚓。

　　韩易微眯着眼，心中也是难掩震惊，释须玉帝和普陀玉帝，一人是魂仙，一人是武仙，想不到两者居然结合起来，化成了一尊魔神。

　　“如果我所料没错，你就是帝天玄仙！”韩易一步迈出，虚空顿时一片回响，他双目闪动炯炯精光，让人不敢逼视……

　　“帝天玄仙？”

　　在遥远的虚空之外，那些观战之人皆是一脸茫然，他们之中绝大多数人都没有听说过帝天玄仙这个名号。

　　“帝天玄仙，究竟是何许人？他有什么逆天的手段，名不经转，居然能够和玉帝级别的强者相提并论……”

　　只有一旁的法华玉帝，惊骇得没有言语了。

　　帝天玄仙，那是属于非常久远时代的人物，算来还是整个玄黄大世界第一个大圆满玄仙，曾经在界域战场上，率领宿命界的大军夺得了第一场界域战争的胜利，名声大振，五大中世界，无人不知，无人不晓，是所有人眼中认为最有可能成为玉仙的人物……

　　然而，在后来的一段时间，帝天玄仙居然莫名消失了，就像是一缕空气蒸发在玄黄大世界中。

　　后来，冒出了一个叫做普陀的玄仙，之前没有人听说过他，想不到正是这个名声不显的家伙，成为了玄黄大世界的第一任玄仙……

　　当时的法华、刑天、昊天，也不过是小小的玄仙，甚至法华和昊天还是在界域战争之后才突破成为玄仙的，经历过无数万亿年的修炼，在后来的界域战争中，分别获得了胜利，并且得到了逍遥仙降下的旨意，才晋升成为了玉仙。

　　原来帝天玄仙，居然一分为二，神识修炼成为魂仙，肉身修炼成为武仙，且两部分都成为了玉帝，如今面对韩易的威胁，再次合而为一，其实力毕竟暴涨到一个匪夷所思的境地。


第1179章 战帝天

　　帝天神色一滞，旋即眼中露出欣赏之色。

　　“韩易，你果然是有大智慧之人，居然能够猜测到我的身份！但是你今天难逃一死！”

　　“帝天玄仙，玄黄大世界第一位玄仙，原本也应当是第一个成为玉帝之人！你也是有大毅力，居然面对成为玉仙的诱惑，还敢冒险一分为二，开辟出修炼魂仙和武仙的先河！以一人之身，成就两大玉帝！”

　　韩易望着全身血气翻涌，神识之力狂暴的帝天，心中对这近乎疯狂的帝天也是颇有佩服。

　　自天地开辟以来，那些能够在修道之途上有大成就者，谁不曾疯狂过？

　　只是那些人的疯狂和这帝天相比起来，实在是不值一提了。

　　无数年前，玄黄大世界的第一次界域战争，胜利的帝天马上就要成为玉仙了，然而他居然在如此诱惑面前保持镇定，并且冒着可能身死的危险，将肉身和神识分离开来，分别修成了魂仙和武仙，他先让魂仙成为了玉帝，而在第三次界域战争之后，又让武仙成为了玉帝！

　　“韩易，我化身为二，皆成玉帝，为的就是有朝一日，肉身和神识再次结合，能够突破玉仙的层次。原本还差些时日，今日你将我逼到这个程度，我不得不提前将肉身和神识结合起来……而你——就是见证这一伟大复合的人，为此，我会杀了你，让你铭记这一个历史性的时刻！杀了你，我再证道突破玉帝，成为无上主宰！”

　　帝天声音朗如洪钟，他眼神之间，流露出一股霸道沧桑之感。

　　他是这世间最古老的玄仙，见证玄黄大世界的沧海桑田，经历了无数次惊心动魄的死里逃生。

　　玄黄大世界五大玉帝，他一人便占据两席。

　　若不是韩易出现，帝天是最有可能超越玉仙之人。

　　“想要杀我，还得看你有没有这个本事！”韩易微眯着眼，心中虽是佩服这帝天的手段，但是就实力而言，却是丝毫不惧。

　　对于如今自身的实力，韩易已是有了绝对的信心。

　　帝天虽然及有可能突破玉帝，但终究还是未迈出这一步，而如今的韩易，即使面对逍遥仙，也没有什么畏惧，只待数年时间，条件一经成熟，韩易便能够与之一较高下！

　　“受死吧！”

　　帝天猛烈咆哮一声，一拳轰出，身上每一个穴窍大张，从每一个穴窍当中飞出一股热血精气，伴随着一股浩荡的精神力，形成一股摧毁天地的恐怖威能，朝着韩易倾轧而来。

　　这一拳非常可怕，法华玉帝站在一旁，心中骇然无以复加，她极速飞掠开去，躲避两人之间的战斗，到了此时，她也是完全明白，原来自己并非是这个世界最强大的玉仙，即使拥有裁决法杖，她也永远比不上那强大的帝天。

　　看着如同魔神一般的帝天，法华玉帝心生无力之感，莫说和帝天一战，就是这战斗的余波，她也不敢以肉身相抗，必须要借助先天逍遥至宝，才能够勉力抵挡……

　　最让她感觉到无奈的还是韩易，韩易是她看着成长起来的，原本她是高高在上的玉仙，而韩易仅仅是一个玄仙，在酒馆见面的时候，甚至韩易连一个大圆满玄仙也要忌惮。

　　可是韩易成长的速度实在太惊人，进入众妙之门，便能够参悟到至高的佛法，在法华山上，争夺玉仙器之时，韩易的实力便开始暴涨，上了界域战场，抹杀阿尔喀斯，追杀元天尊，自此一举成名。

　　然而，这仅仅是一个开端，韩易接下来的表现更让人心惊胆颤，同样是大圆满玄仙，和元天尊相比，鸿天钧却是连逃跑的机会都没有，被韩易直接杀死在界域战场上……

　　鸿天钧的实力，并不在元天尊之下，之所以两者之间会出现这样截然不同的情况，唯一的解释就是韩易的实力又提升了。

　　他实力成长的速度，实在太惊人……

　　到界域战争结束之前，韩易更是以一己之力，同时击败两名大圆满玄仙和两名无限接近大圆满的强者，且这四人都是拥有玉仙器，催动诛仙古剑阵图，如此都未能将韩易镇压乃至磨杀，最后反而让韩易再次蜕变，摧毁剑阵图，击杀掉白金星和另外两名强者，而太上君也是慌不择路之下逃入了混乱风暴，才侥幸留住了一条性命……

　　那时候，韩易便是最有可能成为玉仙之人。

　　然而，韩易并未成为玉仙，他并没有玉仙之力，可他身上的气息，却没有人能够看透，就是现在的帝天，也不明吧韩易身上的气息为何隐蔽得如此完美……

　　在韩易的身上，帝天早就感觉到了威胁，因此在怀疑韩易得到了先天逍遥至宝的时候，释须玉帝便是对韩易屡次相逼，狠下杀手……

　　到现在已经是最后摊牌的时候，帝天也再无需隐瞒什么。

　　韩易将其逼迫到了这个地步，若他的神识和肉身在不结合，恐怕就要被韩易击杀在此处了。

　　这一拳袭来，韩易只觉天地渀若陷入了一个漩涡之中，这漩涡的源头，便是帝天的拳头，世间一切法则，光明、黑暗、五行、雷电、风暴，都往漩涡里拼命地钻，空间瞬间爆裂，规则粉碎破裂，一块块均蕴含切割世界的威能。

　　韩易周身金色的光辉荡漾，身子如同一根通天之柱，屹立在天地之间，磐然不动……

　　他的眼睛，望向虚空深处，明亮皎洁，宛若洞彻虚空万古，蕴含无穷智慧。

　　蓦地，韩易动了……

　　在他的周身，三种颜色流转出来，交织成玄妙的道纹，每一丝每一缕都似浑然天成，大气磅礴，蕴含无穷无尽妙理……

　　“轰！”

　　韩易也是一拳轰出。

　　顿时时空逆流，星辰坠落，无数的尘埃扬起，天地震颤，黄泉之海的海水狂暴扬起，遮天蔽日。

　　可怕的元力在空中看似狂暴的涌动，实际上以玄妙的轨迹流淌，逐渐在虚空中凝化出一个混元太极图印。

　　这一个太极图印，烙印在苍穹之中，贯穿所有的空间、时间，黑白两色流转不息，一股浩大、苍茫的气息不断散发出来……


第1180章 帝天之威

　　混元太极图印横贯虚空，纵穿古今，宛若将时间和空间完全掌控在其中，蕴含种种玄妙，任何可能……

　　“帝天，这是我利用玄黄大世界的规则，衍化出来的至强一击，若是你能够接下我这一招，或许我会考虑饶你一命！”

　　韩易站立虚空，大风吹起，将其一身白袍吹得鼓荡作响，他面容冷峻，眼神清明，看着帝天，心中也隐约生出了几分恻隐……

　　帝天是难得一见的人物，除了逍遥仙和韩易之外，原本应该是最有可能突破玉仙层次的强者。

　　到了韩易这个境界，也知道自己很快将成为主宰级别造物主，对于很有可能成为和自己同等境界的种子总会有一点期待。

　　要知道高处不胜寒，一个人处在绝高的境界太久，日渐久之，总会希望能够有同伴的出现！

　　一个人注定是寂寞孤独的，所以会期待更多人晋升到这个层次，但能够晋升到这个层次的人实在太少了。

　　帝天是玄黄大世界第一任玄仙，曾得到逍遥仙无数次的帮助，可谓是机缘逆天，气运深厚！

　　就这般被杀死，总会让人感觉有几分于心不忍。

　　“小子，你算什么东西？一个无知小辈，我乃玄黄大世界第一玄仙，当我站在这个世界巅峰的时候，你还不过是无数的尘埃微粒，连生命都没有，你凭什么和我如此说话？”帝天哈哈大笑起来，周身无数人头攒动，每一个人头都在张嘴大笑。

　　如同浪潮一般的笑声在虚空之中不断地回荡，来回响彻，诸天皆是摇颤不息。

　　“我是无知小辈？”韩易微微一哂，旋即脸色一冷，“既然你冥顽不灵，那我就让你见识何谓真正的造化之威！”

　　韩易双手挥动，如同两极阴阳，在空中游走化形，如龙如蛇，虚幻不定。

　　横贯苍穹的混元太极图印愈发凝实，其中蕴含的气息亦是骇人。

　　“镇！”

　　韩易两手一压，那一张巨大的混元太极图印从天外之天倾轧而下，如同天空坍塌，卷起剧烈风暴。

　　刹那间，星河破碎，群星涌动，无数的星辰如同浪花一般溅射而出，在空中四处飘荡……

　　上古苍茫的气息从混元太极图印当中弥散出来，瞬间密布整个世界，无处不是密密麻麻的混沌气息，之间虚空之中，那一个古老的浑圆图印陡生异象，从两极当中分化出黑白两道光色。

　　两道光色游走不息，在空中时分时合，居然化作两条巨大的狂龙，一条为黑，一条为白，两龙交首，吐纳不息。

　　阴阳二气随着黑白两龙的游走，逐渐衍生出来，形成微妙格局……

　　“这便是无极生太极，太极生两仪！”

　　遥遥观战之人当中不乏眼光毒辣者，看出了韩易的手法之博大精深，这是玄黄大世界诞生的初兆，是世界开辟的第一步。

　　随着阴阳二气的交融，渐渐生出五彩之光，这五彩之光分别代表着五行本源之气，为金、木、水、火、土。

　　“阴阳生五行！”

　　天地初成。

　　天为乾，地为坤。

　　黑暗和光明交替出现，雷电和风自五行交替中生出。

　　“五种天地本源元素，四种规则元素，全部自虚无诞生了……”

　　所有人都震惊在原地，韩易的这一手，将玄黄大世界的开辟过程清晰重现，蕴含着大道自然的意志，不可抗拒，也无力抗拒。

　　只见一个世间渐渐衍生而出，宛若梦境一般，却又真实的可以触摸。

　　虚空深处，无数的山脉挤压出来，流淌的溪水注入湖泊，奔涌的大江大河注入海洋，沙漠当中，黄沙滚滚，雪山巍峨，冰海雪原一望无垠。

　　这是一个完整的世界，从混元太极图印当中诞生出来，从上而下，朝着帝天镇压而来。

　　帝天心中亦是无比震撼，他神识已经超乎一般玉仙的强大，能够非常清晰地感受到韩易这一手施展出来的恐怖威能。

　　“吼……”

　　帝天仰天狂啸，周身人头攒动，气血冲天而起，只见金色和红色的光芒交织成一个巨大的光圈，将之笼罩在其中……

　　一股白色的光辉冲天而起，如烟如雾，其中无数人影闪动，每一个人影都是一个帝天！

　　这些人影皆是从穴窍当中飞出的神明，原本是居住在释须玉帝的穴窍当中，在释须玉帝和普陀玉帝融合之后，有了来自普陀玉帝强大的神识之力滋养，每一个穴窍神明皆像是拥有了独立的生命，能够成长，像修者修炼一般突飞猛进。

　　在普陀玉帝玉仙级别的神识之力滋养下，这些神明在不断成长，几乎在眨眼之间，便飞升成为了玄仙，如此之多的帝天玄仙同时飞升，这股力量之浩大，让韩易心惊不已，愈发佩服这帝天的手段，这种将神识和肉身分开修炼的途径的确是旷世空前。

　　最为可怕的还是其中让人近乎窒息的气血，穴窍神明至刚至阳，乃体魄之精髓，千万穴窍神明在一起，其气息能摧毁世间一切阴暗，驱散任何鬼神。

　　“咯……”

　　“咔嚓……”

　　在韩易的混元太极图印衍生出来的世界之上，开始崩现出一条条裂痕。

　　帝天的气血居然强横如斯，就连大道自然的力量也无法禁锢。

　　天地震颤，无数层虚空破碎开来，那横贯虚空的世界被彻底摧毁，还原成混元太极图印，最终隐化在苍穹之上。

　　“果然厉害！”帝天气息微喘，脸色有些苍白，然而在他的眼中，依然射出两道狠辣之色。

　　“帝天，果然拥有成就造化之资。杀死你实在可惜，若是你愿意幡然悔悟，我可以饶你不死……”韩易目光凌厉地扫向帝天，道。

　　“可笑，你有什么资格和我说这样的话？”帝天仰头大笑，不屑地看向韩易。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，遥远的天际，突然传来了剧烈的爆炸声。

　　整个天地都在震荡。

　　只见远方的天空，涌出大片大片的黑色云雾，无数混乱的规则碎片在空间深处搅动，宛若漩涡、风暴，肆掠诸天。

　　一个巨大的身影出现在天地之间，身躯如同癞蛤蟆，头部却是人的躯干。

　　正是混乱领主！


第1181章 针芒和山峰

　　“那……那是什么东西？”

　　在五大中世界，几乎是所有人，都看到了那一个参天的恐怖怪物。

　　那怪物样状奇丑，一半像人，一半像是蛤蟆，周身无数的黑色烟雾，规则碎片搅动不息，形成一道道龙卷风，在周身缠绕。

　　“想不到混乱领主居然在这个时候出现了！”

　　韩易眺望远处的天际，那混乱领主所过之处，世界寸寸坍塌，玄黄大世界的规则一触碰到它形成的领域，便瞬间崩溃，任何规则都变得混乱……

　　生灵涂炭，山河破碎，无数仙人瞬间被混乱的规则碎片绞杀成虚无。

　　就在此时，虚空之中，突然出现一道身影。

　　正是身着一袭黑色长袍的逍遥仙。

　　逍遥仙一出现在虚空之中，整个世界便波动出一股异样的能量，帝天、法华玉帝同时看向逍遥仙，眼中自然而然地流露出崇敬之色。

　　即使是帝天，到了如今这个境界，心里也不得不对逍遥仙顶礼膜拜。

　　毕竟在此时此刻，帝天还没有突破玄黄大世界的规则束缚，尚未挣脱出玄黄规则的桎梏，逍遥仙依旧是上父！

　　唯有韩易，屹立在天地之间，目光炯炯，不卑不亢。

　　天空当中，逍遥仙飘飞而过，在白云之间留下一大串残影。

　　几乎是瞬息之间，他便来到了混乱领主的面前。

　　“孽障，你破坏我的世界规则，该当何罪？”逍遥仙目光冷冽，盯着如同山脉一般的混乱领主。

　　此时的逍遥仙，只有一个普通人般大小，而混乱领主，却是庞大如同山系，连身上的一根毫毛，都比逍遥仙要大。

　　然而逍遥仙却是全然不惧，从骨子里散发出一股无畏无惧的气息。

　　“你就是玄黄大世界的规则创立者？让我看看你究竟有什么本事……”混乱领主瓮声瓮气，眼中狂傲之色昭然，他伸出一只乌黑如墨的手指。

　　这一根手指，就像是一座山峰，朝着逍遥仙倾轧而来……

　　逍遥仙发丝飞扬，双眼如墨，漆黑而闪亮，他不退反进，往前踏出一步，一指点出。

　　一根手指如针，另外一根手指却如同山岳。

　　针锋和山岳的碰撞，会是什么样的结果？

　　看似完全不对称的较量，却出现了让所有人都意想不到的结局。

　　时间仿若凝固，在这一刹那化作永恒……

　　天地之间，仿若唯有逍遥仙一人！

　　他发丝飞舞，周身光彩萦绕。

　　在他那纤长的指间，一点银灰色的光芒迸发出来。

　　方才还咆哮不断的混乱领主陡然止住了声音。

　　整个天地似乎突然陷入了喑哑。

　　五大中世界的所有人，全都将目光集中在混乱领主身上，其中绝大多数人看不到逍遥仙，他们只能够看到混乱领主的轮廓……

　　或者对他们来说，还没有能够看到逍遥仙的资格。在他们心里，根本没有逍遥仙，只有无上的规则，主宰整个世界的自然！

　　在混乱领主的手指上，裂开了一条缝隙，紧随其后，在混乱领主的身上，一条条透明的缝隙迸现。

　　混乱领主面目扭曲，身上的混乱规则渐渐冰消瓦解，时间碎片、空间碎片，在极速地消融，随后全部重新组合，再次恢复成玄黄大世界的规则……

　　空间当中，黑色的混乱规则碎片越来越少，天地变得越来越清明，在混乱领主的身后，无数细小的混乱怪物正在天际涌来，一看到混乱领主土崩瓦解，一个个瞬间陷入了呆滞，旋即绝望地咆哮……

　　数不清的细小怪物同时绝望的嚎叫，声音几乎将整个玄黄大世界都震动了，他们面目扭曲，眼神惊恐、无常，在悲号之中渐渐地消失……

　　不消多久，混乱领主便彻底消失在这个世界上，这个从混乱规则当中诞生的怪物，居然想要统治玄黄大世界，却不料被逍遥仙一指点去，彻底化作了虚无……

　　“只是，一个混乱领主死了，另一个混乱领主又会诞生，这个世界既然有规则，就会有混乱……下一次的混乱领主，可能会更强悍……”

　　韩易望着混乱领主消失的虚空，心中若有所思。

　　就在此时，逍遥仙转过身来，朝着韩易和帝天所在的地方飞了过来。

　　帝天和法华玉帝连忙恭敬上前行礼，两人虔诚地跪拜在地上，五体投地，不敢有丝毫的不敬。

　　韩易一步步走上前去，神色自若，朝着逍遥仙微微点头。

　　“逆贼，居然见到上父如此不敬？”

　　见韩易居然不下跪，帝天眼角射出狠辣之色，冷声喝道。

　　“韩易，这就是上父逍遥仙，你还不下跪恭迎？”法华玉帝也是冷声呵斥，旋即朝着逍遥仙拱手道：“上父，此人韩易，依仗身上的几件先天逍遥至宝，为非作歹，不将您放在眼里，还望上父将其抹杀，永世不得超生。以树上父之威……”

　　“住嘴！”逍遥仙瞥了法华玉帝一眼，目光冷冽。

　　法华玉帝顿时打了一个寒颤，不敢再发出半点声音。

　　“逍遥，你终于肯出现了！”

　　韩易目光深邃，直视着逍遥仙，没有半点卑躬之色。

　　“呵呵，我是该叫你造化还是叫你韩易呢？”逍遥仙方才面对法华玉帝还是冰冷的面孔顿时露出笑容来。

　　“就叫我韩易吧！”

　　此时，韩易和逍遥仙的对话，彻底震惊了法华玉帝和逍遥仙，以及在那遥远的虚空深处，那些用阵法记录影响的众人皆是目瞪口呆。

　　他们无法看到逍遥仙，在影像阵法当中记录下来的影像当中也没有逍遥仙的身影，但虚空之中，似乎隐约有一个依稀的轮廓，如水如烟一般虚幻不定……

　　他们已经能够隐约猜测到，在这个世界上，真有超出他们认知的强大存在，即使是素日里在他们眼中无上的玉帝，遇到这些强大的存在也不得不躬身膜拜。

　　而这韩易，居然能够和这强大的存在平等交谈……

　　这说明了什么？

　　说明了韩易也已经超越了玉仙级别的存在！

　　“看不见了……”

　　很快，有人惊呼起来，在那些记录影像的阵法当中，韩易的身影也渐渐模糊虚幻起来，最后也是变得无影无踪，消失在阵法影像当中……


第1182章 岁月静好

　　“帝天！我本想饶你一死，但你却冥顽不灵，那我便赐你死……”

　　韩易嘴里，“死”字刚刚吐出，他的一根手指便朝着帝天摁来，帝天尚来不及反抗，便被一股恐怖的力量镇压在全身。

　　只见可怕的规则不断流转，帝天的肉身和神识在极速的消亡。

　　“且慢……”

　　逍遥仙突然开口，只见他同样一指点出，一缕玄黄的气息渗入帝天的体内。

　　瞬息之后，帝天一分为二，化作了释须玉帝和普陀玉帝。

　　“怎么？逍遥，你想要阻止我杀他？”韩易眯着眼，看向逍遥仙。

　　“韩易，我帮你处置他！”逍遥仙呵呵笑道。

　　“我杀他，你又救他，到底是什么意思？”韩易神情冷漠，眼中散发出一丝厉色。

　　“看在我的面子上，不要赶尽杀绝，怎么说帝天也是我玄黄大世界的第一位玄仙，我也是亲眼看着其成长起来的，在我看来，他也是最有可能达到我们这个层次的仙人！”逍遥仙道。

　　“但是，他屡次加害于我，甚至派遣玄仙杀入仙界，杀死了我许多亲人，我不惩治他，岂不是失去了我的原则？”韩易冷声问道。

　　“我会让帝天死去，但释须玉帝和普陀玉帝会重新出现，他们的记忆将会只有分离之后的部分，帝天这个人物，将永远消失在这个世界上！”普陀玉帝道。

　　“上父……”

　　听着韩易和逍遥仙交谈，法华玉帝早已经抖如筛糠，她对韩易所作所为，丝毫不下于释须玉帝，曾为了先天逍遥至宝强行对韩易搜魂，甚至险些杀死韩易……

　　“她必须要死！”韩易目光扫向法华玉帝，后者顿时打了一个冷颤。

　　“法华，你贪得无厌，得到了先天逍遥至宝，不知为世人造福，创立法华教，不知普度众生，却借之古惑世人，该诛！”

　　逍遥仙一指点出，法华玉帝尚来不及叫喊，便瞬间身子崩裂，消失在虚无当中。

　　法华玉帝身死！

　　释须玉帝和普陀玉帝跪在地上，他们的记忆已经没有了关于帝天的那一部分，从今以后，天地之间也再也没有帝天。

　　两人虽忘记了关于帝天的记忆，但却依旧记得曾加害韩易的过程，见法华玉帝被加诸死罪，顿时皆惊恐不已。

　　“他们两人，你会如何处置？”韩易目光扫向普陀玉帝和释须玉帝，冷声问道。

　　“这……”逍遥仙微微一愣，道：“韩易，还是算了吧，怎么说他们也是我玄黄大世界的玉仙。你也该给我一点面子？”

　　“面子？我亲人被屠杀的时候你哪里去了？没有实力，哪里来的面子？”韩易瞥了一眼逍遥仙，道。

　　逍遥仙尴尬地笑了笑，当时他还在一个高科技证道的小世界里玩乐，并没有注意到韩易的亲人被来自涅盘和宿命界的玄仙屠戮，否则到了韩易苏醒的这个时候，他也绝不会袖手旁观了。

　　“韩易，当时在界域战场上，我可是救过你，若不是我将佛元之力度入你的体内，你可就要被诛仙剑阵图炼化成灰烬了……”逍遥仙道。

　　“即使如此，我依旧不死不灭，只是时间问题。我诞生在你之前，实力也强过你！”韩易盯着逍遥仙，道。

　　“实力强过我？那可未必……”逍遥仙呵呵一笑，把手一招，在韩易的体内，顿时飞出一张巨大的道图。

　　这张道图长十万八千里，横贯无尽虚空，衍化古今时空，五大中世界，三千小世界全部囊括在其中。

　　“这是我的世界，这张道图，蕴含我的大世界之力，你能够抵挡住么？”逍遥仙道。

　　“呵……”韩易淡笑一声，一只手伸出，手中握着一支笔。

　　这是一只毛笔，笔杆如玉，散发淡淡荧光，如玉髓流淌，笔尖火红，如同一缕火焰，能够照彻世界，驱逐一切黑暗和阴冷……

　　“这是我的造化之笔。笔，是世界上最强大的法宝，能够书绘一切，任何道理玄机都逃不过笔端的诉诸。它如同天地之间的脊柱，能够书写正义，撑起世界的脊梁，它如同耀眼的火光，能够照彻光明，驱逐一切阴暗，烧尽一切腐朽！你将所有世界奥义融于一图，而我拥有造化之笔，可以书绘无数道图。”

　　韩易站立在虚空之中，昂首傲然，留给世人一个孤冷高寂的背影。

　　逍遥仙神色一滞，旋即笑了起来。

　　“想不到你的成就居然如此之高，我甘拜下风！”

　　逍遥仙居然主动认输，这再次让释须玉帝和普陀玉帝心惊无比。

　　“你们两人……”逍遥仙目光再次扫向释须玉帝和普陀玉帝，“你们二人，身为玉帝，屡次加害一名玄仙，为了得到先天逍遥至宝，不择手段，罪孽实在深重……念在你们对玄黄大世界的贡献，死罪可免，但活罪难逃。从即日起，剥夺你们两人的玉仙意念，贬为畜生，分别为牛为羊千世，受世人鞭笞割肉，千世之后，才有资格投胎做人，至于修炼，再敢你们两人各自造化！”

　　“谢上父不杀之恩！”

　　释须玉帝和普陀玉帝连忙俯首。

　　“去吧……”逍遥仙一挥手，普陀玉帝和释须玉帝分别变成了一只羊和一头牛，降落到了世界当中。

　　就在普陀玉帝和释须玉帝消失片刻之后，昊天玉帝和刑天玉帝从虚空之中走了出来。

　　两人恭敬地朝逍遥仙行礼，旋即又朝着韩易顶礼膜拜，在刚才从普陀玉帝和释须玉帝的封印当中走出来，他们已经明白了韩易是何等存在。

　　“昊天、刑天！”

　　韩易看向昊天玉帝和刑天玉帝，“你们二人于我有恩，我想让你们进入我所开创的大世界，成为异常尊贵的存在，永世不灭，万法不磨，你们两人可愿意？”

　　昊天玉帝和刑天玉帝相视了一眼，旋即又看向逍遥仙，在两人的脸上，同时流露出一股坚毅。

　　昊天玉帝上前走出一步，朝着韩易拱手，道：“谢过前辈的好意，只是我们的生命皆是由上父创造，我们是属于玄黄大世界之人，不想就此离去……”

　　“好……既然你们不愿意，那我也不勉强！”韩易点了点头，旋即又道：“这是我给你们的一点赏赐！”

　　韩易话音刚落，便一指点出，只见三色光芒在空中凝结成一个光圈，印入了刑天和昊天的眉心之处。

　　“这是造化仙符，可庇佑你们两人永生不灭！”

　　昊天玉帝和刑天玉帝闻言，皆是面露惊喜，旋即再次向韩易道谢。

　　韩易挥了挥手，旋即看向逍遥仙，道：“逍遥，你的玄黄大世界也需要重新洗牌了，想必你也还有很多事情要做，我就先不打搅了！”

　　说罢，韩易便转身遁入虚空……

　　……

　　……

　　三年之后。

　　一个飘零着雪花的冬日。

　　一间有些年岁的旧房子。

　　火炉、电脑。

　　音响里正放着一首Guns N'Roses的《Don't cry》。

　　韩易静静地坐在电脑前，感受着时光在指间跳动之间飞速地流逝。

　　“长生谣这篇著作总算接近尾声了……”

　　长叹一声，空中留下一长串白色的水汽。

　　回观全书，记载的是自己一生的修道经历，从最开始的凝气境界，乃至最后成为掌控世界的主宰，一切都像是一场梦境一般，但却又是如此的真实。回想整个过程当中，其间出现的每一个人，不管是正面还是反派，都像是活过来了一般，再次出现在韩易的眼前……

　　韩易心念一动，看向自己创造的大世界。

　　以道元界、佛元界、妖元界三个小世界为构架，形成了一个大世界体系，逐渐地大世界愈发完整，越来越多的小世界诞生出来。

　　如今，裴炎、敖元等人皆成为了玉帝一般的存在。

　　妙素素、赵琳、悠千空、赵通玄、悠宁、悠静等人正其乐融融地聚在一起，生活是如此的宁静、美好……

　　《长生谣》也该完结了，它将留在长生大陆，在整个玄黄大世界的传诵之中得到长生，与世长存。

　　书中的旨意告诉人们，对待兄弟要忠诚，对待亲人要真诚，对待世间一切，都应保持一颗正义之心。

　　“全书完！”

　　韩易在电脑上敲下这三个字的时候，长长地嘘了一口气，有恍若隔世的错觉。

　　抬头看向窗外，雪花飘落，岁月静好，一冬的积淀之下蕴藏着春日无限的蓬勃生机……

