

《道统传承系统》

作者：云潮


内容简介：

　　白羽，一家小公司的职员，在一次醉酒后意外得到了道统传承系统。

　　在这个末法时代，修行已渐渐成为了传说，但对白羽而言却不是问题。

　　因为他可以在人们所想象的影视剧之中修炼，英叔的《僵尸系列》甚至是《西游记》《封神榜》竟然还可以用兑换点让他将那些神奇的法术在瞬间学有所成。


第1章 道统传承系统

　　白羽，现在是一名一家小公司的小职员，过着普通到不能再普通的生活。一天下来就是上下班加吃饭睡觉，只因他长相一般又没有经济基础，所以现在连个女朋友都没有交过。往往看着别人成双成对的少不了的羡慕，他也相了不少回亲，但这个社会是现实的，没有经济保障没人会把下半生交给你所以结局是一样的悲惨。

　　“白羽，下班后我们要不要去喝两杯？”说话的是李晓峰，两人的关系十分不错，是白羽在这个小公司唯一的一个好朋友。只见他此时呵呵笑着引诱着白羽道。

　　白羽有些犹豫，道：“明天还要上班呢，就不好喝酒了吧。记得上次就是陪你喝了一次酒就旷了班，后来被老板骂了个半死。”上次老总那要吃了他的眼神他到现在还记忆犹新呢。

　　“怕什么，大不了今天少喝点。”李晓峰继续怂恿道。“好吧，不过可要克制点。”能与朋友偶尔喝喝酒交流一下感情也是减缓工作压力的一种，于是就答应了。……与李晓峰开始喝酒白羽才发现这是一个错误的选择，李晓峰看到了酒就把之前的话喂了狗。他陪着李晓峰喝到最后已是神志模糊，分不清东西南北了。

　　回家的路上，白羽的意识浑浑噩噩，他都不知道自己是怎么回来的进了自己租的小房子，连衣服都没脱及趴在床上昏睡了过去。这时他无法知道在天外一道仿佛流星般的紫光自天外飞来，正中他床边的窗户。似无物阻挡般穿过窗玻璃，正中他的额头，随之没入其中。

　　那团绿光进入他的脑海后，迅速浏览着他大脑之中的信息。隐隐有一道微弱而飘渺的声音响起：“收集资料……资料收集完成。末法时代，传承道统，生成道统传承系统……生成中……生成完毕。”“整理资料……整理完毕。检查宿主基本信息，检查成功，因宿主醉酒不醒系统自动认主。”

　　白羽渐渐从迷糊状态之中醒来，缓缓睁开眼睛，入目的是金黄色的地面，冰冰凉凉丝丝的凉意仿佛让他体内的酒精都消散了不少。不过随后大吃一惊，猛然从地上跳了起来，这是什么地方？放眼望去竟是一金黄色的巨大宫殿。殿中立有八根巨大的金柱，上面雕龙刻凤显得十分霸气。在上首竟还有一宝座，只见那宝座离地约有丈余，座身之上盘踞着九条金龙，仿佛活了过来一般，发出了一股迫人的气势，令白羽不由冷汗直冒。不由惊骇道：“这是哪里，我怎么会在这。”

　　飘渺的声音自他耳边响起，“这里是道统传承系统的内部空间，欢迎宿主的到来。”白羽此时更为惊骇，叫道：“是谁，快出来，别装神弄鬼的。”

　　但是半天却没有任何反应。白羽等了十分钟左右，却没有回应，不由有些焦急，这不会是传说之中的绑票吧，可他有什么好绑的？他刚刚说什么来着，“道统传承系统的内部空间”？白羽眼睛猛然睁大，系统？这不是小说中的东西么？再看看这个宫殿，貌似没那个绑票能有这种地方做根据地吧。于是干咳了一声缓声试探着道：“系统？”飘渺的声音似清风一般悠悠传来：“是的宿主。”白羽心中大喜，不过却还是试探着道：“你有什么功能？”话音刚落，他的面前一道虚拟显示屏缓缓显现。

　　“宿主：白羽年龄：23岁血脉：人族体质：5【地球人平均5】灵力【法力】：无技能【术法】：无法器【法宝】：无灵魂【元神】强度：7【地球人平均为5宿主受到系统的改造所以为7】。”下方有些选项“恒沙世界穿越选项”“小世界穿越选项”“大世界穿越选项”“道典兑换分类”“法器兑换分类”等等选项。旁边竟还有一个数字栏上面显示着：“100。”

　　白羽忍着心下的欣喜道：“我是不是要穿越这些世界中做任务之类的？”“是的宿主。”“奥。”白羽又指着那数字好奇道：“这是什么？”系统以听不出感情而又飘渺的声音道：“那是宿主现在所拥有的兑换点，它可以用来快速学习各种法术或兑换各种法宝。”

　　白羽现在心中喜悦所充实，迫不及待的想了解这个道统传承系统，道：“我现在可不可以兑换？”“可以，不过我还是希望宿主能够稍等一下。”系统说道。

　　白羽不由疑惑道：“为什么？”系统道：“宿主可以先抽选合适的世界进入，再根据情况选择兑换。”白羽恍然大悟，想来这些世界之中存在着未知的危险，若只凭着一时冲动兑换了一些无关紧要的东西，而这个空间又有什么强制性的规定让自己去那些世界，到时哭都没地哭去，还是都问清楚比较好。于是问道：“系统，不知要多久抽选一次世界，兑换点又是怎么得到？”

　　系统回答道：“抽选世界一般七日一次，兑换点须在世界中得到，可以用物品换取，也可以在完成任务后领取。”白羽又道：“那……世界怎么抽选？随机还是自选？”“系统会根据宿主自身情况抽选合适的世界。”

　　白羽有些心动，想要抽选一个世界，或许是心下希望见识一下兑换的物品。又问道：“抽选世界后会立马进入吗？”“不会，会留给宿主十分钟的准备时间。”白羽松了一口气，走进虚拟显示屏前。不过并没有先抽选世界，而是点开了道典兑换分类。

　　只见虚拟显示屏一阵模糊又渐渐凝实，只见又显现出三个分类，“凡品”“仙品”“圣品”。白羽强忍着对那圣品分类的欲望，点开了凡品分类。他还是有些自知之明的，这一百点兑换点不可能让他一步登天。屏幕转换，白羽并未先看上面的分类，而是对系统道：“系统列出我现在可兑换的物品。”

　　茅山基础术法：上记载茅山基础术法习练的方法，练有所成可凝聚微薄法力，对一般小鬼有奇效。百年内老鬼效果有点，百年以上老鬼无效。可用于对付一般低级僵尸，但稍有气候术法不起效用。自行习练兑换点100点，快速习成500点。

　　道门基础吐纳法：习成后可凝聚微薄法力，传闻此法乃道门高人所创，无数大法皆源于此法。但因此法修习过于缓慢，所以已无人习练，也已无从流传。自行习练兑换点90点，快速习成400点。

　　看着这两个物品白羽却是眼中冒光，就眼前这些就能让人有法力，那以后不是……想到自己掐个法诀天上下钞票的情形，白羽不由迷失了，以后还用累死累活的工作么？不过现在想这些还太早，首先是让自己变强，万一自己在那个世界挂掉了，那还能有那机会？白羽问道：“系统，我要穿越的那些世界都是什么样的。”

　　“是系统根据宿主所在世界的一些影视剧所连接的世界，宿主应该有印象。”“影视剧？”白羽有些不可思议道：“真的有哪些世界么？”

　　“理论上来说大部分是存在的，人的意念的力量是有着令人意想不到的能力的。”

　　“那都是一些什么题材的影视剧？”白羽问出了关键问题。

　　“用地球人类的说法，是神话题材。”

　　白羽点了点头，心道这么说来，便是那些存在仙法妖术的世界，而以自己现在所能进入世界大概是那些没有那些绝对非人力量的世界，可能是一些香港的鬼片或僵尸片。而自己这一百点兑换点应用到对自己最有帮助的才行，而还有便是自己必须要熟知剧情，熟知剧情对自己的帮助现在比一味提升自己的实力更加有用，往往能在关键时候保住自己一命。于是他强压下自己的冲动，决定先出去搜集资料，再将自己的那一份工资可怜的工作辞掉。

　　于是他向系统问道：“我该怎么出去？”

　　“宿主在心里默念‘出去’便可。反之默念进入便可进入。”白羽照做果然他只觉精神一阵晃忽，下一刻便发现自己已躺在了自己出租屋的床上。白羽猛地坐起身来，望着窗外刺目的阳光，静静地发了一会呆。猛然掐了自己的大腿一下，疼得他呲牙咧嘴，然后心中有默喊道：“系统你在么？”

　　“是的宿主。”

　　“哈哈哈，没事没事。”他猛地大笑着跳下了床，情不自禁的手舞足蹈了起来，跳到床上又跳下去，趴到地上做两个俯卧撑，又做几个格斗姿势。幸好这里只他一人不然被人看见还以为他疯了。不过想在他的反应属于正常反应，是一个普通人在得了五百万彩票时的心情。“咚”乐极生悲白羽摔倒在了地上，两只脚还搭在床上。不过他并没在意而是拉开窗帘又是一阵大笑。有邻居听到了着传来的动静，都不由心里暗附，那人不是收到了什么打击傻掉了吧？


第2章 僵尸先生

　　白羽首先去了公司，向老总提出了辞职。老总觉得有些不可思议，这是什么情况？他旷班了我还没批评他，他到先提出了辞职。这是干什么？先声夺人么？老总脸阴沉了下来，冷哼道：“那好，去财务部将你的工资领了滚蛋吧。”

　　白羽心中不屑地撇了撇嘴，但脸上却未带出任何表情，点了点头走了出去，去了财务部领了这月的工资。刚出了财务部却碰见了迎面走来的李晓峰。李晓峰见了他，赶紧将他拉到了一边，看着他又生气又疑惑的道：“白羽，怎么回事？怎么辞职了？是不是老板又骂了你，所以心里不爽，气不过去？你又不是不知道咱老总的脾气。现在工作这么难找，走了说不定就找不到现在这么好的工作了。”

　　白羽不由有些感动，不过那道统传承系统是自己的秘密还是能不张扬就不张扬。只见他呵呵一笑道：“没有的事，我是想回家乡发展，在家想搞点小买卖，趁着年轻拼搏一下。我妈可老想着抱孙子呢，你又不是不知道现在的女孩都现实的紧，先打好经济基础才好找媳妇不是。”

　　李晓峰有些心有同感的点了点头，道：“也是，要真是这样我也不拦你，如果资金不够用可以对我说，我给你凑点。”

　　白羽笑着道：“好，如果真的不够我会给你打电话的。如果我发了，我也不会忘了你的。”

　　说到这时，两人不由相视一笑。

　　“呦，能耐不大志气到不小呢。”正在这时一道尖锐的声音自两人的身后传了过来。

　　两人回过头来，却见是一浓妆女子，只见她打扮得花枝招展，如同一妩媚的妖精。虽然容貌只是中上，但那股骚媚之意却令男性不敢直视。这时李晓峰眼中闪过一丝厌恶不过还未答话，白羽却是撇了撇嘴嘲讽道：“哼哼，这不是丽姐么，敢问丽姐您不在老总办公室好好‘工作’，来这里搭我们两兄弟的话干甚么？”将工作两字咬的紧紧的，任谁都能听得出话中的歧义。不过他已经辞职了也不怕得罪这个秃头老总的公开情妇。

　　王小丽脸色一变，她没想到以前一直被自己欺凌的白羽现在竟这么跟自己说话，不由气急，只见她俏目一瞪骂道：“你们两个王八蛋，不想混了是不是。”

　　白羽面色不由有些阴沉，哼声冷笑道：“王小丽，不要像个疯婆子一样撒泼，说你的是我不要将晓峰也带进去，有什么招就尽管向我来我接着。”白羽将事都拦在了自己的身上，再怎么说李晓峰还要在这上班，要是让这个疯婆子在那秃头老总那吹个耳边风给他小鞋穿就不好了。

　　有人听到这边的动静都围了上来，王小丽看着越来越多的公司同事不由气得脸颊通红，狠狠地瞪了白羽一眼，咬牙切齿的道：“咱们走着瞧。”然后快步走出了人群。让白羽感觉特别的爽快，被打压两年得气终于出顺了。

　　这时李晓峰从身后走上前来，在他耳边低声道：“你可要小心了，这王小丽听说跟一些道上的人有些不清不楚的关系，可能回来找你麻烦。”

　　白羽听了却是自信的一笑道：“没关系，他们最好别来，来了就让他们付出一些代价。”

　　不过李晓峰并未相信他的话，眼中还是满是担忧。白羽也不多说，向李晓峰道了别，回了自己的出租屋。

　　刚进屋的第一件事他却是先打开了电脑，搜索那些僵尸片、鬼片浏览了起来，一连两天的闭关，他终于拖着疲惫的身体沉沉的睡了过去。带醒来已又过了一天一夜，调整好了身体状态心中默念进入，下一刻身影便出现在了系统空间的宫殿中。

　　“系统，抽选世界。”刚到了系统空间，白羽就会毫不犹豫的让系统开始抽选世界。

　　“是，对比宿主实力开始抽选场景世界，抽选中……世界抽选完毕。恒沙世界——《僵尸先生》。”
《僵尸先生》？这个电影白羽可以说是十分的熟悉，从小到大可以说是看过许多遍了。这部电影的出现引领了僵尸片的风潮，可以一说是一部绝对的经典。大致剧情讲的是富贵乡绅任发先父当年威逼利诱求得一块风水宝地，经风水先生指点，其父下葬二十年后起坟迁葬，以利子孙。道长九叔应邀帮办此事，棺木打开，尸身未腐。九叔生疑，命徒弟文才、秋生小心看管。深夜，任发被僵尸杀死，文才为保护心上人而身中尸毒，自己险些也变成僵尸。秋生被多情女鬼迷惑，九叔念女鬼并无恶意且从僵尸手中救还过秋生，遂放过女鬼。当僵尸到九叔家中欲咬其孙女时；九叔赶到，并和徒弟秋生一起制服僵尸，无奈僵尸太强，两人无法对付，正当九叔不敌之际，师弟赶尸道士赶到，三人合力，终将僵尸烧死。

　　这其中对白羽威胁最大的可能只有那一只僵尸了，至于那只风流鬼到无太大威胁。首先要兑换一些对自己有用的东西，这一百点兑换点能兑换最有用的就只有那茅山基础术法了，也不再多想立刻调出兑换分类选择兑换茅山基础术法。

　　只见那茅山基础术法几字突然化作了一道金色的流光，直至射在了白羽的脑门上，竟钻了进去。白羽只感一股信息如同倒灌的河水一般，狠狠的冲刷着他的脑神经，让他只感到神经一阵阵的刺痛。

　　过了良久精神渐渐恢复，白羽睁开了双眼，却发现自己已身处于一个小胡同里。这个小胡同得出口与白羽离得并不远，白羽能清楚的看到路上的行人。只见有些人穿的是清末时的服饰，有的却是穿的西装，再看他们那些男人留着短头发，有些房屋竟是欧式的。白羽清楚的知道自己已经来到，僵尸先生的世界了。

　　不过他现在却有一件事十分在意，他没钱！？要知道那茅山基础术法已清楚的印在了他的脑子里，可是这基础术法需要借用一些特殊的东西才能施展，比如说朱砂、符纸等东西可都是要钱的虽说有些法术可以不依靠这些但最主要的是法力不够。在兑换了茅山基础术法后，他的体内虽已拥有了那么一丝法力，能勉强用来催动法器，但还没到了有所成就的成度。

　　摸了摸身上，发现只有几张毛爷爷，一只打火机，一包软中华和一只手机。白羽沉思了一会，突然灵光一闪，摸了摸口袋里的手机，嘿嘿一笑，自语道：“现有的资源要充分的利用啊。”不过心里隐隐有一些心痛，这手机可是花了他几百大元的。

　　随后在路上问了几个人，终于找到了一个当铺，白羽昂首阔步的走进了进去，入目是一个柜台，柜台很高以白羽一米七五的身高只能露出两个眼睛，来到柜台下方高声喊道：“有人么，快出来有生意了。”

　　隔了好一会在白羽不耐烦又喊了一句后，一道气急败坏的声音传来，“喊什么喊，这不是来了吗。”只见一身材瘦小的老头，穿着衣服面色阴沉的走了出来。在他身后还有一名中年妇女再露头偷看。

　　白羽一愣随即却是心中一阵好笑，看来自己来得真不是时候，破坏了人家的好事了。当下干咳一声，道：“掌柜的，你来看看这东西。”说着将手机拿了出来。掌柜的拿着看着端详了一会，却是撇了撇嘴不屑道：“这一面小镜子，一个铜板。”

　　白羽却是呵呵一笑道：“掌柜的，你可不要小看它，这可不是一般的镜子。”掌柜的却没听他说下去，不给他解释的机会扭身走了进去，嘴里还不屑的冷笑着：“一面小镜子给你一个铜板还便宜你了呢，整个黑不溜秋，做工又差光线又暗镜面还小得可怜，还敢讨价还价。”

　　将白羽给搞的哭笑不得，这都什么跟什么啊。白羽无奈之下唯有走出了当铺，走在大街上望着来往的人群，不由叹了口气，心道：“接下来该怎么办啊。”走着走着已到了一个不起眼的角落，他习惯性的掏出烟来点上一根抽了起来。

　　“哎，这位先生。”忽然一只手排在了白羽的肩膀上，随之传来的还有一道男声。

　　沉思中的白羽先是被吓了一跳，随之心里一阵恼怒，碰上打劫的了？若真是这样倒也是好事，现在白羽现在的身体素质已在那意思的法力的改造之下异于常人，加之自己学过一些散打，反劫一些小劫匪还是很有可能的。白羽缓缓转过身来，看向那名男子。

　　只见面前是一名身穿长袍的男子正对他微笑，只见他文质彬彬，微笑带着一丝儒雅。白羽却并未被他的外相迷惑，挑了挑眉道：“有什么事？”语气十分不客气。

　　那男子一愣，不过很快又是一笑道：“这位先生在下是有一事相求，你手上哪能喷火的玩意，可有意出售？”语气十分诚恳，不由让白羽仔细的打量了一下这人。又看了看手上的玩意——点烟的打火机，心中不由有些苦笑，原来这个时候打火机要比手机让人接受的快。不过这个时候没这种玩意么？

　　白羽疑惑道：“你没见过类似的玩意么？”心下有些明了，其实这打火机出现的年代是在20世纪20年代虽然《僵尸先生》具体年代他不知道但想来是在那之前。


第3章 九叔

　　最后白羽一块钱买的打火机最后竟卖了一百块大洋，接下来就是去义庄的事了。看了看天色太阳竟已落山，于是沿途又问了一些人，找准了方位便寻了过去了。约找了半个多小时终于找到了义庄，但刚一进门却把他吓了一跳。却见满屋子的行尸正到处乱跳，还有两个人在乱喊乱叫得四处躲避。

　　只见一人还穿着清朝的官袍，若不是在他的动作看来像是人，还真有可能将他也当成僵尸了。白羽心中一动，这不是剧情刚开始时的画面吗。这些行尸是九叔的师弟的顾客，被秋生吓文才的恶作剧给搞灭了油灯暴动了。这是一道虚无缥缈的声音在他的耳边响起：剧情开始，发布任务：协助九叔制服行尸，任务完成奖励兑换点100点。

　　白羽顿时两眼放光，这一条任务不但有一百点兑换点，而且还能跟九叔打好关系。当下也不犹豫，体内那微薄法力一运，咬破中指，向那些行尸冲了过去。

　　不过这时白羽有些惊讶，因为他发现他的法力竟又增长了一些，刚学习术法时是一丝，当现在是那时的三倍也就是三丝。体质也有着显著的增长，现在据白羽估计按空间的设定大概大概有7点体质，已是超出常人许多，动作更是异常灵活，力量更是有显著的增长。

　　只见白羽灵活的穿梭于尸群之中，不时点出一指，便有一只行尸被定住，不过因数量太多所以他躲避较多。这时文才的大叫声也惊动了九叔与赶尸道人，他二人见到满屋子的行尸，不由心中一惊，但看到有一道人影在尸群中来回穿梭游刃有余，又是不由一愣，“文才，那人是谁？”顺手将扮鬼的秋生制服，九叔问道。

　　文才摇头道：“我不知道，就在刚刚从门外进来的。”

　　九叔点点头，道：“应该是来借宿的道兄。”而后又扭头对赶尸道人道：“师弟，现在我们过去帮忙吧。”

　　“好。”只见两人整齐划一的做了几个动作，运起了法力同时伸出了手，但唯一不一样的是九叔伸出了手指，赶尸道人却只是伸出了拳头。九叔望着他的拳头，眼中闪过了一丝温怒，狠狠地瞪了赶尸道人一眼。

　　赶尸道人尴尬的笑了笑，赶忙伸出了手指，撇了撇白羽的战圈，见他没注意这边，方才松了一口气。暗道：幸好没在同道面前丢人。

　　两人的加入顿时让白羽压力大减，不过分分钟便将这些行尸制服。第一次面对这些行尸白羽还是有些顾忌的，有些怪异的感觉，所以他一般都将行尸打了个全身数出骨折，才将他们定住。不过却看的赶尸道人心疼不已，手忙脚乱的与白羽九叔抢最后一下，不过到因此受了一些不必要的伤。

　　“任务完成，奖励宿主一百点兑换点。”

　　九叔将剩下的事交给赶尸道人，来到白羽身前打量了他一眼，刚刚因白羽在战斗之中没有好生观察一下，现在才发现白羽竟是十分的年轻，而且还身着西洋装。脸上闪过一丝惊奇之色，不过很快便隐藏了下来，却是上前抱拳道：“道友不知何派传承又是从何而来，还请让我一表地主之谊。”

　　白羽也在打量着他，发现他竟与英叔有几分神似，也不由闪过一丝惊讶，不过对于他的问话早就有了应付这些情况的对策，压下惊讶也抱拳笑道：“道友客气了，在下师承茅山学了些本事是被出来游历四海增长见闻来了。在下最大的喜好便是结交奇人异士，听闻这镇上又一同道之人九叔，法术精湛高强，所以前来认识一下，想必就是道友了。”

　　九叔听了白羽的恭维顿时眉开眼笑，笑呵呵的道：“哪里，哪里，只是别人抬爱，不过我两人也算是同门，我当年也是在茅山学了一些微末本事。”

　　这是赶尸道人来到两人身前，气呼呼的插嘴道：“师兄，我在这呆不下去了。”瞪了一眼秋生与文才两人，道：“这两个小兔崽子，开玩笑那我的顾客来玩，如果再呆两天我这生意也做不下去了。”

　　九叔心中也感觉有些丢人，也是狠狠的瞪了两人一眼，对赶尸道人语含歉意的道：“师弟，真对不起，你放心我待会会好好教训他们的。”又对白羽道：“也让道友见笑了。”

　　但送走了赶尸道人，九叔却只是说了他们几句，便让两人各自回家了，从这可以看出九叔是一个护短的人。随后白羽与九叔进入了里间，一起谈论起了道法。九叔的道法在众多僵尸电影中只能算是一般，在电影中就能看得出来，不过想想也是，在这部电影里里面的九叔只是一个开义庄的道士。按照电影对比白羽此时学习的茅山基础术法应该与九叔所学相差不多。茅山术法白羽从所学中得知共分两个阶段，第一：借物施术。这一个阶段便是借助特定的外物借以施咒，这一个阶段又可以分为两个小阶段，以咒施术与无咒施术。以咒施术便是刚学道术不久或是法力不够，需以咒语来增强法术的威力这个阶段的人有大多僵尸电影中的道士都是这个境界，当然有些到了高境界也有使用咒术的，因为这样可以很好地增长自己术法的威力。无咒施术是将术法熟悉到一定程度而法力又达到要求，就会做到无须念咒术法尽皆信手拈来的程度。

　　第二：沟通天地。这个阶段的术士才算是触摸到了大道的门槛，可以无需借助外物施展术法，当然那时术便与法想连了起来，是真正的法术了。这个境界也可以分为两个小境界，悟道宗师与得道全真，白羽对这两个境界自然还没什么了解，倒也无从得知这两个境界到底有多强。

　　一般茅山术士大都停留在第一阶段的借物施术的境界，大多道术都离不开工具，法器的协助。而九叔的境界是处于第一阶段的第一小阶段巅峰，可能再过一段时间在法力在精进上一丝便会突破到第二个小境界。白羽现在只是出属于出入第一阶段而已，与九叔讨论道术对他倒有着不小的裨益。九叔老是讲些施咒时如何念动咒术可以见快施法速度的小窍门或是大多注意的事项。九叔必净比白羽学习道术早了太多时间，所以有的一些经验与一些小法术的运用，只让白羽对他的对战经验不由得心中暗暗佩服。

　　两人不觉已过去了一夜，却都不感困倦，九叔依旧眉飞色舞，白羽依旧津津有味。但正在这时一阵鸡叫传来将两人从道法的世界里拉了出来，白羽两人这是相视一笑，九叔道：“这不知不觉已过去了一夜，师弟先去休息吧，待会有人找我去商量事情，你也跟着，带你去尝尝外国茶。”渐渐的道友已经改成了师弟，关系已经产生了实质的变化。

　　白羽这时听了他的话心中却是暗暗的一笑，不由想起了电影里九叔两师徒出糗时的场景。但嘴上却道：“师兄这有些不太好吧，毕竟是在请你。”

　　九叔却是不悦道：“这有什么？你去也可以给我当当参谋吗。”随后忽然手托着下巴，沉思了一下。接着道：“师弟，你喝过外国茶没有？你应该没喝过吧。”随后又滴滴咕咕着：“看来这次又要让文才跟着了。”

　　白羽离他不远倒也是听得一清二处，心中有些无语，我貌似还没答话呢。随后郁闷的告别了九叔，来到了一间厢房里。躺在床上，白羽仰望着屋顶心中一遍一遍的回想着剧情，感到自己大都没有忘记，才收回了心神。

　　这时他想睡会儿，闭上了眼睛却发现自己竟没有任何的睡意，叹了一口气，自语道：“不如修炼一会吧。”于是他盘膝坐下，闭目内视不过随后却被他体内的情况下了一跳，因为他发现自己体内的法力竟然在不知不觉中又增长了不少，体内竟凝聚了五丝法力。这是什么情况，难道这功法自己修炼的？

　　不由暗暗奇怪，于是他询问系统道：“系统，我体内的法力是怎么回事？”

　　“宿主在系统内兑换的功法都是可以自行运转的。不过法力的增长速度，是依据人的体体制决定的，宿主的体质因被系统选中后有所改造，所以异于常人较为适合修道属于上乘，法力才会增长如此快速。”

　　白羽听了不由一阵大喜过望，那么说自己不用自己修炼不过多久便能成仙了，喜滋滋的问道：“那我要修炼成仙需要多长时间？”

　　“常理来算大概需要200到300年。”

　　白羽不由一阵苦笑，这么长时间？这还算上乘资质？看那封神演义中那些修行几十年就独当一面的人该多么牛逼啊？不过猛然像是灵光一闪，刚才系统说常理来算？也就是说自己苦修么？自己有系统可以穿梭于各个影视剧的世界，能以常理来衡量么？奇遇往往能塑造传奇的，何况自己完全可以靠着系统和熟知剧情得到许多奇遇。


第4章 外国茶

　　白羽在房内修炼了一会，发现自己的法力又增长了一丝，同时神清气爽。突然传来了一阵敲门声，只听文才在屋外喊道：“白道长，该走了。”

　　白羽赶忙答应了一声，打开了门，跟着文才来到了外门，两人相互问候了一下，向着那家西洋餐厅行去。一路上打招呼的人倒真不少，这也看出九叔师徒的人缘。不过对话里每次提到白羽，比如“九叔，起这么早啊，身后这是谁啊，新收的小徒弟吗。”“九叔早啊，又新收了一个伙计呀。”“九叔，有收徒弟了。”而且还发挥了中国人的天性，不一会儿还来了不少围观的观众，一阵七嘴八舌的解释后，九叔不禁尴尬的对白羽笑笑，眼中满是抱歉。白羽摆了摆手表示并不在意，不过心下不由暗暗嘀咕，自己就长得这么像小人物吗。

　　渐渐走出了一段距离问的人也少了，九叔和白羽才仿佛松了一口气。不过这时文才看到两人的样子，“噗”不禁唔嘴笑了出来。九叔两眼一瞪，道：“笑什么。”

　　文才心下一惊，赶忙岔开话题道：“师傅，我可不可以不去见任老爷啊。”

　　九叔顿时有些疑惑，道：“怎么，你跟任老爷有过节吗。”

　　文才不好意思的看了看两人，笑了笑道：“不是，我连他长什么样都不知道。不过我从小到大没喝过外国茶，怕一会出洋相给师傅丢脸。”

　　九叔这时突然停下了脚步，嘴上扯起一抹微笑，眼中却饱含着杀气，只听他看着文才道：“你为师傅的面子着想很好，非常好。怕丢脸啊？不用去了。”

　　文才听着前半句还沾沾自喜，待听师父的表扬，但下半句的猛然变味，让他的笑意猛地僵在了那里。白羽心中不禁暗笑，这九叔还真小心眼，爱面子。两人走出了老远，九叔突然像是想到了什么，嘴里嘀咕道：“我也没喝过外国茶，出洋相多丢人啊，不行，还是一切照旧让文才跟着，有时让他先上。”

　　突然停下身来，对着白羽道：“师弟，我看还是让文才跟着吧，省得他私下又说我小气。”

　　白羽不由一愣，随后心下苦笑，当我没听见你嘀咕吗，听这口气好像是我不让文才跟着似的，不过也唯有无奈地点头。

　　九叔向后喊道：“文才。”

　　文才本来就没走远，心下正懊恼自己乱说话，突听这一声喊声，虽隔着重重人影但在他耳中却比惊雷还响。心下大喜，跳了起来，高声答应道：“我在这，我在这。”

　　赶忙跑了过来，来到白羽两人身前赶忙收敛笑容道：“师傅你叫我啊？”

　　九叔拍打着文采的肩膀笑道：“我看你挺懂事的，今天我们带你去见识见识怎么喝外国茶。”

　　文才赶忙喜滋滋的应是道：“好啊好啊。”

　　幸好白羽将这部电影看过不止一遍，所以才忍住没笑喷出来，这两师徒真是太逗了。

　　大约是又走了十分钟便到了一家咖啡店，三人走了进去，待到门口一名服务生拦住了他们。服务生道：“请问三位订了位子没有。”九叔有些懵懂，这喝茶还要定位子？只见他摇了摇头道：“没有。”

　　文才板着脸道：“怎么任方没给我们订位子吗。”

　　服务生一听立马换了一副笑脸道：“您说任老爷！请跟我来。”

　　九叔见到文才那副样子，不由给了他一个白眼，跟着服务生向前走去。白羽紧跟其后，心中却不禁想起了电影中两师徒出洋相的那一幕，心中不禁暗笑，两人的死要面子可是让他们出了不少洋相。

　　不一会儿服务生带着他们来到了一位华服胖子的身前，九叔三人上前躬身喊道：“任老爷。”任老爷也上前抱拳道：“九叔。”随后又望着白羽问道：“九叔你又收了个徒弟吗。”

　　九叔连忙摆手，道：“不是不是，这是我的一位同门师弟白羽。”

　　任老爷眼中闪过一丝惊讶，不过随后抱拳赔罪道：“原来是白道长，失礼失礼。”

　　白羽赶忙阻止，玩笑道：“无妨，不过这事十分正常，来时可有不少人将我认成了师兄的徒弟了，只怪我年纪太轻了。”

　　任老爷不由哈哈一笑道：“白道长可真幽默，快请坐。”

　　三人答应一句坐了下来，九叔问任老爷道：“听说令千金从省城回来，怎么没请他一块儿来呢。”

　　任老爷有些好笑道：“这个丫头啊，刚从省城回来学会化妆，一回来呐就到处去教人家。”白羽只听任老爷刚一说完，便听到身旁的文才嘀嘀咕咕的撇嘴道：“看你长得像包子，你女儿也漂亮不到哪去。”这是任老爷突然指着外面说道：“我丫头他来了。”

　　白羽望去，只见一个穿着洋装的倩影走了过来。这个任盈盈确实很漂亮，身材婀娜，样貌清丽。文才却是早已有了想法，并不在意瞥了一眼便转过头来，不过随后两眼突地闪出一道精光，脸又转了回去。待任盈盈走到近前文才不由地都站了起来，想要走上前去，不过最后还是止住了脚步。

　　任盈盈来到任老爷身前喊道：“爸爸。”

　　任老爷指着九叔道：“快叫九叔。”任盈盈依言喊了一句，任老爷有道：“这是白道长。”任盈盈眼中闪过一丝诧异，这么年轻是道长？不过还是注重场合，喊道：“白道长。”随后便挨着白羽坐了下来。

　　九叔这时感叹道：“都这么大了。”任老爷笑着点头：“是啊。”

　　文才头微低目光直直的望着她，嘴里下意识的道：“是好大呀。”不过这声音却是这么的猥琐。任盈盈下意识的望了眼自己的胸部，轻哼了一声，不再理他。

　　白羽不由暗自苦笑，这个家伙免疫力也太差了吧，不由暗下里踢了文才一脚。文才吃痛回过神来，呲牙咧嘴的凑近白羽小声道：“白道长，你踢我干什么。”

　　白羽瞪了他一眼，道：“注意形象，别丢人。”

　　文才听到这话，不由望了九叔一眼，缩了缩脖子，赶忙应道：“是，是。”

　　任盈盈心中的疑惑不有更深，这两个人年龄相差不大，怎么地位相差就这么大呢。

　　这时服务生拿着菜单来到了这桌前，任老爷道：“你们喝点什么？”

　　任盈盈率先喊道：“我要Coffee。”九叔赶紧默默记下这个名称，反复念叨着。

　　任老爷也要了一杯咖啡，文采要了一杯咖啡。轮到九叔，只听他现学现用道：“给我来杯Coffee。”白羽无奈，死要面子活受罪啊。不过他还点了一杯咖啡。

　　这是文采有些不好意思地轻声问九叔道：“师傅，我不要咖啡，我也要Coffee行不行啊。”

　　九叔望了任老爷一眼，也是轻声回道：“点了就不要换了。”

　　任老爷坐在对面仿佛没听到一副若无其事的样子，白羽与任盈盈却是忍不住抽了抽嘴角。这两师徒真是神人一对啊。任老爷此时问道：“九叔，关于先父起棺迁葬的事，不知你挑了日子了没有。”

　　九叔道：“我看你先考虑考虑，这件事一动不如一静。”

　　任老爷笑着得意道：“我已经考录清楚了，当年看风水的说二十年后一定要起棺迁葬，这样对我们才会好的。”

　　这时文才插嘴道：“看风水说的话不能信的。”

　　任盈盈不屑道：“你们说的话就能信吗。”

　　文才得意的将头转向九叔，得意道：“当然了……”但是很快便说不下去了，因为他发现九叔眼神之中带有杀气。任老爷也打断任盈盈道：“大人说话小孩别插嘴。”

　　九叔接着刚才的话题道：“那既然这样，我们三天之后动土起棺。”

　　任老爷问道：“那我们要准备什么？”

　　文才又插嘴道：“准备钱嘛。”九叔已经到暴走的边缘了，望向他沉声道：“你想要多少？”文才又不自知伸出一只手来，但还没给出具体的数目，便让九叔的眼神将话给逼了回去。

　　白羽心中对着文才默哀，这小子为了在美女面前表现牺牲的太大了，将九叔的面子都快丢光了。任老爷赶忙打圆场，道：“小意思小意思。”

　　这时一个服务生来到任老爷身边道：“老爷，王百万来了。”任老爷想着九叔白羽告退，去招呼那所谓的王百万了。接下来不用说九叔文才两人是被任盈盈给玩了。纯咖啡和加糖蛋挞可是让九叔和文才，有苦自吃，白羽却不受他们的影响，自顾自的在一旁偷笑，九叔两人最后也是在白羽私下里与他们说了后反映了过来，九叔更是老脸通红。

　　不一会这场和外国差的闹剧终于落幕了，九叔与任老爷上梁动土的事情，文才却是屁颠屁颠的，去找任盈盈去了。白羽闲来无事，想到自己还没有自己的法器，在三天后那件事便出现了，要想对付那成气候的僵尸便要有好的法器，于是便想九叔说了一声，随后去寻找材料去了。


第5章 法器

　　白羽来到镇外，准备寻一节上年份的桃木，准备可以把桃木剑。一般深山中生长的桃木要比人家里种养的要有灵性，做出的木剑也是威力卓越，所以他来碰碰运气。这镇外有一座小山，不甚高大，但白羽竟从中感受到了不小的灵气的波动。走到山脚下，却不想这山下竟有人家！孤零零的一个茅草屋。在这个篱笆围成的小院子里一个须发皆白的老头正躺在一个老爷椅上假寐。白羽走到近前上前唤道：“大爷，大爷。”老头听到了喊声迷迷糊糊的睁开了双眼。

　　老头揉了揉眼，打了个哈欠道：“什么事啊。”

　　白羽恭敬的行了个礼笑道：“大爷，我看老人家在这山上搭了房子肯定是待了许久，不知这山上那有年数较久的桃木。”

　　老头侧眼望了他一眼，呵呵一笑，道：“年数较久的桃木？想必你也是修道之人吧？就像义庄的小九一样。”

　　白羽一愣，小九？随即反应了过来，应该是九叔。不由嘿嘿一阵偷笑，不过看眼前这老头的表面年龄，倒是能喊这一个称号。于是笑道：“是，我与他还算是同门，同出茅山一脉。”

　　“奥，你是来找一知年份久的野桃木来做桃木剑？”老头点了点头，问道。

　　白羽道：“是。”

　　老头这时突然呵呵一笑，道：“那你可找对人了，前几天下了一场大暴雨，那是狂风大作霹雳乱舞。我那时便猜是上天要收妖了，雨后我去打柴发现了山上那可最老的桃树让天雷给劈成了数截，我便将那块最大的拿到了我家里。那颗老桃树可是在我小的时候便已经存在了许多年，可能是已经成精了，后来不知是做了什么恶事被老天爷收去了。”

　　白羽听了老头的话，眼前一亮，心中突地涌出了无比的喜悦，为何？因为这是传说中的雷击木！雷击木本是年数较久的桃木，在雷雨天气被天雷击毁，木身上染上了雷火的气息。若做成法器不但对引雷的法诀有着十分大的增幅，而且如果打上特殊的法印的话，将会自主吸收天雷的能量。攻击时附着天雷攻击力会凭空增加数倍。

　　他两部赶到近前抓着老头的手道：“那截断木在那里？快带我去！”

　　老头被他惊了一跳，道：“我带你去，快把手放开。”

　　白羽有些不好意思的松开了抓着老头的手，挠了挠头道：“大爷，快带我去吧，我急着要用它。”

　　只见老头眼珠一转，嘿嘿一笑道：“要可以，不过嘛……”说着还搓了搓手指。

　　白羽自然知道这是什么意思，赶忙从兜里掏出了十块大洋，道：“都给你，这该够了吧？”

　　老头顿时眉开颜笑，对着大洋吹了口气，听了听响，然后呵呵笑道：“没问题，我这就带你去。”然后屁颠屁颠的带起了路，不一会来到了茅屋后的一个简易小棚子里，他指着一块焦糊糊的木头说道：“这就是那遭天谴的木头。”

　　白羽也不在乎他话里的内容，运转法力感受了一下这木头里的灵力，心下更是一阵大喜，这桃木至少有着数百年的树龄，加之雷火灌体制成法器绝对是一件不可多得的宝物。

　　于是迫不及待的，拾起了这段木头，向老头转身告辞，回去制炼法器去了。

　　回到了义庄，给九叔打胜了招呼，说自己要炼制法器不必叫他后便一步不停留的进入了自己的房中。关上门怀着激动的心情，将那雷击木小心翼翼的放在了桌上。观察了一会，心中构思了一下该如何下刀。这节雷击木大概有个一米五左右，很适合做桃木剑，这也是白羽最想要的一个法器。一名茅山术士没有桃木剑是会让同道耻笑的，要知这桃木剑可是茅山术士最常见，最常用也是最基本的一类法器。没有桃木剑不但会降低茅山术士的攻击力，更会让茅山术士对鬼类邪物的震慑力降低。

　　当然若论攻击力，桃木剑的攻击力要比铜钱剑要小很多。但这雷击木便要另当别论了，上付雷火绝对是归类邪物的克星，而且便是正道人物也会惧上三分。其实白羽也想制作一把铜钱剑但是好的材料实在难找，一般来说不但要是一个年代久远的朝代所产的铜钱，而且还得要气运强盛。要想找到这样的好材料，白羽貌似除了去盗墓，还真的不好找。

　　白羽当下已构思完毕，无一丝犹豫，从怀中掏出一把刻刀，对着那雷击木刻画起来。他的精神很集中，手上也很稳，不敢有一丝颤抖，唯恐一不留神毁了他。

　　首先刻画出了一个大致的形状，然后便是在剑柄上，护手上雕刻花纹了。白羽在剑柄上的每一缕花纹他都细细的雕刻，一丝不苟得将刻好的花纹细细打磨。然后他在剑柄的正反面各雕出了一个八卦图案。剑身开锋，细细的刻着。约过了许久他长出了一口气，剑身变得细长，显出了玲珑的躯体，将桃木剑捧在手上，显得爱不释手。毕竟这是他的第一件法器，也是自己制作的第一件法器，可能这件法器还要伴他许久。

　　不过只是雕刻好了还不算成功，必须还要开光！开光之后才能算是一件法器，才能驱邪避鬼。真正好的法器开光可不是像那些为寺庙里，道观里念两句经就可以了，这样的高等法器需要精血配与特殊的法诀！精血是宝贵的，浪费一滴便会让人精神疲惫。

　　但这次白羽却是下了血本，只见他咬破中指逼出数滴精血来，轻轻滴到木剑之上，随后白羽飞快地掐了个法诀，竟仿佛有所指引一般的向着四周飞速的扩散了开去。精血不一会边沁透了木剑的每一寸，白羽运转体内法力随着精血流动到桃木剑的每一丝。

　　渐渐的桃木剑竟散发出一阵血红的光芒，约过了大半个时辰光芒黯淡了下来，一股炽烈而浑厚的气息自桃木剑上流露出来。这件法器开光成功了！而此时的天色也早已日落西山，屋外鸟息虫鸣。

　　白羽将他放在了桌上，心身疲惫之下幻想着自己手拿桃木剑斩妖除魔的威风，怀着自己斩妖除魔的梦想沉沉睡去。清晨的鸡叫将白羽从沉睡中唤醒，他睁着惺忪的睡眼，伸手一摸将桃木剑摸到了手里。

　　看着桃木剑一阵傻乐，桃木剑此时竟好似感受到了主人的喜悦，在白羽手里轻轻的震颤着。

　　修道之人一旦有了法器一般都会先于法器培养熟练度，当自己与法器的熟练度达到一定程度战斗力将会有不小的增长，甚至还可以以特殊的法诀御剑。反之与法器熟练度达不到战斗力也会有所降低。

　　与九叔开任老太爷的蜻蜓点水穴还有两天的时间，于是白羽便用这段时间勤加练习，狂刷熟练度。不过不知是被系统改造的原因，还是因这件法器是他亲自炼制。除了刚开始练习时有些生疏老感觉找不到顺感外，接下来的时间熟练度是蹭蹭往上涨，每挥出一剑便多出一丝感悟，便会找到一个更好的角度挥出第二剑，渐渐行云流水。

　　两天时间的练习让他感觉，每次拿到这把桃木剑就仿佛自己身上便多出了一个零件，而且这个零件还如双手一般自如。

　　这天是人老太爷出土的日子，文才大早便起床，秋生更是早早的来到了义庄，两人分工准备了不少东西。光是香便是数打，而且相中更是齐备，长短粗细各各不一。白羽虽传承了茅山基础法门，但上面只是介绍了一些简单的术法，或平常的运用。制器与制符法门较多，开坛确实记载甚少。虽他现在的修为上是与九叔相差不大，他现在已有了八丝法力，九叔也只有十几丝而已，但人家可是正宗的茅山传人啊。记得剧情中九叔还有一本茅山秘术，虽因资质有限，但多年的经验白羽可是领教过的。白羽会的九叔一定会，九叔会的白羽一定不会，这开坛便是一个。开坛可是一门十分有用的术法，开坛可以让自己与阴阳沟通也可以布置阵法，以微弱的法力发出最大的功效。

　　不过想到九叔手中的茅山秘术，白羽又忍不住一阵心热，必须得找一个机会“借”来用一下。相信自己学了之后实力定会有着显著的增长。

　　大约准备了一个时辰左右，文才秋生终于准备好了，九叔喊上了白羽进人休息了一下，喝了会茶。不一会儿，任老爷差的人到了，来到堂前上前恭敬地道：“九叔任老爷让我们来搬东西来了。”九叔应了一声，招呼上文才秋生，几人跟在后面便往着任家祖坟去了。

　　不过中国人看热闹的天性确实是一个传统，就是迁个祖坟，但一个镇上便来上百个人围观。这时九叔一穿上了一件杏黄色的道袍，头上也带上了道冠。

　　坛摆在了任老太爷坟前，任老爷上前恭恭敬敬的上了柱香，随后来到九叔跟前，说道：“九叔，当年看风水的说这出穴很难找的，是个好穴。”

　　九叔点头说道：“不错，这块穴叫蜻蜓点水穴，长三丈四只有三尺能用，阔一丈三只有四尺有用，所以棺材不可以平放，一定要法藏。”


第6章 蜻蜓点水穴

　　“了不起九叔，的确是这个样子的。”任老爷发现九叔竟与二十年前的风水先生说的分毫不差，不由喝起彩来。

　　文才却是好奇的问了起来，只听他们问道：“师傅，什么是法藏啊？是不是法国是葬礼呀？”

　　秋生在旁边偷笑，九叔瞪了文才一眼，道：“少多嘴？”文才碰了钉子不由老实了许多，不敢插话。白羽此时对九叔教徒弟的本事更是不敢恭维，话说没错这文才应该是从小就跟着他了，却是狗屁不懂，不，整人的本事可能还会一些。在任家整那警察队长时可是让白羽在看电影是爆笑不止。

　　这时任老爷喊来的几个年轻小伙子，来到九叔近前道：“九叔已经拜祭过了可以动土了吗？”

　　九叔背手点了点头，道：“可以了。”听了九叔的吩咐，几人于是捞起家伙来到坟前，两脚将墓碑踹开，用手里的铁锹刨起坟来。这时警察队长阿威看到了任盈盈身边挨着的秋生心中有些不爽，赶紧转过来将秋生挤到一边。

　　秋生见此情形也不在意，来到九叔身前问道：“师傅，到底什么是法藏？”

　　九叔这时对秋生倒没像对文才那样没好气，最关键的是秋生不像文才满嘴跑火车，竟说些不着边的事。只听九叔一派高深莫测的样子，道：“所谓法藏，就是竖着葬。”后又对任老爷求证道：“不知我说的对不对？”

　　任老爷眉头微皱道：“那个风水先生说过，‘先人竖着葬，后人一定棒。’”白羽九叔见他这副表情皆知为何，九叔道：“那准不准呢。”

　　“额，”任老爷话路一段，眉头皱得更紧了，他摇了摇头道：“这二十年来我任家的生意是越来越差，我不知道为什吗。”一边说着一边忧愁的向一旁走去。白羽在旁边暗自感叹，“自作孽不可活啊。”九叔在旁边分析道：“我看这个风水先生跟你们家有仇啊。”而后思量道：“先父生前是不是跟他有什么过节？”

　　任老爷道：“这块地本来是风水先生的，后来用很多钱将它买下来了。”

　　九叔注视着他道：“只是利诱？有没有威逼？”任老爷听了此话只是不好意思的笑了笑，却未答话。

　　九叔不由发出一丝轻哼，道：“我看一定是威逼，不然绝不会这么害你们，还让你们将水泥盖在整个蜻蜓点水穴的上面。”任老爷不由问道：“那该是怎样的呢？”

　　九叔指着坟地比划道：“应该雪花盖顶，棺材头碰不到水又怎么能叫蜻蜓点水呢？他还算有良心让你二十年后起棺迁葬，害你半辈子不害你一辈子，还你一代不害你十八代。”白羽这时听出九叔对这任老爷已不像先前那样恭敬了，这间二十年前的事影响了九叔对任老爷的态度。

　　任老爷此时一时心乱如麻，想想若不是今日起棺迁葬，九叔告诉他他可能会一辈子被蒙在鼓里。

　　那几个年轻人干劲倒是不错，此时只听听有人高声喊道：“看见啦。”众人都是循声来到坟前。

　　此时白羽耳中系统那飘渺的声音再次响了起来：任务发布，消灭僵尸：在任老太爷尸首彻底变为僵尸后，将之消灭。奖励：500点兑换点，一次随机抽取奖励机会。

　　白羽眼前一亮，又有任务了！不过兴奋之下又有些好奇，500兑换点他是清楚，但一次随机抽取奖励机会又是怎么回事？系统还玩抽奖游戏？于是暗自问系统道：“系统，抽奖是怎么回事？”

　　“系统为更好的提升宿主的实力，会在每次剧情的终极任务中附带一次抽奖机会。抽奖的物品会中多分样，或许是兑换列表中不存在的也或许是存在的。可能是有用的，也可能是无用的。”

　　白羽有些无语，这不是小说中坑爹的抽奖功能吗？系统竟然也有这个，不过有了这个东西或许并不算坏事，若是人品爆发上一回，绝对可以一步登天。

　　这时几个年轻人一将棺材弄了出来，放在了旁边的空地上。只听九叔沉声道：“松绳起钉。”后又转过身来对着众人道：“各位，今日是任公威勇重见天日，凡年龄三十六、二十二、三十五、四十八属鸡属牛者一路转身回避。”话音落下便有一部分人一言回避。

　　过了数息，九叔又道：“回避完毕，开棺。”几位年轻人听令前去开棺，此时异变突生。林中飞鸟似是被什么所惊，竟片片飞起，耳后还传来了几声响亮的乌鸦叫声。

　　白羽在旁斜看九叔，只见他此时却是皱眉沉思，像是暗感不妙。于是白羽凑近他道：“师兄，你可有感到不对劲？”

　　九叔轻应了一声，道：“不错，飞鸟惊起，乌鸦惊鸣此乃不祥之兆。”此时已开棺，一股浓郁的尸气自棺材之中扩散出来，待尸气散去露出了棺内的尸体，竟是无一丝腐烂。九叔见此心中更加疑惑。

　　任家父女惊哭着拜下，“爹”“爷爷”，任老爷哭道：“惊动了你老人家，孩儿真是不孝。”不过却是不见一丝泪痕，也是都死了这么多年了，多少的伤心都已淡去了。现在只是顺从民间习俗而已。

　　此时任老爷站了起来，道：“九叔，这个穴还能再用吗？”

　　九叔眼睛不离棺材道：“蜻蜓点水一点再点，肯定不会点在同一个位置上，这个穴不能再用了。”

　　任老爷的心再次心乱如麻，道：“那怎么办？”一双眼睛紧紧的盯着九叔，迫切的要知道回答。

　　“我提议就地火化。”

　　“火化？不行！”任老爷立即提出了反对意见，道：“先父生前最怕的就是火，我不能这样做。”

　　白羽此时心里嘿嘿直乐，真是个孝顺的孩子，不过我喜欢，不孝顺我怎么完成我的任务呢？

　　九叔此时也只他这话些唐突，不过还是坚持劝解道：“任老爷，不火化会有麻烦的。”任老爷也是十分坚持得道：“怎么都行，就是不能火化。你还是想想别的办法吧。”

　　九叔叹了口气道：“好吧今天晚上就暂放我们义庄，明天再给老太爷找其他墓地，让他早点安息。”话音刚落，队长阿威吆喝一声，“盖上棺材盖抬回义庄。”众人便向回赶去。

　　此时九叔先是吩咐了文才秋生去上香，随后拉着白羽落在了前行的队伍后面，九叔对着白羽沉声道：“师弟，这次恐怕会有麻烦了。”

　　白羽心道这我早就清楚，嘴上却是疑问道：“你是说那任老太爷可能会尸变？”

　　九叔眼神之中带有赞叹，道：“不错，只怕今晚便会尸变。”

　　白羽眉头一皱，道：“看来那任家可能要出事了，僵尸要想变成真正的僵尸会去吸至亲之人的第一口鲜血，如此看来我们必须将他给看好了才行。”

　　“不错，而任老爷也不愿意火化，必须得靠我们。”九叔郑重的点了点头道。

　　说着话便来到了义庄，进去之后，白羽却被九叔领到了后院的停棺室。两人对着祖师爷的画像恭恭敬敬的上了柱香，随后坐下饮起茶来。突然两声惊叫老远传了过来，“师傅不好了，不好了！”片刻秋生文才两人急匆匆的跑了进来。

　　九叔眉毛一立，呵斥道：“急匆匆的想什么样子？”

　　文才赶忙将手上的香亮了出来，上气不接下气的道：“师傅……师傅你看。”

　　九叔开舒展不久的眉毛又是一皱，接过香叹了口气道：“人最怕三长两短，香最忌两短一长偏偏就烧成这个样子，哎，家中出此香肯定有人丧，师弟今晚唯有我俩打起十二分精神了。”

　　秋生此时却是有些不乐意了，只见他一拉九叔的衣服，走到一旁道：“师傅，这个白道长看年龄可能还没我跟文才大，靠他可靠吗？我看他的见识法力还不一定胜得过我呢。”

　　九叔却是一等他低声喝叱道：“臭小子，你以为全天下的人都想你们两个吗？都这么大年纪了修行上还是一事无成，像你修行十几年之凝聚了那可怜的一丝法力，文才更不争气只有半丝。我为什么要你们喊白羽道长，你还不明白吗？只有修为到了一定的程度可以独当一面，才当的起道长的称号。你个笨蛋。”说完还有些不解气的拍了秋生的脑袋一下。

　　秋生此时心中充满着不可置信，直直的望着九叔道：“怎么可能？师傅你不是说现今天地灵气匮乏想要有所成就非岁月积累而不可得么。”

　　九叔点头道：“是啊我是这么说过，但是总有以两个例外，若是天赋超好便是不能以年龄来计算的了。以前没告诉你们是怕错了你们的自信心，现在便有一个，前几日他给我的感觉只有五丝法力的修为左右，但今日绝对有八丝以上。他绝对早晚会超过师傅我，有可能若干年后便是一位宗师级的人物。”随后拍了拍他的肩膀，凑近说道：“这可是一个机会啊，好好把握。”

　　秋生自然知道九叔的意思，以往那一个宗师级的人物不是一派之长？此时若打好了关系，若无意外今后绝对受益终生。于是松开九叔，直起身来，对着白羽道：“师叔，要不要喝茶？我去给你倒。”称呼直接从白道长变成了师叔，其余三人皆是一愣。


第7章 僵尸

　　九叔看着这一幕也是有些目瞪口呆，心中有些转不过弯来，口中喃喃自语着：“这小子反应够快的啊。”

　　文才在旁边问道：“师傅，师兄是不是吃错药了？举动怎么这么奇怪？平常对师傅也没这样恭敬啊？”九叔却是眼一瞪道：“竟说些废话，一边呆着去。”

　　白羽在刚刚可是将两人小心翼翼的谈话听去了不少，心中是暗笑不止，将来成为宗师？不这个理想太小了，我的目标是成仙！而且若是可以的话还要当一把孙猴子过一把大闹天宫的瘾呢。

　　他这时自信非常，他相信凭着道统传承系统一切梦想都有希望实现。这一身的道术有一半可是系统的功劳。要知道茅山术法博大精深，就算是基础法术一个人至少也得十年的苦功才能吃得透。白羽不过几天时间便有了现在的成就，这当然是系统的功劳，系统将白羽学习的术法直接刻录在了白羽的脑中，这样避免了记忆的麻烦，再加之从系统那兑换后系统会将简单学习的技能提至粗通，这也让他节约了不少时间去学基础知识，从而白羽要做的只是加深理解提升自己的法力而已。

　　系统还改造了他的身体体质，以他现在的体质完全可以在古时当得起天才的称谓，况且功法还无时无刻的自行运转，他所修行的一天差不多相当于别人的数倍，从而让他修行之中少了许多阻碍，进境飞跃。说道体质，近代与古时的人确实有着差别。

　　古代是一个人便有修行的资质，但现在虽说也有不少但大都属于下等中的下等，一名中等资质的人现在便是天才。古代人将资质的等级分的很清楚，收弟子时一般都会先看体质，为了让自己很好的区分便有了划分的等级的，大概有：下乘、中乘、上乘、先天道体这四个等级，白羽便属于里面的上乘。

　　文才这时又忍不住在旁问道：“师傅，刚才的那句话是不是说的任老爷家里呀。”看来文才这个家伙长了一张话痨嘴，动不动就爱说些乱七八糟的东西。而且还总是那么的不着调，总是那么的爱说废话。

　　九叔瞪了他一眼道：“难道是这啊。”

　　文才像是松了口气的点了点头，道：“是不关己己不操心，事不关己己不操心。”完全是一副没心没肺的样子。九叔没有理他对着白羽道：“师弟，你可有什么应对良策？”

　　白羽沉思了一下，道：“良策倒是没有，只能在找到新坟之前尽量的限制住它再想办法了。”

　　“嗯，哎。”九叔面上不禁露出愁容。

　　这时秋生回来了，手上捧着一杯茶，脸上堆着笑，恭恭敬敬的将手中的茶水递到了白羽的面前，道：“师叔请喝茶。”白羽看着秋生那与他对视的眼睛只好面上带着微笑轻轻的接过茶水，口中说了句：“待会我会喝。”随后将手中的茶端在那里，不过却没有喝，刚刚他已经喝过茶了真是不觉得渴。

　　秋生点头哈腰的走到了一边，嘴里还不住地劝着：“一定要和，一定要喝。”表情动作却是十分夸张，怎么看怎么觉得表情太过虚假。香港电影的世界中的人物就算是真时的也感觉是这么的无里头。白羽忍不住想笑了出来，不过眼睛的余光却是扫到了九叔那已经黑下来的脸色不由生生忍了下来。

　　这时九叔已经看不下去了，这两个徒弟怎么老是这么丢人那么的让我没面子呢？端茶水你就端吧，可是我的呢？他开始有些后悔自己对秋生说了这么多了。眼带杀气的扫了两人一眼，两人只感到仿佛天气突然之间转凉了，有一股冷气在身上流窜。九叔语气含怒的道：“好了，现在可是有一件事等着我们去摆平呢。”

　　两人心中一惊，立马站得直直的，不敢有丝毫的小动作。不过随后文才问道：“我们不必要冒险吧，事不关己己不操心，人各有命不是吗。”

　　秋生有些疑惑，道：“什么事啊？”

　　文才随口答道：“师傅刚才说姓任的要有难了……啊，盈盈！”这个文才神经大条到了一种境界，这都过了多长时间了才想起来这档子事。

　　秋生却在一旁冷嘲热讽道：“不是说事不关己己不操心，人各有命的吗？”文才在旁也不在意，对着秋生道：“哎，话不能这么说能救心上人一命结婚结不成问题了。”说完就要走上前去去向九叔和白羽两人求情想办法。

　　秋生却拉住了他，“喂。”

　　文才也没好气道：“喂。”

　　“公平竞争啊。”说着两人看向九叔和白羽秋生道：“师父师叔你们想想办法。”

　　白羽笑了笑道：“我们早就想好了不然干嘛把棺材抬回来呀。”文才秋生“奥”了一声，问道：“这个棺材有问题吗。”

　　白羽道：“棺材倒没问题，但是这死人的问题可大了。”两人解释疑惑不解，道：“是啊，20年了还没烂掉。”说着两人来到棺材旁，协力打开了盖子，紧接着都是惊呼一声，“哇，发福啦。”

　　九叔看到尸体的特征神色一紧，道：“快点把盖子盖上。”然后沉吟了一下道：“赶快去准备纸、笔、墨、刀、剑。”

　　两人却是没听明白有些摸不着头脑，问道：“什么？”

　　九叔没好气的看了两人一眼，道：“黄纸、红笔、黑墨、菜刀、木剑。”看着去准备的两人，九叔有些无奈得道：“这两个臭小子，资质不行还不争气，可能这辈子都不会有大成就了。”不一会准备好了东西，九叔逮到了一只鸡，要取些鸡血。

　　长久以来都是兼职家庭主妇的文才不由有些心疼的道：“师傅又用鸡呀？”不过随后九叔一个眼神他便乖乖的闭嘴。陪着笑讪讪的道：“鸡……”却不知心里在想些什么。

　　先是调出了鸡血墨斗，让两人弹在棺材上，而后来回渡着步子卖弄着学问道：“人分好人坏人，尸分僵尸死尸。”

　　文才的嘴老是闲不住，九叔话音刚落便插嘴道：“师傅，人不止分好人坏人，还分男人女人呢，是不是师叔。”不过回应他的又是九叔充满杀气的眼神。

　　只听九叔呵斥道：“师傅说话你插个什么嘴啊？”白羽也有些郁闷，这是在挑拨离间吗？九叔接着道：“任老太爷的尸就是快变成僵尸的尸。”被文才打扰了演讲的兴致，九叔也不甚在意，好似是习惯了。

　　秋生这时问道：“是怎么能变成僵尸呢？”文才接着道：“是呀，人怎么会变成坏人呢？”

　　九叔道：“人之所以变成坏人是因为他不争气，尸之所以变成僵尸是因为它多了一口气。”秋生边弹着墨斗，边问着道：“多了一口气？什么意思？”

　　“一个人死之前生气、憋气、闷气，死了之后呢便有一口气聚在喉咙那。”九叔其实在之前貌似没有见过真正的僵尸，他只有从那本茅山秘术中看来的理论知识，不然原著之中在僵尸出现后也不会要查阅茅山秘术了。

　　白羽此时道：“你们还是赶紧弹吧，要知道僵尸如果出来了第一个要咬的人可是自己的至亲之人，你们不想那任盈盈变成僵尸就不要满口的怨气这么多话了。”两人皆是一惊，赶紧埋头苦干。秋生此时可还未被风流鬼迷住，还老想着怎样追任盈盈呢。

　　九叔此时道：“师弟，我们先走吧，别管这两个臭小子了。”

　　待两人走后，文才悄声的问秋生道：“哎，你怎么叫白道长师叔了？”

　　秋生神秘一笑道：“我跟你说……”

　　深夜，白羽正在熟睡，却微微一道声响传来，他睁开了眼睛不过却没有任何动作。心知九叔肯定是去查看了，也肯定没看出什么异样，虽说棺材上是弹满了墨斗线，但棺材在地下被虫蛀了二十年已是没有那么结实了，最后被那僵尸给抖散了。但这时系统的声音却响了起来，“任务发布，让风流鬼知难而退，奖励300兑换点。”

　　白羽在黑暗之中嘿嘿一笑，喃喃自语道：“这下都到齐了，可以放手行动了。”渐渐的他陷入了思考，僵尸既然出现了，只要在他袭击了任老爷变成了真正没有人性的僵尸后将他解决掉便行了，他可是对着他的桃木剑有着十足的信心的。而那风流鬼却是有些不好对付，关键是她会隐身，隐起身来只有罗盘能找到其方位，现在白羽的手上最缺的就是法器。这个问题却是叫他焦头烂额，在这个剧情世界中并没多长时间，让他挤不出多余的时间来寻找材料，是以他现在的攻击方法单一的可以。

　　不过暮然眼前一亮，在他的身边不是有现成的资源吗？九叔这一位老牌的茅山道士，相信必有不少好东西自己要上一两样，应该还是会给的吧。


第8章 僵尸出棺

　　鸡鸣天亮，白羽还在熟睡，文才却是已来敲门了。

　　“师叔，开门啊，师傅有事要找你。”咚咚的敲门声将白羽从熟睡之中惊醒，他迷迷糊糊的睁开眼睛，打了个哈欠，揉了揉眼睛，让自己清醒过来，随后起身打开了门。却看到屋外的文才一副小心翼翼的摸样，不由有些诧异，不过略微一思考便明白了其中的缘由，看来现在这两兄弟都拿他当潜力股看待了。也不在意，对文才问道：“知不知道是什么事？”

　　文才摇了摇头道：“不大清楚，应该是找墓地的事吧？”

　　“哦。”白羽也明白了过来，应该是任老太爷下葬的问题。于是先打发走了文才，然后自己收拾了一下房间，穿好了衣服，便随后来到了客厅当中，正看到九叔正在观看一张地图。

　　他走上前去，来到九叔身前，道：“师兄可是找到合适的地方了？”

　　九叔看到白羽他站起身来，点了点头道：“不错，是找到了一个好穴，你看。”

　　白羽接过来一看发现竟是一处与原来那处墓穴差不多的地方，不由讶异道：“那蜻蜓点水穴，挪到了这个地方？”

　　九叔点了点头，道：“不错就是那蜻蜓点水穴，今天我们便去任老爷那里商讨一下，下葬的事，早日下葬了也能让人早日安心了。”白羽虽心里是有些不以为然，但表面上却是点了点头，附和道：“不错。”

　　随后四人连着秋生两人，全都到了任府，下人领着几人来到大堂，只见任老爷正与警察队长阿威喝茶。任老爷看到几人进来连忙丢下阿威迎上前来，问好道：“九叔，白道长你们来了，但不知是有什么事吗。”

　　白羽几人连忙回礼，九叔说道：“任老爷，我们今天是来跟你商量墓穴的事。”

　　任老爷呵呵一笑，客气道：“那我们上楼上谈吧，白道长、九叔楼上请。”

　　白羽九叔两人，连忙道：“不用客气。”三人将其他人留在了楼下，上了二楼。

　　到了楼上，任老爷先是吩咐下人倒上茶水便迫不及待的问道：“九叔，不知那穴比之之前的蜻蜓点水穴如何？”毕竟是关系到自己与后人的未来，自然要十分关心的。

　　九叔笑了笑，道：“任老爷可曾记得我之前说过蜻蜓点水穴无法点在同一个地方？”

　　任老爷不知他是何意思，不过还是点了点头，说道：“自然记得，昨天九叔说是蜻蜓点水一点再点，不会是同一个位置。”

　　九叔道：“不错，所以我边看了那墓穴周围的地形，发现现在那穴在离老穴不远的一处荒地处，只待择好时日便可在此下葬。”毕竟那蜻蜓点水穴可是一个十分好的穴。蜻蜓点水穴又叫“潜龙穴”、“独龙穴”先人葬在此穴，人必定家财两旺，富贵后世。若不是那风水先生没安好心，说不定现在任家的财富可能已是香港首富了。

　　九叔此时却忽然话锋一转，道：“不过这次一定要问清楚这是谁家的地，可不得威逼人家了。”

　　任老爷赶紧应是，有些尴尬得道：“怎么会，怎么会。”不过此时楼下突然传来了任婷婷得大声惊叫。任老爷脸色一变扔下两人赶忙向楼下跑去。

　　白羽九叔也不作停留，连忙跟上，三人来到楼梯口，只见任婷婷快步跑了上来，身后还跟着貌似是要发狂快要脱光衣服的阿威。任婷婷跑到任老爷身前抓着他的胳膊如同受惊的兔子一般，惊慌喊着：“爸爸，救命啊。”脸色煞白，都快要哭出开了。

　　任老爷气的眼珠儿都快瞪出来了透露着丝丝的怒火和不可置信，这个阿威难道因为我不同意他与婷婷交往要来硬的了？

　　这时阿威却是抱着栏杆身体不受控制的一晃一晃的，带着一脸痛苦的摸样，哭丧着脸道：“表姨夫，我想喝茶。”看样子她收到的打击可是不小。

　　白羽两人此时却知是文才秋生两人搞的鬼，两人跑下楼来到门外只见到秋生正鬼鬼祟祟的探头探脑，文才手里还抱着自己的衣服光着膀子站在后面。九叔不由心中一阵恼怒，两眼一瞪便要发火。秋生见机的快，转身便跑了，文才却是被九叔抓了个正着。

　　“你们两个臭小子净闯祸。”运起一丝法力一拳打在文才肚子上将那符给逼出，拧着耳朵向义庄而去。

　　文才口中吃痛的叫着道：“师叔救命啊。”不过白羽却好似完全没听到，哼着歌跟在后面两只眼睛四处乱瞟，不受任何影响。

　　不明真相的任老爷此时也是心里窝火，一边安慰着女儿，一遍叱问着阿威。

　　回到了义庄，九叔本来是想要好好的收拾一下他们的，不过以这两个家伙的滑头，自然是不可能坐以待毙的，几人刚到客厅九叔只是张了张嘴，秋生却已倒好了茶递了过来，此时两人比平时可勤快了数倍。秋生不一会儿以帮忙为由逃了回去，文才借口要去做饭也跑不见了，让九叔好是无奈。在文才准备好晚饭后，吃过饭便去睡午觉去了。白羽现在却是不肯浪费丝毫时间，他在九叔走之前张口说了自己现在的紧缺，却没想到九叔却是很爽快的拿出了不少的好东西。各式各样的法器，不但有那白羽需用的罗盘，其余的白羽现阶段能用的差不多也都不少，最后竟还将他压箱底的那本茅山秘术给拿了出来。

　　白羽心里清楚九叔这是再种因果，不过九叔是打破脑袋可能也不会想到白羽的来意，这个因果注定是还不了了。

　　这本茅山秘术确实是一本了不得的秘典，其中所记载的术法秘术令白羽有种目不暇接的感觉，各种符术、制器、阵法竟时都有详细记载！不过说来奇怪，白羽他只是浏览了一遍这本秘术，却好似将里面的内容全都刻在里面了一般，竟全都记住了！

　　这难道又跟系统有关？改造资质的时候将脑袋也一起给改造了？摇了摇头不再多想，要想能够运用光记住还不行，还要勤加练习掌握住术法运转的规律，掌握每一个细节，将每句咒语熟记于心达到说出无绕口之感。那时待法力达到便可以进入了第二个阶段无咒施术了。

　　白羽当下不再耽搁，跑到街上买来了许多的朱砂、黄纸、毛笔等物练起了初期对增加实力最有效的符咒。画符并不像看起来那么简单的，要想画好符需要人对法力的控制达到一种随心所欲的地步，每一笔每一划也都不能有一丝的误差。

　　不过这些对白羽好似并不是太大的难题，不过是一个小时左右的熟悉他便掌握了其中的技巧。随后他画得越来越流畅，反复化身为了一台机器，大手一挥一笔连贯，一张符便在他手下成型。他渐渐的沉进了其中，晚饭他又没去吃，不觉中天已经暗了下来，白羽的屋子里却到处铺的都是黄符。待材料用完，白羽也停了下来，看着那些黄符嘴角勾起了一丝满意的微笑，而后不管其他，身形摇晃的走到了床边，倒在上面便是鼾声大作。一天的练习，的确耗费了不少心神。

　　这时在义庄的停棺房里，僵尸又再次不老实了，昨天被鸡血墨斗弹出的线伤到后，吸取了教训不再伸手扒盖子。只是拼命地摇晃，长埋在地下二十年的棺材不堪重负的“吱吱”呻吟着，僵尸渐渐的力气加大，棺材更加的响了。最终“哗”的一声，散架开来。

　　一个经典的身着清朝官服的僵尸形象，直挺挺的自那堆废墟里立了起来。一跳一跳的出了义庄，直直的向着任家而去。这时其实九叔和白羽都注意到了这边的情况，但九叔是以为文才睡觉不老实，白羽是压根没有要看看的想法。

　　白羽刚有法力时被法力给改造便有着七点的体质，现在法力大概已增长到十丝左右，体质也有了正常人的两倍以上，各个感官自然是异常的敏感，何况他还刻意的留意着停棺室的情况。僵尸出来的那一刻，便已感觉到了，明知他要去杀任老爷，但他却是没有任何动作。不是因为他不想管是因为僵尸如果不去杀了任老爷便不会变成真正的僵尸，若它变不成真正的僵尸，白羽便完不成任务，完不成任务是要受处罚的。这是白羽问过系统后得知的，任务的惩罚是将他在这个世界中得到的一切全都清零。白羽可没伟大到为了一个不相干的人而牺牲自己，何况还是为了一个电影中的人物。

　　茅山秘术中记载，人死后往往残留着生前的一些记忆，其中残留最多的便是亲人。所以当死人变成僵尸后第一个袭击的人往往也是自己的亲人，当杀死了自己的亲人后这个僵尸便会完全忘了为人的日子，然后尸性便取代了人性，四处作乱害人。


第9章 白羽斗僵尸

　　第二天一条轰动全镇的消息迅速的扩散了开来，发生命案了！死者还是本镇最有钱有势的任老爷！白羽九叔等人听到了这条消息都不由震惊非常，几人迅速跑出义庄，直奔任家而去。

　　此时任家门口已有不少人在观望，挤进人群来到大厅只见到任老爷的尸首正摆在大厅里，镇上所有德高望重的人都在。任婷婷在旁埋头痛哭，警察队长阿威在旁安慰着。

　　九叔来到跟前，掀开蒙住尸体的白布，检查了下立刻确认了是被僵尸杀死的，阿威却是赶紧阻止道：“喂喂，不要乱动。”九叔应了一声，起身喊过两徒弟走到一旁，低声吩咐道：“你们两个快去义庄看看任老太爷的尸体还在不在！”两人领命赶紧奔回了义庄。

　　这时一位德高望重的老者向阿威问道：“威少爷，任老爷是让什么凶器杀死的？”

　　阿威扬起头来，一副理所当然的样子，道：“当然是被枪打死的了。”

　　九叔却是在一旁不置可否的问道：“每一枪都打中脖子？”阿威听了神色一呆，随即改口道：“奥，杀人的是一个武林高手，又善于放飞镖，放出了一个，这个，这个……九子连环金钱镖，才把任老爷给杀死的。”

　　九叔不屑的一笑，问道：“镖在哪啊。”阿威此时不由有些生气，任谁在说到兴处被人提出反对意见让自己丢脸都会窝火，他脸色一板，道：“喂，你不要妨碍我查案啊。你聪明，你说他是怎么死的？”

　　九叔看了他一眼，两手比划着道：“我说啊，他是被手指甲插死的。”阿威在他说话时却是被他的手给吸引住了，九叔不由顺着目光看去，只见他的手指甲貌似不怎么短，神色一紧，赶紧要收回双手。不过阿威却是已经将他抓了个正着，本来就对他有着怨气的阿威真么能放过这个机会，提高声音指着他道：“奥～～被手指甲插死的！那一定要是手指甲比较长的人才能做得到了，各位乡亲父老还有谁的比他的长啊？”九叔自己挖坑将自己给埋了，忘了他自己有着留长指甲的习惯。

　　周围众德高望重的老人都不由看了看自己留着长指甲的手，心下都是一惊赶忙隐藏了起来，慌忙的摇了摇头道：“没有没有。”以免殃及池鱼。

　　阿威意气风发的，一招手道：“给我抓起来。”随后来到任婷婷身旁蹲下身来一脸沉痛的表情道：“表妹，疑凶已经抓到了，表哥一定会为表姨夫报仇的。”

　　任婷婷用手帕擦着眼泪，带着梗咽劝道：“表哥，你一定要调查清楚不要冤枉好人了。”

　　阿威一摆手，一副自信的表情道：“当然当然。”而后嫌手下吩咐道：“来人，把棺材抬回去。”又一撇九叔，“我让你天天对着他看你招不招。”出来了几个警察拉着九叔便向门外走去。到了这个地步白羽也不好阻止，不过幸好知道九叔会没事，于是就由他们去了。

　　这时文才秋生两人跑了回来，两人是上气不接下气，大喘着你一句我一句的道：“师傅，棺材……”

　　“散了。”“尸体……”“不见了。”不过待看清九叔现在的形势是，又是一惊道：“师傅……”

　　阿威一个跨步记在了几人中间，接道：“被捕了。”两人一听不由一阵温怒，拉开架势就像要打架，“你……”

　　白羽赶忙上前拉住两人，阻止住他们道：“别动手，有话好说吗。”而后将脸转向阿威问道：“队长，我们能对九叔说些话吗。”

　　阿威轻哼了一声，道：“有话快点说，快把遗言给交代清楚。”

　　几人走到一边，九叔立刻对白羽吩咐道：“师弟，僵尸出来了，只怕今天晚上还会来对任小姐不利，这里就仰仗你了。”也不等白羽回应，有对秋生道：“秋生，今晚你带足家伙来任老爷被僵尸杀死尸毒入侵也会变成僵尸我们对付他，如果有不懂的地方就问你师叔，他会教你。”

　　阿威此时等得有些不耐烦了，高声喊道：“好了没有啊，该走了。”

　　九叔赶紧答应了一声，道：“好了，好了。”又压低声音说了一句，“快去吧。”阿威此时来到救赎身边，搂过他的肩膀对着白羽三人道：“够了够了，有什么话上坟上再说。”看来他是打定主意要将九叔往死里整了。

　　看着九叔被带走，两人将目光转向白羽秋生问道：“师叔，接下来真么办啊？”白羽有些好笑的看着两人，道：“怎么办？刚才不是说过了，回去准备家伙啊。”说着便自顾自的走出了任宅。

　　秋生文才两人对望了一眼，随后赶紧跟上白羽的步伐。

　　到了义庄白羽先吩咐秋生将墨斗、黄符、鸡血给九叔准备好。然后他进入了自己的房里，看着满屋子的纸符，和床上扔着的桃木剑嘴角不由得挂起了一丝兴奋的微笑。毕竟这是他第一次对付僵尸，这可是一个练手的大好机会。

　　于是不再犹豫，顺手拿了一些纸符，带上桃木剑。随后于文才便来到了任宅。

　　时间过得很快，在几人匆匆的准备中天色渐渐的暗了下来。但却是依旧没什么动静，四周安静的没有一丝的声响。白羽自知僵尸是到后半夜才回来，所以倒是没怎么在意四周的情况，而是在一旁寻了个舒服的地方睡了起来。看的文才一阵目瞪口呆，心中不由得暗暗佩服，这都这种时候了竟然还能睡得着！

　　白羽不知睡了多久，是一声重物倒地的巨响将他惊醒了过来。他一个鲤鱼打挺站起了身子，却见一个身穿清朝官袍，面上净是烂肉的人形物体正从大门处向着屋里跳来。屋内的人已乱作了一锅粥，各自四散而逃。最后只有任婷婷和躲在她后面的文才。白羽赶忙打起了精神，僵尸来了！

　　文才此时已经吓得够呛，猛然惊声大叫道：“师叔，快来救命啊，快救命啊。”

　　白羽不再多想，用力一跃来到正门口，一边一脚踹在僵尸的肚子上，一边对着文才喝道：“文才快带着任小姐躲起来，这里有我顶着。”听到了白羽的声音文才才反应了过来，赶忙拉着任婷婷找地方躲去了。

　　僵尸此时受了白羽一脚，强大的力道硬生生将铜皮铁骨的他逼退了数米远，不由大怒，不去管他最想杀得任婷婷，向着白羽直扑而来。不过幸好这僵尸的脑袋并不是很好使，打起架来只会蛮力，并没有任何的技巧可言，使得白羽对付他倒容易了许多。

　　这只《僵尸先生》中的僵尸在众多僵尸片中只能属于普通，是一个尸龄二十年小成气候的小角色。有着桃木剑在手的白羽自然是不会输给他。在没有出桃木剑的情况下白羽只是用着以前学的散打的拳脚功夫，试探了一下他的实力。僵尸最大的特点便是力大无穷，速度绝伦。白羽暗自给这只僵尸下了评估，身体的各项素质大概是人的十倍左右！

　　白羽现在终于发现自己是托大了，自己打在这僵尸身上竟不能令他动摇半分，只是一味的向自己攻击。两只手臂好似两只钢棍，他每次横扫一下，吹来的劲风都会让白羽的皮肤一阵生疼。

　　这时白羽猛然身形一矮，躲过了又一次僵尸的攻击，猛地一个扫腿扫到僵尸双腿，只听扑通一声僵尸倒在了地上。趁着这个空档白羽一个翻滚，拉开距离带直起身来桃木剑却是也到了手中。僵尸腿上的关节不见活动，就如一根木棍违反常理的直直的立了起来。而后没有一丝的犹豫，再次向着白羽扑了过来。

　　看着扑来的僵尸，白羽持剑嘴角流露出一丝冷笑，体内法力急速运转，丝丝的流入剑身之中。桃木剑的剑身顷刻间被一抹明黄色的光芒所覆盖，不过在明黄光芒之中又渐渐的浮现出了一道道银色的光流，是天雷之力！桃木剑在手白羽心神立刻归于沉静，一双眼神变得锐利，“嗖”如同条件反射的一剑，带起一道黄芒斩向了僵尸。

　　这一剑正中僵尸的腋窝，木剑仿佛化做了烙铁，砍中的地方炸出了一片火花冒出了缕缕青烟来，发出了一声声“啪啪”的响声。“嗷”僵尸发出一声惨叫声，凄厉无比。白羽心下嘿嘿一笑，心道：今天我就把这终极任务给结束了。于是脚下用力一蹬，这个人如同化作了一只离弦的箭，直向着僵尸冲了过去。

　　僵尸知道桃木剑的厉害，竟不与之正面交锋，向着四周逃窜了开来。有时还不是向着白羽扔些东西阻挡一下他的脚步，令得白羽好不郁闷。他心中冷笑，以为这样我就拿你没办法了么。手伸进怀里一掏掏出了几张驱邪符来，口中念念有词的念叨了一会，手一抛，几张轻飘飘的符纸竟好似暗器一般向着僵尸飞射而去。

　　“啪啪啪”“嗷”符纸粘在僵尸身上好似比子弹还有威力，直接炸了开来，僵尸只疼体一阵抽搐，惨叫连连。


第10章 僵尸逃遁

　　这时房外突然一阵灯火通明，原来是九叔带着警局的人来了。大队人马拿着火把闯了进来，阿威首当其冲，带看见了惨叫连连的僵尸，不由的失色的惊叫了一声，又以更快的速度退了出去。

　　此时僵尸已受到了重击，当下也顾不了拿枪的警察向着大门处逃去。九叔怎能让他如愿，与秋生拉开墨斗线往着僵尸身上一弹，“啪”僵尸身上冒出了一丝火光，被鸡血墨斗的祛邪之力弹出去数米。

　　忽然僵尸黔驴技穷之下，无路可跑，竟向着楼上的里间跳去。白羽心下一惊，好像是文才和任婷婷去的方向。果然，这时文才的呼救声响了起来，“师父，师叔救命啊。”

　　白羽一边向哪里奔去一边高声喊道：“快停止呼吸，僵尸只能用嗅觉来感应外界的事物。”白羽话音刚落文才惨叫再次响起：“我没法停止啊，僵尸抓着我呢。”这时白羽到了声源处，是一间客房，一脚踹开了门果然看到僵尸的两只爪子正死死的抓着文才的双臂，脑袋也正要向着他的脖子凑去。而任婷婷手里正拿着一条桌腿在僵尸身上一下一下的敲着，只是她的那点力气，貌似没有一丝一毫的作用，僵尸没有任何回应，也不能对他的动作造成一丝的阻碍。

　　看来这文才被僵尸刺伤是命中注定，不过现在却是耽搁不得，如果不赶紧将他救下可能就不只是刺伤，还会被变成人干。于是脚下用力一蹬，顷刻之间来到僵尸身后，手中桃木剑向上一砍，“啪”在僵尸的身后打出了一片火花。僵尸吃痛之下，将手上的文才使劲的砸向了白羽。“碰”两人成了滚地葫芦。这一下不但阻止了白羽，还将九叔两人阻在了门外。

　　僵尸可能也知道如若还不走就要交代这了，于是也不可以找路了，直接一个用力弹跳将窗户撞碎落了下去，眼看是追不上了。白羽感觉有些郁闷，剧情真的就是不可改变的吗？不过随后这些便放下了，扶起了受伤的文才，向楼下走去。

　　光着膀子胸口印着一个奸字的阿威首先迎了上来，他关切的问道：“怎么样，九叔白道长那僵尸死了没？”待看到白羽几人的摇头，略感有些失望，不过随后又紧张起来，四处张望道：“那现在他在哪呢？”

　　白羽轻轻一笑道：“不用担心，他受了重伤逃走了。”

　　阿威顿时松了一口气，不过待看到虚弱的文才时，连忙问道：“文才他怎么了。”九叔看着文才回答道：“他被僵尸抓上了。”秋生此时问道：“那文才会不会变成僵尸啊。”

　　九叔沉吟了一下，道：“有这个可能。”阿威一听之下，立马再次紧张了起来，拔出配枪指着文才道：“那我现在就把他杀了，省得他以后害人。”

　　白羽赶忙护住文才，阻止道：“先别动手，只是有可能，发现的早还有得救。”

　　阿威停下动作，问道：“真的？怎么救？”

　　白羽道：“用糯米，糯米不但可以就中了尸毒的人，还有预防僵尸的作用。”白羽感觉自己的语气好像是在推销商品，在打广告？“糯米？”一帮警察们对望了几眼都是一阵蠢蠢欲动，阿威也是如此，一个个按耐不住不等收队的口令，突然一哄而散，回去准备糯米去了。

　　几人看着众警察的表现，不由有些好笑，此时九叔对着任婷婷道：“婷婷，今天搬到我义庄去吧。”

　　本已受伤萎靡的文才突然猛地精神了起来，欢呼一声：“好哎。”看的白羽九叔一阵摇头，这小子没救了。

　　几人随后回到了义庄，秋生让秋生去抓了几条蛇回来做蛇药，任婷婷无微不至的照顾着文才，白羽却是无事可做在一旁自饮自酌起来。文才此时感觉心下满足非常，深情的望着任婷婷道：“你不用担心，我很快就会没事的。”

　　任婷婷看了他一眼，露出一抹微笑，道：“我根本就没有担心。”

　　文才奇怪得道：“你不怕我变僵尸呀。”任婷婷张了张嘴，刚想说话，这时九叔冷哼的声音自她身后传来，“不怕才怪，”九叔拿着蛇药走到文才跟前，用力的捏了捏文才的伤口，问道：“你伤口疼不疼啊。”

　　文才不知九叔的意思，老实的回答道：“不疼。”

　　九叔皱着眉头道：“肉都硬邦邦的又怎么会疼呢？”

　　文才以为是九叔给他开玩笑，道：“师父你又吓我。”

　　“吓你，”九叔用刀片将文才伤口上的死皮挑掉一块，道：“你看看一点感觉都没有。”

　　文才心下一惊，脸色有些紧张的看着九叔问道：“怎么会这样呢。”

　　九叔一边为文才将蛇药敷上，一边摇头道：“再过两天尸毒在你身上散开，到时就算把你剁开呀，也没有感觉喽。”文才听了此话立时紧张了起来，道：“那该怎么办啊。”

　　九叔重重的说了一个字，“动。”不过文才却没听明白是什么意思，问道：“什么？”

　　“动手动脚，浑身都要动，一定不能够停下来。”

　　“停了又会怎么样？”

　　“停了血就会不流通全堵在一块。”

　　“堵了又会怎么样啊？”

　　“堵了就会变硬。”

　　“硬了又会怎么样啊？”

　　“硬就是僵，僵就是硬喽。”

　　“僵了又会怎么样啊。”文才此时都快哭出来了。

　　“僵了就会变僵尸，到时候我也不知道怎办了。”说着九叔重重的叹了一口气，表达出了他心里的忧愁。

　　白羽此时来到文才身前，对着两人道：“其实你也不用过于担心，过一会让秋生去多买些糯米回来，将糯米磨成糯米水，文才你多泡泡尸毒就会被清除了。”

　　九叔赞同，对着文才道：“不错，用糯米水泡的确可行，不过也要你能挨的到那个时候。”

　　文才不由习惯性的问了一句，“那我现在该怎么办啊。”

　　“啪”九叔不知从哪捞出了一根棍子，一棍敲到了文才的腿上，“还坐着干什么，还不快去动。”

　　文才赶忙跳了起来，跳起了一种很有创意的舞蹈。而后九叔向着秋生吩咐道：“你去从里面那些糯米洒在床上。”又转头对着另一边的任婷婷道：“你去熬点糯米粥去给文才喝，千万不要让烟味进了里面不然喝了也没用。”两人各应了一声进去了。

　　不一会秋生从里间走了出来，向着九叔道：“师父，只有这一点糯米了。”只有一点点，两件事只能用于一样。

　　九叔思量了下，对任婷婷道：“婷婷，等会买回来再熬粥吧，全洒在床上。”后又对着跳舞的文才道：“快脱了鞋上床跳。”

　　文才此时胡侃的毛病还是改不了，问道：“师父，叫床我听过，跳床什么意思？”白羽一听不由笑出声来，他拍着文才的肩膀道：“你还是少说两句赶紧上去吧，如果尸毒走到了脚底可就很难救了。”

　　文才脸上一惊，赶忙将脚上的鞋给甩飞，上床跳了起来。

　　随后又向秋生道：“秋生，你去再买点糯米回来。”秋生答应了一声，而后又好奇地问道：“黏米行不行？”九叔一脸无所谓的样子，耸了耸肩道：“好啊，如果你想他死就买黏米给他吧。”

　　秋生瞟了一眼正在跳舞的文才嘿嘿一笑道：“好啊。”文才心下一急，跳到了秋生身上，“你个混蛋。”两人打闹了起来。

　　“啪”九叔的一棍让文才老实了下来。

　　待秋生去买米后，九叔喊过白羽两人在正屋里各找了个位置坐下，九叔说道：“这两天僵尸受了重伤是不会再出来了，不过下次出来时若想灭了他只怕得想好对策。”

　　白羽点了点头，沉吟了一下道：“我在师兄你给我的茅山秘术当中看到了一则对僵尸的描写，上面说：僵尸在这整成了气候后，他的五感会渐渐的恢复，智力也会渐渐的增强，也就是说下次我们就算不喘气他也能看得到我们。所以下次我们要面对的是一个能看得见听得见，也有常人思考能力的怪物。所以必须做好充足的准备，待会我去买几只活鸡来养着，准备着随时取用。”

　　九叔道：“这样也好。”

　　白羽当下也不耽搁，道：“那我先去了。”待出了义庄白羽嘴角忽然挂起了一抹诡异的微笑，他摊开手掌心只见里面有一根头发正安静的躺着，他今天晚上准备先去搞定那只风流鬼，而这根头发正是秋生的。

　　他要利用这根头发施展“偶人术”固定住秋生的行动，省的让他像原著中九叔抓鬼是一样中了女鬼的迷心术来捣乱。偶人术是一门控制人以控制人起到暗算作用的术法。取目标人身上的一缕毛发或是血液，施展偶人术将他的行动能力与事先做好的草人连在一起，到时白羽只需在草人身上压上一块石头，效果可想而知。


第11章 风流鬼

　　天渐渐的暗了下来，时值傍晚，街道上人影疏稀。白羽凭着电影当中的记忆，找到了风流鬼与秋生相遇时的街道。看看还不到时候，于是找了一个隐秘的地方藏了起来，那时一颗茂盛的大树，枝叶稠密，白羽钻进去身形完全被枝叶所遮挡漏不出一丝的缝隙。还不到时候的情况下，他躺在了上面假寐了起来。

　　“铛铛”“天干物燥，小心火烛。天干物燥，小心火烛。”

　　不知过了多久，打更声将他惊醒，他赶忙打起了精神，收敛气息，他知道风流鬼董小玉就要来了。果然这时一名妙龄女鬼从巷口飘了就来，来到了打更人的身后。打更人只觉得一股阴风直冲后脑勺，情不自禁的打了一个哆嗦，扭头向后看去却是什么都没发现。心下感觉有些害怕，想要赶紧打完更回家，那只扭过头来就看到一张近在咫尺的人脸。立时骇了一跳，急退了几步待看清竟是一年轻的姑娘，不禁拍了拍胸口道：“姑娘，差点被你吓死，你没什么吧。”

　　女鬼两眼直望着他声音之中不带感情的道：“大叔，可不可以帮我一个忙好？”

　　打更人一愣，问道：“帮你什么忙啊，我还要打更呢。”

　　女鬼张口说出了另打更人目瞪口呆的话：“很简单的，你快非礼我。”语气很坚定好似对非礼这两个字无任何的感觉。

　　打更人面现惊容，道：“什吗？让我非礼你？”

　　董小玉肯定的答道：“是的，快非礼我。”说着又向前走了一步，要将自己送入打更人的怀抱。打更人见此情况赶忙有往后退了几步，摆手怒斥道：“哎，你这个荡妇淫娃啊，你想让我晚节不保，你休想！”说着打着更就要离开。

　　董小玉嘴角挂着一丝冷笑，一摆手暮的一阵狂风刮起，打更人只感到自己的身躯竟不受了掌控，向着董小玉退去。他心下大急，两手乱摆口中惊慌的喊着：“不行，不行。”

　　不过他最后还是如董小玉所愿非礼了她，至少表面上看来是这样的，打更人使尽了大力气想挣脱开，但她的身子总是无动于衷。这时秋生已汽车来到了巷口处，董小玉适时地大喊了起来，“救命啊，救命啊。”

　　秋生听到了呼救声，赶忙停下了车，几步来到了巷子里，看到眼前的情形不由怒气勃发，怒斥道：“这还得了？”冲上前去拉开打更人便是拳脚招呼。

　　“你……”本想骂一下打更人，但注意到董小玉摇摇欲坠，赶忙扶住她，“小姐……”而后冷笑一声道：“呵，你胆子真不小，光天化日……不，是大街小巷调戏良家妇女。”

　　“是她……”打更人张嘴就要帮自己申辩一下，但秋生却认定了是他不对打断了他的话道：“哎，你不用解释了。”

　　打更人心下羞愤异常，“嗨”一甩衣袖就自离去了。

　　待打更人走远，秋生关心的对着董小玉问道：“小姐，你没事吧？”董小玉软在他的怀里，声音轻柔的道：“我好怕啊。”秋生微微一笑安慰道：“不用怕，你家在什么地方我送你回家。”

　　董小玉向旁边一指，声音柔柔的道：“我家就住在这。”

　　秋生拍拍他的肩膀安慰一声：“不用怕，我去拿点东西。”便去推了他的自行车，跟在董小玉的身后进入了一座宅子里。

　　刚进入了宅子，秋生便对里面喊道：“屋里的人快出来帮忙，你们家有人受伤啦。”但是却半天没有发应。董小玉在旁边解释道：“我家里的人都住在省城，这里就我自己一个人。”这貌似是在暗示秋生。

　　在树上的白羽此时不由心下感叹，这董小玉从原剧情来看貌似对秋生用情很深，但这理由貌似有些膛目结舌，只是因为秋生在她坟头上上了一炷香与附带的一句感慨。

　　这时两人已进入了屋内，白羽是看不到里面的情况了，只不过想来大概应该与原剧情差不多吧。于是也不想着要进去，跳下了大树，来到了院子的一处空地中，嘿嘿一笑，从怀里掏出了一个黄色小包裹。

　　将包裹放在地上，打开来里面竟是一些开坛用的工具，不过都是属于迷你型状的。在地上找了一块较为平整的青石，包裹摊开变为桌布，点上蜡烛、油灯，一切准备就绪。才从袖口之中掏出了一个小稻草人放在坛上。

　　又将秋生的头发与一张符咒一起焚为灰烬，扔进了一直装着朱砂的碗里，将它们搅拌均匀，挖出一点往草人上一抹，随后眯眼掐诀嘴里念叨有词，过了一会轻声说了一句，“秋生对不起了。”捡了一块脸盆大的石头压在了上面。

　　在屋内正与董小玉一起喝酒的秋生，已被董小玉给迷住了，一双眼睛微眯着没有了丝毫的神光。突然秋生只觉得身上一沉，像是被千斤巨石压身一般喘不过气来，一个人猛地清醒了。但身体却是直接将身下的凳子给压了个粉碎，大惊之下叫出声来，“这是怎么回事？”

　　董小玉亦是震惊非常，急忙搀住他，但入手却是一沉上前一个趔趄，大惊道：“你怎么了？”

　　“我不知道啊，我只感觉自己身上好像压着一块大石头，直压得我喘不过气来。”这幸好是秋生，他从小便跟着九叔学艺身体被体内的那点法力常年改造，体质早就异于常人。若是一个普通人，肯定已经被压死了。

　　此时房门突然“砰”的一声打开，只见白羽收脚的身影出现在一人一鬼面前，秋生一脸的惊讶，看着白羽道：“师叔，你怎么在这里？”白羽却是看着两人嘿嘿一笑道：“秋生，泡鬼妞的滋味怎么样。”

　　秋生一愣，有些不明所以。

　　不过白羽也没有在回答他，而是将眼睛的目光望向董小玉，他冷哼一声道：“向来人不犯鬼，鬼不犯人，你这女鬼倒是好大的胆子，来这里调戏起我师侄来了。”

　　董小玉一副十分惊恐的样子对着白羽道：“我不知道你在说什么，你到底是谁。”

　　秋生也在一旁为着董小玉辩解道：“是呀师叔，她怎么可能是鬼呢？刚才她被那打更人非礼时还是我救的她呢。”

　　白羽冷眼看着她道：“刚才自从你出现开始我就注意上你了，还狡辩？”说完却是不再给她说话的机会，顺手掏出了桃木剑，一剑向着她一扫“刷”一道黄色的光芒自剑尖飞出只想着女鬼董小玉射去。

　　董小玉见此来者不善，赶忙躲开，“啪”之前所在之处被黄光打出了一个数寸深的坑洞。董小玉这时也动了真火，右脸上已发生了变化，本来秀美的脸颊此时已变成了一坨烂肉，那只又眼珠还挂在脸颊上。让人无法将现在与刚才的形象联系起来。

　　秋生见此情形不由得甩了甩脑袋，以为自己看错了。但最后不得不相信现实，这真是个女鬼，而且本来面目还是这么的恐怖，自己刚才还想和她那个……幸好发现的早，不然那个的时候发现还不得阳痿了。

　　白羽尽管已有了心理准备也是不由得揉了揉被反差刺伤的眼睛，随后调整好心态鼓动法力向着她杀将而去。女鬼此时是目露凶相，只见他头一摆，脑后的辫子仿佛化作了一条马鞭，如闪电一般向着白羽抽来。

　　白羽自知她鞭子的厉害，不敢托大，手中桃木剑向上一撩对着那辫子切去。“叮”的一声，发出了一声金铁交鸣之声，白羽这一剑并没有将辫子彻底的斩断，只是斩进了一半。

　　在电影之中九叔是用铜钱剑斩断她的辫子的，白羽的桃木剑自是不比铜钱剑差上多少，但那时九叔引用了月华之力，自是攻击力无匹。白羽的桃木剑是用他自己的法力催动的，论法力白羽体内现在也只有十二丝，自是比不上储满月华的铜钱剑。不过白羽手中的桃木剑且有着它的特点，上面可是附有天雷之力的。天雷之力乃是邪魔的克星，白羽还从来没正常引用过。

　　只见他全力催动着自身法力灌入桃木剑中，但桃木剑上的明黄色的光芒却是愈来愈暗，竟渐渐的隐去。董小玉见此只以为是白羽法力耗光，无力可战了，自是不能放过这个机会，头一摆又是一辫子抽了过去，这一击带起的风声如厉鬼哀嚎呜呜作响。

　　速度之快，只是眨眼之间便到了白羽近前，眼见便要将白羽抽的皮开肉绽。暮然异变突起，本已黯淡无光的桃木剑竟流窜起了股股雷电。同时，白羽一剑便出手，“滋滋”剑碰到了辫子，“呼”雷电引火，董小玉那一条一直当做武器的辫子，着火了。

　　董小玉惊怒异常，将辫子上的火焰在地上蹭灭，直接暴走，头发竟如钢针一般根根倒竖起来，身子还在原处未动，脑袋却是凌空飞起，向着白羽撞来。


第12章 符阵

　　白羽身子一仰躲过了这一击，心中却是冷笑不已，想玩偷袭？省着点吧。他快速的站直身子，也不去管董小玉的脑袋，直接一剑向着她身子的肩膀处砍去。“啪”带起一片火花，将她的身体给砍出数米远，她的脑袋与身子分家竟还能感觉的到疼痛，口中发出无比凄厉的惨叫，响彻整个空宅之中。

　　白羽而后手上不停，一翻手一张驱邪符已出现在了手上，伸手一抛，符咒如暗器一般准确无误的贴在了董小玉的身上。董小玉被符咒贴中，身上冒出了缕缕的青烟，口中刚停下的凄厉惨叫再次响起。

　　白羽此时冷哼了一声，道：“现在我给你一次机会，给我好好的去等着投胎，不要再在这里缠着秋生，你是听还是不听？”随后又俯身捡起地上董小玉的脑袋，将它扔到了她的身体旁，让她按上，而一双眼睛却是冷冷的看着她。

　　董小玉见自己的脑袋放回原处，将自己的鬼样隐去，扬起头来看着一边被偶人上的石头压得满脸通红的秋生，眼睛之中透露出的竟是不舍。白羽又是冷哼一声，道：“你应该知道，你要是跟他在一起可是会害了他的。”

　　董小玉听了白羽的话后，暗暗的一咬牙，收回目光，转而望向白羽没有说话只是轻轻的点了点头。不过一双眼中竟然已经模糊，滴滴的泪水滴滴答答的如珍珠一般落了下来。这就是那一柱香的爱情吗？竟达到了这种地步！白羽暗自吐糟。

　　见她点了头白羽当下走山前去将驱邪符给拿了下来，而后一摆手道：“快走吧！”董小玉最后又是满怀不舍的看了秋生一眼，便“忽”的一声卷起一阵狂风飞走了。风很大，连带着房里也刮起了风，带起的滚滚沙尘只让白羽却是两人睁不开眼睛只得用双手护住。过了好一会，他俩抖掉身上的尘土，睁开双眼，却发现原来干净整洁的闺房现在却已变成了布满蜘蛛网的弃宅。原来刚才的一切都是幻像，只是女鬼施展的法术而已。系统的声音适时的响了起来：“任务完成，宿主得到300兑换点。”

　　白羽满意的点了点头来到秋生身边手上一捏法诀解了他的偶人术，道：“站起来吧。”

　　这时秋生回过神来，活动一下腿脚感觉自己已经能动了，他站起身满脸疑问的对白羽道：“师叔，刚才是怎么回事啊？我怎么感觉身上像压了一个石头一样？”

　　白羽却是赶忙打了个哈哈，胡扯道：“奥，是吗，应该是鬼压身吧，刚才可是只女鬼来着。”

　　“奥？”秋生有些不怎么相信，又问道：“那师叔你怎么在这里？”

　　“我，”白羽一愣，不过很快便反应了过来，“我是想出来卖几只活鸡准备对付僵尸的用的，只是在到这的时候发现了这个女鬼，就先看看她想干什么。却没想到是在对你策划诱惑计划。”而后又满脸温怒得道：“这女鬼的演技这么烂，你都没发现她的马脚，我看你真的是色迷心窍，见了女人就得意忘形了。幸好这只鬼的本性不算坏还对你有意思，要是是一只厉鬼或恶鬼你可能已经被啃得连根骨头都不剩了。”

　　秋生赶忙陪着笑脸应是道：“师叔说的是，我们也在这耽搁许久了也该回去了，不然师傅要担心了，我看外面也不下雨了还是赶紧走吧。”

　　“下雨了吗？”白羽疑惑了下，不过随后反映了过来，这是女鬼要留下秋生给他使的障眼法。拍了他一下，一边向门外走去，一边对他道：“走吧，根本就没下雨。”

　　两人来到义庄已是半夜不过义庄之内却还是点着灯火，九叔坐在躺椅之上已是沉沉睡去，文才也是疲倦无比站在床上似要摇摇欲坠。白羽无奈的叹了一口气，来到了床边上轻轻地拍了一下他，道：“文才别睡着了。”

　　文才被惊了一跳，猛地打了一个激灵，头脑立马清醒了一些，他只以为是九叔，竟是习惯性的惨叫了出声：“哎呀，师傅我没睡，我还动着呢。”

　　不过这一下却是将熟睡的九叔惊醒了，九叔身子一颤，心脏平率顿时加快了不少，听出是文才的叫声心里一阵不爽，眼都不舍得睁开直接对他温怒道：“鬼嚎什么，快点得动你的。”说完再次找了个舒服的姿势睡下了。文才猛地老实了下来，师父在哪呢，那身后的是谁他向着身后望去，却见白羽一脸目瞪口呆的看着他两师徒。

　　文才拍了拍胸口，眼中带着怨念低声埋怨道：“师叔，你可吓死我了。”

　　白羽此时是十分的无语，真是奇葩的两师徒啊。他无奈的摇了摇头，对着文才道：“快点动起来，不然早上起来身上就要硬了。”

　　“奥。”文才赶忙点头答应，再次动了起来。

　　白羽回到房里，关上房门，却是睡意全无，无法入眠。还有一个终极任务，完成之后就要回去了，不知道在完成任务后还能留下多长的时间，以后还能不能回来，不得不说跟九叔三师徒在一起的时间虽然不久，但确实有了不少的感情。而与这个电影空间的人相处也相对的简单，不像他自己所在的现实空间充满着勾心斗角，每个人都有自己的小算盘，也都有自己的算计。

　　他在心中向着系统问道：“系统我以后还能不能回来啊。”

　　“可以，只需宿主花费一定的兑换点，便能随时来自己所经历过的世界。”系统的回答让白羽不由得心中欣喜。

　　心中思属万千，想着心事渐渐的沉沉睡去。

　　接下来，白羽自然知道那僵尸下次来时的厉害程度，要知道电影里第一次袭击任婷婷时那僵尸还是跳着的，但在结尾时那僵尸竟有了一丝正常人的特点。不只是五官近已恢复，就连走路的时候都是一步一步的走路，不但如此他的智力似也有了显著的增长，从他会上房顶从天窗进入便能得知了。在茅山秘典中正是吸足了鲜血，小成气候的征兆。这样的僵尸要比以往要强上数倍单以白羽桃木剑的威力与他那微薄的法力，自是难以胜任，除非他的法力有着显著的增长，也长个数倍，这样他运用桃木剑是发挥的威力更大。不过这倒是有些困难。虽说白羽法力每天都在增长，但他是论丝的，一天大概增长个两到三丝左右，到时。顶多有个十七八丝的完全是杯水车薪。为了对付那只因喝足了鲜血而小成气候的僵尸，又要做到有效的必杀，又不像原著里的九叔等人一样那样的狼狈，白羽所做的便是充足准备。

　　他研究了一上午，终于找到了一个方法，那就是用阵法！阵法这种东西一般都会要准备许多稀有的材料才能布置，但茅山却有一种形式的阵法不用担心这些。那就是茅山特有的符阵！符阵之术乃是茅山的一种特色，也分很多种，他要用的是其中的一种，那是一种以特殊的符咒所布置的阵法，它的特点是方便携带，又威力不小。

　　这种符咒看起来与平常的符咒没什么两样，只是一张纸而已。但运用法力将之打出去，便会在目标的周围炸开化作符纸阵柱。当然这阵柱的做法也不简单，它是将一堆的相同属性的符纸连成一张！可见其中的难度，这其中需要对制符的熟练度有着一定的掌握，还要很巧妙的把握住符阵的制作技巧。

　　不过这对九叔他们来说在两天之内学会符阵的制作方法可以说是艰难无比，无一丝的希望。在白羽告诉了他们有这种方法后，白羽要求九叔两人一起制作，九叔却是直摇头，按他的话说是自己没有学阵术的天分，他还说他年轻的时候还研究过几年的阵术，就连这符阵也研究过，但到头来是一事无成。

　　无奈之下，白羽也不强求，于是将自己关在了房中，自己独自研究起来。不得不说茅山传承深厚，术法变幻万千，单单是这符阵之术竟然就有着数百种之多。有限制敌人行动的，有迷惑敌人的，有伤敌的，也有灭敌的。

　　虽说白羽将茅山秘术当中的秘法都记在了脑中，但是一下涌上来这么多的信息，还是叫他一阵的头疼。于是他先是放松了一下自己，找准其中的一种类型，灭敌阵法。对那僵尸，自然是不能手下留情。

　　大致的浏览了一下，他终于选定了一种对他目前来说可以施展又能稳灭僵尸的阵法——驱邪阵！他的手上还有着上次画的大量驱邪符在这屋子里满地都是，可以不用耗大精力去再画驱邪符，只需全心的制作阵符即可。

　　当下也不再犹豫，细细回想着，制作阵符的每一个步骤和大致的方法，在完全理清之后他开始了制作。以他现在的法力其实制作起阵符来还是有些困难的，所以他要掌握每一个技巧，来节省自己的法力。


第13章 开坛布阵

　　对于符阵的炼制在茅山秘术当中详细的记载着，它是由印、符、术三方面相配合的。印即是手印法诀，符即是灵符，术即是茅山特有的秘术。法诀手印共有一十二个，符共需三十六张，而后在一张主符之上刻上秘术法文。

　　制作符阵所需制作者对每一丝细节的把握要十分严谨，不得有一丝的差错。

　　他接下来没有一丝的耽搁，便开始了制作阵符。他先是将三十六张符咒按着一种奇特的规律摆放好，然后闭上双目念动起了一句一句的咒语，突然他两手之上掐出了一个奇特的手印。随后从排列好的三十六张符咒当中飞出一张符咒，那张符咒竟完全违反了万有引力的漂浮在半空之中，而且还如同一只陀螺一般滴溜溜的不停地旋转！

　　猛然，白羽两眼猛地睁开，从中射出两缕精光，浑身法力流动手指如同穿花蝴蝶一般舞动了起来只让人看得眼花缭乱目不暇接。一缕缕明黄色的光芒自白羽那两手之中道道飞出，直直的打在快速旋转的符咒之上。“叮叮叮”光芒打在符咒之上竟会发出金铁交鸣之声，一声声好似打击乐一般还很有节奏！

　　突然异变突生，那张符咒之上竟突然冒起了青烟来，之上还传来“滋滋”的异响！“呼”最后符咒竟然燃了起来，不过一会便被完全烧成了灰烬。

　　白羽不由长呼出一口气，心下感叹阵符的炼制对人掌控力的要求确实是很大，刚才他不过是心下起了一丝丝的波动竟然就让这张阵符给毁了。不过他也不沮丧，毕竟第一次不可能便成功的，这只是在积攒经验而已。

　　于是他收拾了一下心态，将心境调整好随后又再次炼制了起来。就这样过了一个下午，白羽终于感到这阵符的炼制之间难了。本来满屋子的驱邪符现在只剩了几百张了，不过效果也是显著的一白羽现在的悟性现在以能做到心波平静天塌不惊，只是在最后在刻画术文时有时会出些差错。

　　此时不由去忽然停了下来，闭上了眼睛他刚制作过阵符的步邹如放电影般在他的脑海之中一点点过滤回放。过了良久，白羽再次睁开了双眼，不过一双眼之中竟满是迷茫，渐渐的双手机械般的打起了印诀，一张符咒再次飞到半空中，再次旋转他的手中印诀依旧持续不停，一道道明黄色的光芒自他的手印中飞出打在符咒之上，“叮叮叮”的悦耳声也再次的响起。

　　带他十二道印诀打完，突然，半空中的符咒猛的光芒大作，白羽适时地伸出了一根手指在半空之中虚画了起来，手指这一刻仿佛不再是手指，半空之中的滚滚光芒丝不再是虚无。一道道奇怪的线条在他的手指之下诞生，又渐渐的形成了一幅幅奇怪的咒文。待白羽画完符文收回手指，明亮的光芒也是猛的一收，竟直接小了近十倍，而符文也是跟着小了十倍。

　　这时地上摆放好的其他三十五张符咒竟是齐齐颤动了起来，发出一声声“嗡嗡”之声像是无数只苍蝇在身前盘旋飞舞，声音是难听至极令人耳膜发痒。但白羽好似不受影响，目光一直没离开过半空之中的那张主符，暮然他轻喝一声：“聚。”

　　原本震颤的符咒竟是齐齐飞了起来只向着那张正在闪光的主符撞去。“嗖嗖嗖”符咒撞在主符上面竟是尽没入其中，像是水滴融入了水流，不见一丝一毫的痕迹。

　　待三十五张符咒都没入了其中，光芒逐渐隐去，待仔细看去竟然只剩下了一张符咒，那薄薄的一张很难让人想象是几十张融汇而成。

　　白羽嘴角挂起了一丝的微笑，心中有些欢喜，这第一张已经有了第二张、第三张甚至第四张还远吗？此时房外虽已至深夜时分，但白羽却无睡意，他趁热打铁，一直忙活了一夜，待到第二天早上终于制出了四张阵符。

　　一天一夜没有吃饭睡觉，白羽可是已经疲惫至极，于是便躺在床上沉沉的睡去，他本打算先睡一觉在告诉九叔他们。但是他错估了自己的疲惫程度，这一觉直接睡到了当天深夜，待他醒来不由苦笑，都这时候了九叔他们应该早就睡下了吧，无奈之下决定明天再说，明天也是僵尸要来的日子。

　　在他醒来后便睡不下去了，于是将剩下的时间用在了修炼上面，经过了一夜的修炼他的法力达到了预期的十八丝。一般来说要想达到无咒施术的阶段，一个最基本的条件便是要法力达到二十丝，然后将散乱的法力凝聚成一股。法力是基础，凝聚法力成功，便能靠着自己对术法的熟练度，无需刻意念动咒语便能施展法术。

　　现在他对这个终极任务更有信心了，于是当下不再耽搁，来到客厅当中找到了准备出去喝早茶的九叔，与他说明了原因。九叔为他感到开心，九叔呵呵笑道：“昨天晚上僵尸又出来了还吸了人的血，不过今天晚上开坛布阵必定让这只僵尸有来无回。”当下早茶也不去喝了，回头吩咐秋生文才两人到：“快去准备东西，摆好坛晚上要开坛布阵。”

　　两人应了一声，便前去准备东西去了。

　　九叔有对着白羽道：“这次边有你来做法吧，我看你还没有发袍待会我送你一件。”白羽心下一喜，这法袍便是那些僵尸片当中道士们穿的道袍这种袍子对付邪物有着特殊的功效，只是这材料只是普通的布料，但是在这道袍之上有着茅山的宗印从而让其百鬼不入百邪不近，还附带清神凝气的作用。

　　待到了傍晚，在一处了无人烟的野外白羽看着眼前的法坛，心下感到有些激动，毕竟这是他的第一次开坛做法，第一次吗往往是最难忘的。此时白羽已穿上了一件明黄色的道袍，他将桃木剑拿在手里还真有那几分样子。

　　这时不知何时秋生文才两人来到了他身后，问道：“师叔，那将是真的会来吗？”文才也在旁边附和道：“是呀，这里乌漆麻黑的，也没几个人，还不如去睡觉。”

　　白羽不由得笑了起来，对着文才嗤笑一声道：“我看是你要睡觉吧。”

　　九叔不知何时也来到了这里，他轻咳一声，瞪了一眼两徒地道：“你们给我安静一会。”而后有对着白羽问道：“师弟，你这阵法有个几成把握？”

　　白羽却只是轻轻一笑安慰道：“对付这只僵尸，用这阵法绝对有着百分之九十以上的把握，师兄无需担心。”

　　他看了看天色感觉已经差不多了，于是拿起桌上的招魂铃，轻轻一摇，招魂铃发出清脆悦耳的轻鸣。声音不大只能让人能够听得清楚但这声音却是穿透力十足，就是在数里之外今夜能够听到这么大的声音。

　　随后又拿起了一个草人，上面贴上一张迷你符纸，将它放于桌上，随后嘴中念念有词，手掐指诀。大约过了数分钟向着草人一指，一道光芒自指尖飞出直射入草人之上。突然那本没有生命的草人竟然自己立了起来，而且还像是一个活物一般迈着僵硬的步伐，一步一步的在法坛之上转起了圈来。

　　白羽当下没有任何动作，只是目不转睛的看着草人的动向。这时草人忽然停了下来，白羽双眼之中神光一凝，桃木剑却是当下已经祭起。他手捏剑诀，口中又再次念叨起了一些咒语，好似是准备随时应战。

　　“嗷”此时一声似兽非兽的吼声猛然从不远处响了起来，一个黑影自黑暗之中一步一步地向着白羽坛前走来。坛上蜡烛的灯火摇晃，昏黄沉闷，让在场的众人都感到心情异常的沉闷。黑影终于进入了灯火的范围，正是那僵尸似人一般迈着霸气的大步子向着众人走来。

　　文才好似已对这将是有着不小的恐惧感，立马躲到了秋生的身后。秋生有些无奈的摇了摇头，不过还是任他去了。

　　白羽见了僵尸前来，心下冷笑了一声，今天必定叫你尸骨无存，死无葬身之地。

　　僵尸见了白羽却是仿佛见到了杀父仇人一般，一双被不该有感情的眼睛，竟像是要喷出火来，死死地盯着白羽，应该是还记得上次他被白羽打伤时的情形。此时他发现了白羽眼中的嘲笑之意，不由更为火光，向天一阵长吼，脚下使劲一蹬身体仿佛化作了炮弹一般向着白羽直扑而来。

　　此时僵尸的身体要比起初时要灵活上数倍，力量也增长了不少，自然更难对付，不过白羽可没有跟他正面交锋的意思，只见他的两手一错，那四张阵符已是被他捏在了手里，只听他大喝一声，“太上老君急急如律令，疾。”同时阵符也自他手中飞出眨眼之间便来到了僵尸的身前，“碰”“碰”“碰”“碰”四声炸响声响起，只见是四张阵符再将僵尸围住的同时竟齐齐炸了开来，咋声如雷，还带起团团火花与烟雾。过了良久，待一切都回归平静却只见不知何时僵尸原来所在的地方竟出现了四根符纸粘成的柱子，每根都有两三米左右，上面闪动着丝丝的灵光光彩夺目。


第14章 完成回归

　　四根阵柱光芒闪烁，道道神光刺目逼人，僵尸一时之间竟已一丝不复刚才的霸气。痛苦异常的倒在了地上，浑身竟逐渐渐渐的有丝丝的浓烟冒出！驱邪阵是由一百四十四张驱邪符组成，而这驱邪符却是有着专门去除邪气的功效，对着鬼物僵尸有着非常强的克制能力。这符柱之上所发出的光芒便是那辟邪之力！

　　正在这时突然异变突起，只见符柱之上的符纸就仿佛像是解木乃伊的裹尸布一般，连成一条条符条仿佛灵蛇一般竟是飞舞了起来！几根符蛇就像是化作了捆仙索向着僵尸缠去，只不过分分钟中国僵尸完全变成了埃及木乃伊。

　　这时掌握着阵眼的白羽，又突然冷哼一声，轻喝道：“收。”跟根符蛇就仿佛是听懂了命令，竟是一同收紧了起来。“啪啪”符蛇内的僵尸身上就仿佛是挂上了一挂鞭炮响起了连连的炸响竟还有连连的火光在他身上闪烁。待炸响声停止，竟又有股股的浓烟自他身上冒出，这是祛邪之力正化解他体内的尸气。“嗤嗤”越来越多的烟气自僵尸身上，流露了出来，不过瞬间整个僵尸便已被所不清的烟雾所覆盖，白羽肉眼看不清里面的虚实。

　　这时文才低声对秋生嘀咕道：“哎，你说那将是死了没有？”

　　秋生看着不断扩散的烟气，单手托着下巴，像是也在思考这个问题，他沉吟了片刻，道：“应该死了吧？”不过语气有些不大确定。九叔此时眼睛一瞪道：“那那么多废话，仔细看。”两人顿时不敢再说话。

　　正在这时浓烟渐消散忽然僵尸轰然倒地，随后他的身体竟肉眼可见的快速缩水了起来。“哧”不过数息地上的僵尸便没了形状只剩了一地的被尸气染黑的符纸和一地的灰烬，僵尸化成了骨灰。

　　这时系统的声音也在白羽耳边响了起来：“完成终极任务，‘消灭僵尸’奖励宿主500奖励点与抽奖一次，剧情世界完毕宿主可以在十二小时之内选择随时回归。”

　　白羽听到了系统的提示不由得嘴上挂起了一丝的微笑，终于完成终极任务能够回归了！

　　此时九叔来到他的身边看着僵尸化作的灰烬呵呵笑道：“师弟，这僵尸完蛋了吧。”

　　白羽也是看着他露齿一笑，道：“不错，这僵尸已化作了一滩骨灰没法再害人了。”这时秋生文才两人也来到近前，秋生道：“师父，师叔现在怎么办？”

　　白羽扭过身去背对着他道：“接下来将这骨灰收拾一下，我有些累了就先走了。”一边说着一边向着义庄的方向走去，只留下秋生文才两人面面相频。

　　九叔此时也对着两人道：“快去收拾吧我也先回去了。”

　　两人无奈的叹了一口气，收拾了起来，这就是做徒弟的悲哀，这一趟收拾下来肯定要到天亮了。

　　待到清晨天光大亮，白羽房间上的门被文才敲响了，“师叔，师叔。师父找你。”白羽自熟睡之中醒来，打开了房门却见到文才正顶着两个黑眼圈站在门外，忍不住疑惑道：“怎么，你一夜没睡吗。”

　　文才打了个哈欠，道：“是啊，我刚回来就忙着做饭了。”

　　“奥。”白羽有些同情的点了点头，拍拍他的肩膀说道：“待会赶紧补一觉去吧，对了，我也该走了，待会吃过饭我就要离开了，九叔在不在？”

　　文才听此有些惊讶，道：“师叔，你是要去哪？”

　　白羽微微一笑，一副高深莫测得道：“四海为家，浪迹天涯啊？”

　　文才有些倾配和敬仰的看着白羽道：“师叔真是好胸怀！不知道我什么时候能像师叔一样无拘无束。”

　　白羽心下不由得暗笑，这个文才还真是可爱，摇了摇头不再理他自己饶过他去前院去了。来到前院白羽忽然见到了一个熟悉的身影，竟是那个赶尸道长！赶尸道长此时貌似已经来了许久正与九叔有说有笑地喝茶，这也正常在原著中这赶尸道长可是在最后结尾师及时赶到与九叔秋生三人合力将僵尸给烧死的，在剧情大致不变的情况下也该来了。

　　白羽来到堂前，离着老远便大笑着走了过去，道：“道长别来无恙啊？”

　　九叔与赶尸道长赶忙站起身来，也迎了过去，赶尸道长想他行礼道：“小兄弟，真是有段时间不见了。”随后又绕着他转起圈来，最终竟发出了啧啧之声，道：“果然如师兄说的一样资质罕见，现在可能已经快要凝实法力了。”

　　白羽被他看得有些不好意思，赶忙谦虚道：“哪里那里，过奖了。”

　　九叔这是在旁道：“用不着谦虚，年轻人就应该有点傲气的吗，来我们先坐下。”随后几人各自找位置坐下。九叔开呛道：“今日我们也不用见外，就当作是一家人，白羽你既然喊我师兄就也称我这师弟为师兄好了。从此我们三人就是兄弟了，就像平常就好。”赶尸道人此时笑望着两人道：“师弟师兄，今天我们师兄弟聚在一起就来个不醉不归如何？”

　　九叔也爽快的笑了起来，道：“好，今日我们就……”

　　白羽自知现在说离开有些不合适，但是如果现在不离开到时间他突然消失了那肯定会为九叔几人带来恐慌。于是他打断了九叔的话，有些抱歉的道：“两位师兄，真是对不起，今日我本来是辞行的，我有些急事要处理不得不今日离开。”

　　九叔两人都是有些疑惑的看着他道：“晚离开一天不行吗？”

　　白羽只是无奈的摇了摇头，不再说话。

　　幸好两人还都是深明大义豪爽之人，九叔爽朗的一笑道：“不碍事，这就下次喝也成，既然事情重要就去办吧。”赶尸道人也是在旁边点着头，搓着自己的胡子笑着点头。

　　三人于是先是吃了早餐，又喝了一上午的茶，一起谈天说地的，彼此拉近了不少关系。师兄师弟也是越喊越顺口，带到了正午时分，白羽耳边传来了系统的提示声：“还有一个小时将要强制回归，请宿主做好准备。”

　　当下白羽站起身来，向着两人告辞道：“两位师兄，时间不早了，我也要告辞了。”

　　九叔与赶尸道人都有些不舍，赶尸道人对着白羽道：“待会再走吧，现在太阳太大天气热。”

　　这时刚刚睡醒的文才，打着哈欠走了出来，像是听到了赶尸道人的话，插嘴道：“师叔，今天好像是阴天不出太阳……啊对了，我还有卫生没打扫完呢。”不过他发现他说完话后，赶尸道人的脸却黑了下来，赶忙转移了话题逃走了。

　　九叔在旁呵呵笑道：“师弟既然要现在走就一定是有要紧的事，耽搁不得你就不要再劝了。来我们现在以茶代酒干了这一杯再说。”当下三人以茶代酒干了一杯，白羽便在两人不舍的观望之下走出了镇子。

　　他来到一处人烟稀少的地方，四处打量了一下感觉四处无人于是心中默念“回归”，只见他浑身闪出一道银光眨眼便消失在了原地。白羽只觉得头脑一阵眩晕便失去了意志。

　　也不知过了多久白羽悠悠醒来，入目的是系统那井壁辉煌的宫殿，而他只一次还是躺在冷冷冰冰的地上。他从地上爬了起来，拍打了一下衣服上不知有没有的泥土，而后向着四周喊道：“系统在不在？”好像这句是废话。

　　“是的宿主。”幸好系统好像是没有自己的主意识的，一直对白羽是有问必应，而且答话的语气一直只有一种，向世人早就设计好的程序。

　　白羽道：“我现在在僵尸先生的世界里得到的东西列举计算一下。”

　　“一、制服行尸：奖励100点兑换点。任务完成。二、让风流鬼知难而退：奖励兑换点300点。任务完成。三、消灭僵尸：奖励兑换点500点，一次抽奖机会。任务完成。宿主一共得到900点兑换点于一次抽奖机会。”

　　白羽在系统说完后不由得有些兴奋，这九百点兑换点应该可以兑换点有用的东西吧，不过现在自己是兑换呢？还是抽奖呢？思量了一下还是对抽奖的好奇心比较大，毕竟这抽奖的机会每个世界只能得到一次，单手托着下巴，略微沉思了一下，道：“抽奖什么时候可以开始？”

　　“随时可以。请问宿主现在是否开始抽奖？”

　　白羽没有犹豫道：“可以，开始吧。”白羽开始有些紧张了起来，他现在感觉这抽奖就好像赌博一样，可以想象一下开博彩或彩票时的心情，白羽现在大概就是那种心情。

　　“准备随机抽奖功能，系统准备中，请宿主稍等……开始倒计时十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，抽取物品完毕请看物品列表。”

　　这时一张虚拟屏幕浮现到白羽的眼前，渐渐的由虚凝视在逐渐显现出了十样物品。


第15章 抽取奖励

　　显示屏之上显示出了十样物品，这十样东西白羽有一一些连听都没说过，有一些甚至还很雷人。系统抽出的东西分别是：“一、招魂幡：可招世间万鬼，有收鬼驽鬼之功效，乃是茅山秘制法宝。

　　二、宝玉丹：服用可让人青春永驻，容颜不老。

　　三、醉仙露：如名所见，就是得道真仙饮用此酒也会一醉不起，唯有百日之后酒气才能散尽。

　　四、送子灵符一张：有人常以膝下无子而遗憾终生，此符可令人喜得贵子，千金难求世间宝物。

　　五、女人亵裤一条：女人亵裤时间淫祟之物，罩于阴鬼头上能叫他魂魄污浊不得行动。

　　六、万年棺材菌：世间奇宝，能补全修道之人肉身缺陷更能增强元神修为。

　　七、驽妖塔：任何的妖孽、鬼怪进入此塔必将为此他主人所用，永生永世做其奴仆。

　　八、上清雷法：上清圣人灵宝道尊所创雷法秘典，尽皆领悟可一念驽御上清神雷。

　　九、旱魃之血：上古僵尸旱魃的一滴精血，可在系统处与宿主进行融合，那时将会获得旱魃血脉，待血脉进化到了极致，到时翻山倒海只是小事，移星换斗并不困难。

　　十、童子尿一壶：童子尿乃是鬼物的克星，至阳至刚，不占阴气，捉鬼拿妖最好的材料。”

　　看到这上面的物品列表白羽感到很是无语，怎么一个比一个雷人啊？前面的招魂幡、宝玉丹、醉仙露还能让人接受，不过后面的一些？送子灵符？现在就是给我也用不着啊，连个女朋友都没有。女人亵裤？我勒个去，不就是古代女人用的内裤吗，就算捉鬼效果再好我也不用，我还没那么猥琐。万年棺材菌？这个还算不错，现在白羽的法力还很微弱，元神还不凝实有了这个东西自己元神修为肯定大涨。后面这些倒是挺给力的，驽妖塔！好东西呀，如果能在那些影视剧当中带些打手出来的话以后绝对可以横着走。上清雷法！这个也很厉害，如果领悟了绝对是可以一件了不得的利器。可是后面这旱魃之血……这是诱惑我去做僵尸吗？不过做僵尸这旱魃尸族却有些不可行，因为这形象太差。白羽在影视剧之中与系统那得到了解，这僵尸一族其实可以分为两族，一是旱魃尸族，二是将臣尸族。

　　旱魃尸族，大家都知道旱魃的传说，传说旱魃一出赤地千里，这旱魃尸族大都是人死后身葬在养尸地内，时日长久变成僵尸的。而将臣一族吗，就是电视剧我和僵尸有个约会里的那种，等级的划分就不必说了。这旱魃一族的等级划分大概有紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵包括终极形态旱魃几类，旱魃这种形态可以说是仙，神通广大，就像系统的介绍一样。

　　至于最后一个物品，实在是太累人，童子尿？其实这东西白羽根本不用愁，因为他多的是，他至今可还是童子鸡呢。

　　白羽对着这些物品呆看了半天，感觉这物品中的级别实在是相差太大了，最好不要选到那些坑爹的物品，随后他向着系统问道：“可以开始了吗？”

　　“随时可以。”

　　“那就开始吧。”

　　“好的，准备道具……道具准备完成，开始。”

　　只见此时白羽面前的显示屏上竟出现了十张卡片，卡片上显示着十种不同的图案，正中间是一个大大的开始，图片下面还有着文字标注，从一到十分别显示着从招魂幡到童子尿十个选项。在右下角有着系统的提示，“请点击开始。”

　　白羽再次有些无语了，貌似现在好多游戏都有着这种玩法。他无奈的点击了开始，随后只见十张卡片都翻转了过来，在一阵眼花缭乱的调换之后，屏幕之上又显出了系统的提示“选一个。”

　　白羽此时是有些紧张了，他两手合十祈祷了一声，小心奕奕的点开了一张卡片，随后卡片反转。白羽在翻转时忍不住的先捂住了双眼，套怕是那些坑爹的物品使他忍不住郁闷想自杀。

　　过了好一会，感觉自己准备好了，才缓缓地松开了手掌，待目光看到卡片上的物品时不由得松了一口气。只见卡片上显示的图片是一座宝塔，塔身漆黑，庄严威武，下方标注的文字是“驽妖塔。”

　　白羽显示庆幸了一阵，而后便是一阵大喜，这驽妖塔从系统的介绍来看绝对是一件了不得的宝贝，可以奴役被收进塔内的妖魔鬼怪？以后自己要经历的各种神话题材的影视剧当中根本就不缺这个，这玩意对自己来说可真是一件了不得的利器呀。

　　这时系统的声音再次响了起来，“宿主是否兑换物品？”白羽大笑着道：“兑换，快点兑换。”

　　白羽只见金光一闪眼前便出现了一座，不过十公分左右的小塔，白羽自然不会以为眼前这个小塔会是模型什么的，要知道在各类神话剧当中厉害的宝贝可都是随心意而变化的，一这座塔的功能绝对是在哪里都不会是一般的物品，有金箍棒的功能也不奇怪。

　　他兴奋之下要试试这个宝贝的威力，将全身的法力涌动向着宝塔灌去。但接下来他的脸色彻底的黑了下来，这塔竟然一点反应都没有！是系统骗人吗？应该不会。是自己使用的方法不对？应该是吧。问下系统不就知道了。

　　于是当下不再犹豫，举着驽妖塔向着系统问道：“系统这东西要怎么使用啊？”

　　“驽妖塔需要以宿主的精血开光。”

　　白羽一阵错愕，这种宝贝还需要开光？不会是山寨的吧？不过他还是按着系统所说的方法，咬破中指在驽妖塔上滴了一滴精血，以茅山咒印给驽妖塔开了光。开光之后驽妖塔暮的发出了数丈的金光，直刺的白羽将双眼闭了起来。过了良久金光渐渐的散去，白羽睁开眼睛只见原本黑不溜秋的驽妖塔现在竟变成了金色，通体金黄仿佛是纯金打造的一般。

　　白羽看着现在的驽妖塔不由得满意的点了点头，这才有宝物的样子吗。他捧起金黄色的驽妖塔浑身法力涌动，径直的向着塔身涌去，他准备再次试试这驽妖塔的功能。

　　只见随着他法力的输出那驽妖塔竟是肉眼可见的长大，转眼之间便长成了一个直径约十公分的金塔，不过这时却不再长了，在看此事白羽一脸色涨红，原来是法力已输入到了极限白羽撑不下去了。

　　白羽缓缓的撤去法力，驽妖塔也渐渐的恢复原样，这时白羽也大致了解了驽妖塔大致用法。这塔之中内存空间，可以直接抛向对手将其罩住，不过这塔也不是逆天的不得了，只有实力与自己差不多的对手才有机会将其照去，相差太多对手反抗是必会让自己受到伤害。

　　白羽一阵要头叹气，这东西果然是山寨的，功能这么差，不过至少比抽中那些童子尿之类的要好多了。

　　他随意地将这驽妖塔丢在了一边，又再次向系统吩咐道：“系统我要兑换东西。”系统随时待命，下一刻兑换列表出现在了他的面前。

　　白羽曾询问过系统自己在九叔哪学来的茅山秘术的价格，竟值三千兑换点。他现在感觉自己的这九百兑换点一定买不到更好的道典了，于是他点开了物品兑换列表。

　　看着那眼花缭乱的物品，白羽直流口水，但又不得不接受现实，在这榜首的各类物品他现在还负担不起，只能咬着牙对系统道：“系统给我将我现在可以兑换的起的物品列举出来。”

　　只见屏幕上的物品刷的一声一阵变化，各类物品都变成了九百兑换点以内的物品。

　　只不过这上面的大部分的物品，白羽倒是实在有些看不上眼，比如说百年桃木刻成的桃木剑需要兑换点五百点。一些历史上较为和平朝代所产的铜钱做成的铜钱剑。等等……

　　他在僵尸先生的世界的时候九叔可是给了他不少的好东西，更何况他还有一把数百年的雷击木所做的桃木剑呢。正在这时白羽的双眼突的一亮，他看到了一件对他现阶段来说蛮有用的东西——阵旗。

　　他虽然会炼制携带方便的阵符但那实在是太费精力，而且论威力来说还是正规的阵旗所布的阵法威力来的大。不过这个东西携带的确有些问题，随后好似是想起了什么一拍脑门，他向系统问道：“系统，最便宜的储物物品需要多少兑换点？”正是网络小说里的神器储物物品。

　　不过系统的回答却让他有些惊讶和不解，“宿主其实并不需要可以兑换储物物品。”

　　“为什么？”白羽疑问道。

　　“系统自带空间可以储存任何的物品。”

　　白羽顿时反映了过来，暗骂自己笨得可以，这系统空间都能将他一个大活人装下了，还怕装不下几件东西不成？于是他先是花了八百点兑换点将阵旗兑换了，随后出了系统空间。


第16章 撞鬼

　　白羽眼前景色猛地一变，只见雄伟的宫殿，只是转眼间便变成了自己出租屋的房顶，他长出了一口气，还是在家里让人踏实。至少这里没有电影世界当中那些危险的感觉，让人神经绷紧。

　　他坐起身来，伸了个懒腰，准备去享受一下现代人的生活，但是眼前了一切却让他不由得爆了个粗口，“靠，什么情况。”只见他原来还算整洁，干净的小屋现在却是已经凌乱不堪，各种物品都被人堆在了地上，像是被抄了家一样。

　　白羽直接从地上跳了起来，到处看了看发现自己的衣柜，卧室、厨房的房门都已经坏了，甚至是冰箱、厕所竟都被人光顾过。像是想起了什么，赶忙来到卧室到床下赶忙翻出了一双皮鞋。在里面掏了掏，不一会掏出了一张银行卡来，他松了一口气，嘴里庆幸道：“幸好钱没被翻走，不然以后要去喝西北风了。”

　　随后又不由得一阵勃然大怒，咬牙切齿的道：“要知道是谁，一定要他付出代价。”现在的白羽可跟以前的白羽不同了，现在他可完全具备这种能力，他的茅山道术完全可以在神不知鬼不觉的情况下，让一个人生不如死。不过他还有些疑惑到底是谁做的呢？

　　“到底是怎么回事？到底是谁要跟我过不去？”白羽不由得有点疑惑，自己好像没得罪过什么人啊？猛然一张妩媚的面孔闪现在他的脑中，王小丽！

　　“那个该死的白羽。”这时在房外突然传来了一道刺耳的女声，只听的那声音又道：“那个倒霉鬼，不知道在外面得罪了什么人，净给我找麻烦，待他回来要是见到他一定要撵他走。不、不行，他现在要是走了那群人再回来怎么办？让他先赔钱将老娘的损失弥补了，然后继续让他留在这。”这是这的房东姓金，大多数人都喊她金姨，一直以来他都看白羽这个没出息的小职员有些不顺眼，总是处处刁难与他。

　　白羽自知这房东的脾性，若是让他看到了白羽今天今天肯定会被她撵走。不过他现在到是不怕这老板娘，要钱的话下次完全可以在影视剧的空间打个劫做个二道贩子倒卖还进文物之类的，现在卡里的积蓄完全可以够自己挥霍一阵子了。脸上带着自信的笑容，将银行卡装进了衣兜，走出了卧室，只见到一名身材丰满的严重超标但有浓妆素抹的中年女人，正对着一地的东西骂咧着，白羽上前搭话道：“金姨你怎么来了？”

　　金姨还没听清话的内容却先是一个激灵，以为是前来找事的人还没走完，她面色有些苍白的转过身来，看到白羽从卧室里走了出来先是松了一口气，而后眼中闪过一丝惊讶，不过最后就变成了轻蔑，她斜了白羽一眼道：“你可算是出现了，我还以为自己闯了祸不敢回来了呢。还讲时间算的真准，找麻烦的人前脚刚走后脚你就回来了？不过现在你躲过了他们可躲不过我这一关，现在赶快赔钱快点，这些物品损失加上精神损失一共需要一万块。不要想着搬走，要是那群人再来了没找到你要是找我的事怎么办，继续在这住着赔钱。”

　　白羽却是还是满面的笑容一副受教的模样点头道：“好好，待会我就去取钱将赔偿给你。”

　　金姨仿佛是没想到白羽这么好说话以为他最少要恳求一下的，已经做好准备要再骂白羽一顿了，不由得一愣，随后嘴角又露出了一丝笑荣，这样更好，至少可以省点口水，然后她脸上随即又恢复了不屑的表情，道：“算你识相，待会我来拿钱，记住是一万块一分都不能少。”随后却是又是面色一惊，道：“不行你要是逃走真么办？我得看着你，走去楼下的取款机取钱。”

　　白羽心下冷笑了一声，暗道：钱绝对会给你，现在你会要，却不知以后会不会花了。不过脸上却是满是无所谓，道：“好呀，走。”说着白羽便向着楼下走去。金姨唯恐白羽逃走，赶紧快步跟上，可是他的一身肥肉在她走动时一颤一颤的，总是很容易让人想起肉包子之类的食物。

　　于是白羽在金姨的监督下取了一万块钱交给了她，直高兴的她眉开眼笑，白羽这时忽然面色一惊像是见到了了不得的东西了一般，讶然道：“金姨，你的头上怎么有一根白头发？要不我给你拔了吧？”

　　女人一般都很在乎自己的外表的，不论丑美，金姨也不例外，于是她面上一惊，紧张的道：“哪里那里，快给我拔了，明明才染发不久的怎么就又有白头发了？”

　　白羽小习翼翼地拔下一根头发来，却是一根黑头发，嘴里打了个哈哈道：“实在不好意思，我看错了，原来这是跟黑头发。”

　　金姨白羽让他白紧张了一场，以为是白羽在报复他，当下冷哼一声道：“看不出来你鬼把戏倒是挺多的，咱们走着瞧。赶紧给我回房呆着，我这两天会一直在你家门口一直守着你你是跑不了的。”

　　于是在金姨的监督下白羽进了屋。

　　待进屋之后白羽眼神却是逐渐转冷，他伸出手掌只见一根头发正安静的躺在他的手心里，正是金姨的那根！

　　当下他来到客厅内摆放的茶几前，将上面的东西全部收拾掉，然后手一伸一个包裹竟凭空出现在他的手上，待打开包裹里面竟全部都是便携式的开坛工具！

　　将所有的东西全都摆好，身上法力一催，伸出两指向着坛上的蜡烛一指，“噗”的一声蜡烛被他引动的阳火点着，然后又拿出了一张符纸，裹着那根头发点着，随手扔进旁边的一碗朱砂里将灰烬与朱砂搅拌均匀，他的手上又出现了一个草人。他拿出了一张红笔蘸上了一些朱砂，在草人上画出了一道符咒。

　　将草人放于桌上单手掐诀念叨了一会咒语，猛然睁开了双眼，轻喝一声：“疾。”向着草人一指，只见一道光芒自他手指飞出正中草人，随后光芒渐渐隐入草人。

　　白羽舒出一口气，轻笑一声道：“成了。”伸手拿起了草人，却径直向着厕所走去。他没有一丝犹豫的来到马桶边上，看着手中的草人眼中闪出一丝寒芒，随后竟将其扔进了马桶里。茅山法术可不只有捉鬼的方法，可还有制人的方法的，白羽所施展的便是其中的一种。

　　马桶乃是祟物凝结之所，此法可以磨灭人身上人气，让其阴盛阳衰可以很容易的遇到一些正常人不希望遇到的事，比如说：撞鬼！白羽以前不觉得这里有什么不妥，但现在却是一眼便看出此处阴气较重有孤魂游荡，不过这很正常，在现代化社会又有几个地方没死几个怨气大的人呢？

　　在白羽将草人扔进马桶的同时在白羽门前打地铺的金姨只觉得猛然一阵眩晕，随后带眩晕过后直觉的天气竟然有些冷。不由的自语道：“这是怎么回事？天气怎么突然变了？”摇了摇头她站起身来准备去再拿床被子。

　　不过此时突然背看到了一道背影，这道背影好像有些熟悉但却又一时想不起来，只见那道背影身上穿着一套脏兮兮的西装，真埋头在找着什么，好像老是找不到，一边找着一边叹着气，嘀咕着：“哪去了，怎么总找不到？”

　　金姨以为是这里的一个居住的住客，不由有些好奇他到底在干什么，于是上前问道：“喂，在找什么呢？都这么晚了还不回去。”

　　但那人却好似并没有听到他的问话，依旧在继续找着并不搭理她。金姨不由得有些恼怒，难道这人不想在这住了，连我的问话都不理会？于是她走上前去，抬起脚便向着那人的后背踢去，嘴里也不闲着啐骂道：“你哑巴了？”但接下来诡异的一幕出现了，金姨的脚竟直接将那人的后被整个踢烂了，一股粘稠的血顿时溅得到处都是。

　　金姨看着这一幕惊恐了，什么时候她的脚有这么大威力了？

　　这时那人却好似遇到了十分开心的事一般，他扭过了头嘿嘿一笑道：“你能看得见我？太好了，你快帮我找找我的一只眼睛和鼻子哪去了？”只见那是一张面目全非的脸，脸上一片血肉模糊，已分不清了五官，只还有一颗眼珠正挂在脸上，他正用一只手托着那只眼珠，“看着”金姨张合着一张不像嘴的嘴说道。

　　“啊。”金姨猛地发出了一声绝高分贝的尖叫声，拔腿便向着楼下跑去。她现在已经记起这人是谁了，这个人叫刘凯顺三十多岁，是这里的住户，在几个星期前因欠下了大批的赌债在这跳楼死了，那时他跳楼后的惨样金姨到现在还记忆犹新呢。那时她还在他死后所过风凉话，说刘凯顺死了活该，省得活着丢人现眼。但现在她是真的怕了，难道就因为她说的话来找她麻烦来了？


第17章 疯了

　　金姨连滚带爬的跑到了楼下，但还是已知先前狂奔着，心中惊惧非常，她的嘴里还一直呢喃着：“鬼，鬼，见鬼了。”

　　不知跑了多久，直到浑身没有了一丝气力才方停下来，她向着后面瞅了瞅发现身后什么都没有，不由得松了一口气，喘着粗气自语道：“还好没跟上来。”

　　但这时熟悉的而又冰冷不带一丝感情色彩的声音在她的耳边响起：“告诉我，见到了我的眼睛鼻子了没有？”

　　她的瞳孔猛地放大，转过头来见到的如想象一般血肉模糊的脸，浑身顿时抖如筛糠一声尖叫顿时直上云霄“啊”。这一下却将那冤魂吓了一跳，冤魂被吓的猛地向后退了几步，那颗暴露在脸上的眼珠带上了一丝惊异，这声音好大的杀伤力啊！附近的居户的房灯也都逐渐亮起，纷纷向着声源处喝骂道：“有病啊？三更半夜的鬼哭狼嚎的。”

　　这时金姨的脸上的表情忽然变的十分的丰富多彩，一会哭一会笑，忽然她哈哈大笑了起来，脚下竟是急走了几步赶到了冤魂的身边，猛地一巴掌拍在了冤魂的脸上，厉声骂道：“死鬼，快给我去打洗脚水！”

　　什么情况？冤魂刘凯顺一时没有反应过来，这是怎么回事？这女人怎么比我还凶了？顿时感觉很没面子，自己一个鬼竟被人给欺负了！这让他如何在鬼界立足啊？于是他又再次来到金姨的身前，嘿嘿一笑道：“我是鬼，你不怕我么？”

　　金姨却是嘻嘻一笑道：“鬼？鬼？我也是鬼，我是鬼，我是鬼！”说到最后，竟手舞足蹈了起来，而且还一直的傻乐。

　　冤魂刘凯顺立马知道了这女人疯了！不由得松了一口气，还以为自己没有威慑力了呢，原来是这人疯了，而后又是嘿嘿一笑道：“看来我的威慑力还是蛮大的，今天吓疯了一个人也是一个不小的成就，以后看看还有那只鬼敢小看我。”真没想到鬼里面的关系网倒是挺广的，竟好似是常常来往一般。

　　刘凯顺带着自豪的笑意瞥了金姨一眼，随后轻哼一声，道：“活着的时候就看你不顺眼，现在你有这个下场真是罪有应得。”随后又是一脸的疑惑，自语道：“可是这女人的人气怎么这么快，不过分分秒秒就变成了现在这种情况？难道是缺德事做多了，霉气盖顶了？看来是天要你倒霉可怨不得我。”看来刚才的一切都只是在演戏而已，这个刘凯顺早已经注意到了金姨的情况。

　　这时刘凯顺猛地摇了摇头，他的脸一阵模糊，形象经瞬间变的人模狗样。只见他身上还是那身脏兮兮的西装，但脸上的脸肉却尽数消失了，连眼珠也长回了原位，而且还是两个眼睛。

　　其实鬼并不是会一直保持着死时的样子，那只是鬼再死时留下的一个印象深刻的印象而已，归并时也不愿意一直是那种样子，人就是死了变成鬼以后也是非常注意自己的形象的，当然除了吓人以外。

　　白羽此时在房间里可是开心了，他对这金姨的厌恶可是不是一般的深。看着金姨被他整的这么惨，不由得高兴地哼起了小歌起来，手也不闲着收拾着地上凌乱不堪的东西。待收拾好东西已经是半夜连点多了，他活动了一下身体松了一下筋骨，却没有立刻睡觉，却是打开了他的电脑。其实在体内法力再次增长了以后，以他现在与第二个小境界只差临门一脚的情况下，他的精神总是很足，估计一天他最多能睡个三四个小时便足够了，于是现在他准备在看一部电影材料在去休息。

　　可是待打开电脑他整个人却呆住了，因为他看到了电脑上的日历，上面显示着5月十五号两点钟！他记得他在进入电影空间时是十四号上午八点！这才过去了多久？电脑坏了？还是两个世界的时间比例相差较大？他可是在僵尸先生的世界里呆了将近一个星期还多了，可是这里才过去了数个小时，要真是世界的比例不同，那这系统的功能好真不是一般的强大。

　　不过这些他到没有太在意，再看了一会电影后便草草去睡觉了。

　　待那清晨的第一缕阳光照到了室内，白羽便从睡梦之中醒了过来，起床洗漱过之后，看着窗外的高楼公路发起了呆来，现在他感觉城市里的喧嚣让现在的他有些不适应，不知这是不是以为修习道术的影响。

　　随后他摇了摇头，撇除杂念，拿上他的积蓄准备上街去收购些物资，让自己能安心的过上一段宅男的生活。带他锁了房门来到楼下却被眼前的情况给吓了一跳，只见金姨此时正在楼道边上，一边和着不知怎么弄出的泥巴一边往脸上抹，嘴里还不住着嘟囔着：“鬼。我是鬼，我是鬼。”

　　有几个邻居站得老远对着她指指点点的，嘀咕着“报应。”“活该。”“撞邪了”之类的话。

　　看到眼前的情形，白羽不由得有些不忍，自己是不是太残忍了？昨天还是一个头脑精明的房东，今天却变成了现在的这副只会笑不会哭的傻样。随即将这些思想甩出脑外，他没有必要为了一个自己打心里厌恶的人钻牛角尖。

　　他随后来到附近的一家超市里买了一些速食食品和一些生活的必需品，便向着原路返回，但是此刻公路上一辆面包车却好像是打了鸡血一般，带起一路烟尘向着他的方向冲了过来。白羽心下一惊，脚下一动赶紧跳开。

　　“滋哧，”车子与地面摩擦出了一道黑印，一个三百六十度的大旋转，“咚”撞在了一旁的栏杆上，随后面包车的车门，猛地一震“咚”的一声崩了开来。在车门里先露出的只一只脚，不得第一印象是他穿的皮鞋擦得很亮。

　　这时另外的车门也都是一震都是崩了开来，从里面陆续跳出了十几人，都拿着棍棒，一个个鼻孔朝天，拽得像二八五万似的。领头的却是一名长相斯文穿着西装打着领带的中年人，他也是第一个踢开车门，但是最后一个下来的人。

　　一群混混在中年人下了车以后，一起低估了几句却是集体的向着白羽走来。

　　众混混不一会便来到了白羽身前，中年男子在正前方，他眯着眼睛注视了白羽一会儿，忽然开口道：“你就是白羽？”

　　白羽此时心下有些明白了，这些人是来找事的，在昨天去他那抄家的可能也是同一波人，想到这些他的眼神不由得闪过了一丝的寒光，面上却是一副云淡风轻的摸样，轻声道：“没错，我是。”

　　中年人听了白羽肯定的回答，冷哼一声，道：“那就好，你可以去死了。”只见他一招手，一群混混顿时眼前具都是精光一闪，抄起了家伙，兴奋的哟喝着，向着白羽杀来。

　　白羽看着过来的混混，但是脸上的笑容却是没有一丝的变化，只见他先是不受影响的先将手中的东西放到了地上，带他直起身子混混们刚好到了身前，好似眼睛对于这些混混浑不在意一般，看都没看，只见他只是伸腿一扫，扫中冲在最前方混混的脚将他扫倒在地，“啪啪啪”一人倒地身后的人因刹不住车，顿时成了一地的滚地葫芦。

　　白羽在中混混倒地的一刻却是不闲着，一把抓住了脚下的一个混混，像抓住了一个棒槌，挟带着风雷之时向着地上的人砸去，“啪啪啪”一下一下，待将混混都砸了一遍后，他将手中奄奄一息的家伙随手如仍垃圾一般的扔在地上，冷哼一声道：“一群白痴。”

　　此时中年男人还没从震惊中回过神来，这家伙是人么？一百多斤的大个在他手里就像个玩具！不过他赶忙压下心中的震惊平复了下心情，看着白羽冷笑道：“真是厉害，真没想到你这么能打，不过那又怎么样，你再能打也只是你自己，你身边的人没有这么好的身手吧，比如说那个叫李晓峰的？”

　　白羽瞳孔一缩，冷声问道：“你们把他怎么样了？”

　　中年男人嘿嘿一笑道：“你应该知道要想知道你住的地址肯定要找人询问。”

　　白羽家的地址，在公司里可能只有李晓峰一个人知道，那这些人既然能找到这里来，那就肯定是因为李晓峰。白羽面上布满寒霜，这本来暖和的天气就仿佛是要飘雪了一般，顷刻间增加了一丝的冷意，他这时竟是轻声一笑，道：“你们看来是嫌命有些长了。”虽是带着笑，但气氛却没有一丝的缓和。

　　中年人在白羽的眼神注视下，顿时浑身有些不自在，不过脸上却是强撑道：“还不知道是谁嫌命长了呢。”

　　“偶，是吗，呵呵。”白羽的笑容却是没停过，“那我们走着瞧。”撂下这句话竟是径直走了。

　　中年人有些摸不找头脑，这就完了？


第18章 降头

　　待白羽的身影消失在了街头，中年男人却仿佛是将身体内的力气给抽空了一般，长长舒了一口气，这个家伙终于走了。目光转向了还在地上抽搐的众手下，更不由得将气撒在了他们的身上，只见他双眉一竖道：“一群没用的废物，还躺着做什么？还不赶快给我起来！”但是被白羽的那一群乱砸，各个身上都如同散架了一般那是说起来就起来的。一个个都勉力的支撑着自己的身体，但却好似没有太大的效果，好像蛆虫一般来回的翻滚。

　　中年人见此心中的怒火更旺，来到混混的跟前，抬起大脚便向着他们踢去，一边踢还一边大骂着：“废物，一群废物，没用的废物。”

　　白羽自是已经回到了他出租屋的楼下，虽说是心中愤怒难平，但自知自己有把柄落在别人手上不得不就范，要想对付那些人必须得有周详的计划才行。准备上楼看着还在楼下和着泥巴的金姨本不想理会，抬步向着楼上走去，可是这是一阵踏踏的脚步自楼上跑了下来，只见那是一个模样大约三十四五岁的少妇，是楼上住的李嫂。李嫂这人本来是一位专职的家庭妇女平时待人宽厚尤其是十分的照顾白羽，但自从一年前老公出差没有了音讯成为了失踪人口后，便经常会去找些零工。便偶尔外出找点零工干。白羽对李嫂还是十分尊敬的，赶忙问好道：“李嫂，这是上哪去？这么急匆匆的。”

　　李嫂停下脚步，看清说话的白羽后，刹住脚步，忙应了一声道：“是小白啊，我女儿在学校出了点事，我要赶去看看，了啊。”说着又再次的向着前面走去。

　　李嫂步伐匆匆的来到楼下，待看到和泥巴的金姨后，面上现出惊色。步履再次加快，走到金姨跟前，上前拉她的肩膀关心的问道：“金大嫂你这是怎么了？怎么弄成这个样子了？”

　　金姨听到她的话后，用着那沾满泥巴的脸，猛地凑到了他的眼前，将李嫂吓了一跳。只见金姨对着她神秘的一笑，轻声道：“我告诉你，你可别告诉别人，我是鬼。”

　　李嫂神情一愣，道：“你是鬼？”随即反应了过来，她难道是精神出毛病了？她随即小心翼翼的确认道：“大嫂你没事吧？”

　　“我是鬼我怎么会有事？你才有事，小心我吃了你。”金姨好似被李嫂给烦到了，竟是朝着李嫂吼了起来。

　　李嫂被金姨给吓到了，顿时不敢答话，后退了几步，带看到了在一旁观望的白羽赶忙招呼着道：“小白，快点过来帮忙将金大嫂送回家去。”

　　白羽不禁有些无语，要帮她？白羽怎么会，于是劝李嫂道：“李嫂你还是赶紧去学校去看一下刘莹怎么样了吧。”

　　李嫂不由得脸色一板道：“小白你怎么可以这样？再怎么说他也是你的房东，她的老公在外面工作还没回来。你是她的住客就应该帮助一下，我也知道金大嫂平时是过分了一些，她到处说你的不是，让你名声有些不好，但是你不能落井下石呀。”

　　白羽被李嫂说的不由得有些脸红，他何止是落井下石？是她把人家给搞成这样的啊。不过李嫂确实说的在理，让他心里头不由的对金姨有了些许歉意。他这样做貌似真的有些不好，这样一来不是与她成了同一种人了么？

　　不过其实刚开始白羽并没有想到事情会这么戏剧化，他以为将金姨给吓出一场病来就差不多了，但心理素质太差，最后变得疯疯癫癫的只是意料之外。这就是得了失心疯，受到了过多的惊吓导致伸进错乱而已，其实还是有救的。现在气也出了，不如找个时间，再将她给治好了？

　　不过随后白羽心中却是忽然一惊，自己的心态怎么就像是不将一切给放在眼里一般？好像看一切事物，与一些问题的思考问题的方法，已经与以前完全不同。这时好似要将以前YY过的事情都实现一般的心态令白羽自己都有些害怕。

　　这其实就是一个小人物，在突然有了超然的实力时惯有的态度，这时往往会将以前在心里所有的愤懑，欲一次性的表达出来。在以前的时候白羽曾看着网络小说无数次的YY着，将来自己有了实力财力或者权力之后要怎样的报复那些打压或者瞧不起自己的人，所以现在在有了资本以后，他内心的想法便浮现了出来。

　　当然其实这并不是最主要的原因，其实最主要的原因还是与他修道有关，但白羽却是不知道，修道之人修行能感悟天地从而达到天人合一的境界的目的。所以每个修道之人都会有一种常人不具备的灵觉，在他们的六感之中总是能感觉出每个人本性上的不同，感知的标准是业力与功德的强弱。要说金姨只是有些毒舌妇的本质，也许并不算什么大的恶，但白羽现在在第一眼见到他后总是不由自主地，产生厌恶。白羽并不清楚为什么，于是直接归到了以前的事上。

　　李嫂此时见白羽保持沉默不说一句话还以为是不听她的话，不由得眼中闪过一丝失望，叹了口气道：“我也不说你了，我自己将她送回家去。”

　　白羽赶忙出生解释道：“交给我吧，我将她送回去。”

　　李嫂惊异的看了他一样，目光中惊喜之色一闪而过，立马恢复了笑容，道：“好吧。”

　　白羽点了点头，来到金姨身前，一伸手便抓住了她的肩膀，谁知金姨神情猛地狂暴了起来，奋力的挣脱着。但她那有白羽的力气大，只见白羽一只手上略微一使力，竟是生生的将金姨这至少250斤以上的大个给托了起来。尽管他死命的挣扎，但一切都于事无补。

　　李嫂是满脸的惊讶，她实在没想到白羽这看似瘦弱的身躯竟有着这么大的力量。

　　像是提着小鸡子似的将金姨提到了她家的门前，从她的身上掏出钥匙打开了房门，一把将她推了进去，随后“砰”地一声将门带上了。白羽看着在边上呆愣愣满脸震惊的，不由得奇怪地道：“李嫂，你怎么还不去学校？”

　　李嫂立时反应了过来，惊呼道：“莹莹！！！”随即赶紧的朝楼下冲去，白羽看着她急急忙忙的摸样，不由得一阵苦笑，真是一个热情的大嫂啊。突然此时下着楼梯的李嫂像是踩滑了脚，发出了一声的惊叫；“哎呦。”只见她直接蹲坐在了楼梯上。一双手猛地护住了右脚腕，咬着牙不住的吸气着，好似是崴住了脚。

　　白羽快速打开自己的房门将手中的东西先扔了进去，赶紧走上前去，关心的问道：“李嫂没事吧。”

　　李嫂咬着下唇，却是不发一言。白羽但从表情上也能知道，肯定不好受。于是他蹲下身子道：“李嫂，来我背你去吧。”李嫂顿时有些手足无措，她的思想较为传统，让一个男人背着她还真有些不好意思。白羽却是满不在意的道：“快上来，然后给我说说地点。”

　　李嫂最终还是一咬牙爬上了白羽的背上，随后又道：“在附近的医院里。”一听此言，白羽倒有些惊讶，道：“莹莹怎么进医院了？得病了么？”

　　李嫂深深地叹了口气，道：“不知道，只是听打电话的老师说是在上体育课的时候突然晕倒了过去，现在真在医院进行住院治疗。”白羽一边向着楼下赶去一边问道：“知不知道是怎么回事？”

　　李嫂道：“医生也检查不出具体原因，按照老师的话说，是身体的各项指标都很正常，但就是一直在深度昏迷中。”

　　“哦？”白羽有些疑惑，各项指标正常却深度昏迷？真是奇怪。不过他是对这医学的领域一窍不通，自然也不懂得具体原因。

　　刘莹所呆的医院是家小医院，离白羽所住之处也不算远，但为了更省时白羽还是打了一辆的士，快速干道了地方。待问清了刘莹所在的房间后，白羽便背着李嫂赶了过去。

　　打开房门，却见到里面有这几个人好似一来了段时间了，看到房门打开，一名大肚便便的中年人看到两人先是一愣，随后迅速正色向着两人问道：“你们应该就是，刘莹的家长吧，我是**中学的校长。”

　　两人随即礼貌的向他相继握了握手，道：“你好校长。”随后白羽将李嫂轻轻的放在了地上，来到病床前，先是对着床边礼貌的向着几人点了点头，随后白羽目光变向着床上的刘莹望去。

　　他的瞳孔猛地一缩，他发现刘莹并不是像是病了那么简单，刘莹的身上他嗅出了一似熟悉的感觉。好像是他施术时的感觉一般。只见刘莹此时满脸苍白的躺在床上，像是昏死了过去，发出粗粗的呼吸之声。

　　白羽此时看到眼前刘莹的状况，再联想到被施了法术，他的脑海里不由的浮现了两个字——降头。


第19章 再开坛

　　降头这一种术法广泛流传于南洋，施术的方式到跟茅山术有些相像，比如说他们有时施术时，会准备一些东西，但也大都离不了几样。一是头发，二是血液或体液，三就是草人或布娃娃。这些东西往往茅山道术里也有时会用到，唯一的区别便是降头术要比茅山道术多出了一股邪劲。

　　传闻南洋降头流传甚广，那里的原住民对于降头师们都有着敬畏的心里，降头并不是只能用于害人，也能帮助人。在哪里警察基本上是摆设，家里不管是发生了什么不幸的事，就算是丢了一件小东西他们也会找降头师帮忙，降头师往往也不会拒绝，所以那里的人根本就不会用到警察。

　　在茅山秘书术当中也记载一些与这降头差不多的法术，但这些东西茅山门人确实很少有人修炼，大都认为这是旁门左道，不利于修行练之只会影响心性修为，所以大都告诫弟子仅供参考。

　　在眼前的刘莹的情况白羽还瞅不出是那种咒术，但见她昏迷不醒无一丝意识，只怕不是什么好的咒术。此时李嫂也推脱完了几位老师的问话，赶到了病床前，看着床上的女儿不由得一阵眼睛通红，带着梗咽看着床上的刘莹伸出颤抖的手来摸着她的脸庞道：“这究竟是怎么回事，莹莹我不能再没有你呀？”

　　这时房门再一次的打开了，进来的是个医生，大约五六十岁戴着一副老花眼镜，手里拿着一长化验单。他进到屋内便对着屋里的人喊道：“家属来了没有？”连喊了两遍李嫂才反应了过来赶忙收拾心情，抹了抹眼泪转过身来道：“我就是，我是他母亲。”

　　老年医生看了她一眼道：“快把她接走吧。”

　　李嫂脸显喜色的道：“莹莹他没事了？”

　　老年医生有些无奈的摇了摇头道：“你误会了，我们这小医院查不除你女儿的病情，只能查出她的生命反应越来越弱，只怕是撑不到明天了，你还是赶紧送到H市医院去试试运气看看吧。”老年医生的话在李嫂耳中仿佛是一个炸雷般响起，只震得她心中一颤，感觉头脑一阵眩晕，只差点昏死了过去。

　　白羽在她身旁赶忙扶住，她才没有瘫倒在地上，只是嘴里一阵阵的重复着：“不会的不会的，真么可能……”

　　老年医生叹了一口气摇了摇头，出了病房。

　　白羽看她这个样子倒是十分的不忍，不忍看到李嫂这么一个好人要承受这种打击，在一旁安慰道：“李嫂，不用担心一身不是说查不出原因吗？说不定今天晚上莹莹就会醒过来了，我们现在就将莹莹接回家去吧。”白羽此时心里的想法就是回去后赶紧确认这刘莹所种的是那种咒术，他决定今天再次开坛做法将对方的咒术给破了。

　　李嫂自知白羽是好心，但她还是想要将刘莹送到市医院去看看，她不想放弃。于是她站起身来对着白羽摇头道：“我还是想要去试一下，不到最后一刻我不能让你给放弃。”

　　白羽也理解她的心情，不过还想再劝劝，但这时傍边的那位大肚便便的校长，却是开呛道：“没错。我们不能放弃，几位老师先回去，让刘莹同学坐我的车去市医院，来时听说刘莹家比较困难，我愿意以学校的名义，将医院的费用都给交了。”看来这个校长倒是还挺会做人，不过最主要这点钱对他来说的确不是大问题，因为他的学校是私立的，这样做不但给学校留了个好名声，也给他自己赚了个好名誉。

　　白羽倒是心下无奈如果再劝下去，自己肯定会让人误会成人品有问题，故意找茬，成了那种落井下石的人了。

　　于是白羽不再多说掀开被子小心翼翼的将刘莹抱了起来，便跟着中学校长来到了医院外头，留下众老师们，坐上了他的车。进到车内，白羽像是想起了什么向着李嫂问道：“李嫂，这一段时间有没有人问过小莹的生辰八字之类的。”

　　李嫂有些差异的望着白羽，道：“生辰八字？谁会问这个？”

　　在前面开车的校长，却是不由得笑出了声来，随后像是也注意到了这不是场合，赶紧收住笑声，向着道：“小兄弟，你难道还以为刘莹同学中了传说中的邪术不成。小兄弟，现在都什么年代了，看你年龄不大想不到还挺迷信的，对了，我叫庞平。”最后还自报上了姓名。

　　李嫂却是仿佛眼前一亮，像是抓住了救命稻草一般，过滤掉胖校长的劝说，抓住白羽的双臂急切的道：“小白，那你有没有办法救救莹莹。”

　　白羽看到激动的她，赶忙出生安慰道：“你不要急，先说说有没有将小莹的生辰八字给泄露出去？”

　　李嫂听了再一次的红了眼睛，摇头道：“我不知道，我也不知道我不……”突然想是想起了什么，语气一断，而后又急切地道：“我想起来了，就在一个星期前的一天，一个算命先生来到了我家敲门，他见到我后先是说了一大堆我听不懂的术语，什么子鼠、丑牛……什么火啊土啊的。我一句听不懂，但是赶她赶却赶不走，没有办法之下只有想着将他的话听完后给他点钱将他打发了。但是后来他又说我家莹莹要面临大难，一定要想办法化解，我见他像是说真的一样，就半信半疑的问他要怎么化解，他说一定要莹莹的生辰八字。”这时越想那是的情形越觉得奇怪，也越怀疑，她接着道：“当时我并没有太在意，就将生辰八字给了他，谁知道他却说是明天他再来告诉我结果，今天他就要回去把那大难给化解了。但是后来一个星期的时间那算命的也没有来。”

　　这时胖校长听着有些玄乎，忍不住插嘴道：“你是怀疑上次的那个算命先生给你女儿下的咒？”

　　李嫂点了点头，咬了咬下唇却是说不出话来，这时她不由的有些自责，如果真的是上次的那个算命先生的话。莹莹现在这种现状就都是她一手造成的了。

　　一个星期了！白羽现在确实有些头疼的拍了拍脑门，他发现这现世的环境还真是复杂，这刚回来就遇到了两件这么麻烦的事，先是得罪了黑社会，现在又见到了被南洋降头师下咒的人。而且最令他头疼的是这两件事还都很棘手。李晓峰那边有可能还被那些混混关着，而这边的刘莹可能已经马上就要到了七天之期了。

　　降头术有着快慢两种，快的是立杆见效，慢的一般就是七天七夜。如果真的是李嫂口中说的算命先生的话，就是慢的一种，那今天正好到了最后关头。

　　其他两人看到白羽默不作声，都以为是白羽也没有办法，都不由的一阵失望，李嫂是为女儿没救感到失望，庞校长是因为见不到预想的大斗降头师的结果而失望。

　　但此时白羽突然出声道：“或许小莹还有救。”

　　两人都皆是身躯一震，庞校长更是差点将前面车子给撞了。两人俱都是惊讶又不可置信的道：“什么？”

　　白羽面色严肃的道：“晚上就能知道结果了。”随后竟是往着后面依靠闭目养神了起来，庞校长与李嫂俱都是一阵无语，用得着这么神秘么？这时庞校长想到了一个问题，向着身后的两人问道：“那现在还去不去医院？”最关键的是白羽他可不可靠？

　　李嫂现在是犹豫非常，她现在一时做不出决定，到底白羽能不能相信？她把目光望向白羽，想询问一下，但白羽始终是闭着眼睛，像是真的睡着了。突然白羽像是下意识的，嘴里像是梦中呢喃一般，快速的念叨出了一段人听不准的话，一张符纸竟从他的怀里钻了出来。只见那张符纸竟是凌空而立，不受任何力的悬浮在了空中，随后围着李嫂晃晃悠悠的转了一圈，有钻井了白羽的怀里。

　　“这……”李嫂心下是泛起了惊涛骇浪，这是怎么回事，那应该不是什么魔术吧？过了好一会她反映了过来，立马坚定地对着庞校长道：“庞校长，送我们回去吧。”

　　庞校长因刚才差点追尾，所以再小心开车，没有注意到身后的情况，现在对于李嫂的改口之快不由的有些差异，确定道：“真的要回去？”

　　李嫂再次坚定的道：“没错。”又好像比刚才更加的肯定了。

　　庞校长不由的好奇，到底是什么原因让李嫂变得这么坚定？从后视镜中看了看仍旧没什么动作的白羽，心中暗自道：难道他刚才又做了什么事了不成？从境内深深地望了他一眼，便调转车头，让李嫂指点方向，便向着李嫂家而去。

　　但在这个过程内，庞平校长一直都在一心二用，一直在猜想白羽的真实身份，他难道也是传说中的降头师？那种大隐隐于世的高人？


第20章 招魂术

　　待几人回到了住所，啦刚要叫醒白羽，但白羽却是自行醒了过来，几人下了车来，白羽将刘莹抱到了楼上，放于床上。对着面现犹豫的李嫂道：“你也不必太过担心，带我去准备下东西只要东西充足救治刘莹应该问题不大。”白羽话虽是这么说，但他的心里也是乱打鼓，把握也不是很大，这么说只不过是想安慰一下李嫂而已。

　　但李嫂在听了白羽的话以后心里倒真的平静了不少，她走到白羽跟前一脸的恳求道：“小白，你一定要救莹莹，大不了李嫂给你钱，只要你救了莹莹你要多少钱我都答应你……”

　　白羽此时却是脸色猛地一沉，道：“李嫂，你跟我谈钱这是在骂我，”随后又缓了缓脸色道，“你以前对我这么照顾，我的心里可都是记得的，在这种时候我有能力帮你自然要全力帮你，见外的话就不要说了。”

　　李嫂先是被白羽先前阴沉的脸色给吓了一跳，不过听到后面的话以后，她不由得心中一阵宽慰，拍了拍白羽的肩膀一边流着泪一边不住的点头道：“李嫂，没有看错你，没有看错你。”

　　这时站在一旁的庞平看不下去了，搭话道：“大妹子，我说现在是不是先让这个……小白去干正事，别看现在烈日当空的，不一会儿这天可就要天黑了。”现在这庞校长还不知道白羽的尊姓大名，只能跟着李嫂喊小白了。不过他的心里还是好奇心十分的重的，这小子到底有什么本事？

　　白羽答应了一声点了点头，道：“不错，这件事耽搁不得。”而后他拿下了李嫂得手，又安慰了几句，变向着自己的出租屋而去。

　　待来到了出租屋门口，正待进去他突然听到了，一道粗爆的叫骂之声从金姨的家中传了出来，只听的那道声音好似十分的气急败坏，声音十分的高昂而且不停地重复着：“……东西在哪里？东西在哪里？你他妈的快告诉我……”待听清了声音的主人白羽不由得为之一愣，这是金姨的老公李久真，李久真在白羽的印象里可以算是一个老实本分的好男人，从来没有见过或听过他如此的发过火。而且他的这些话也令白羽听得有些摸不着头脑，完全不明其意，而且按照事情的发展不是该关心一下金姨么？怎么还关心什么东西？他摇了摇头也不再听这些无意义的叫骂，打开了自家的门进到了屋内，将门一关叫骂的声音也随之减小。

　　白羽尽到了屋内，便是心神沉入系统空间，将他的装备全部取了出来，将物品清点了一下，又找出了一个大号的纸箱子，将东西都装了进去便又向着李嫂家而去。

　　在李嫂家中李嫂十分的急切，不过是过了十几分钟，在她的心中却仿佛过了几天一般的焦躁不安。就连庞平也坐不住，在这门口来回走动着，不时地向着楼下白羽的住处望望。

　　待白羽出现在他的视线之中，庞平赶忙迎了上来道：“小白，你可把我们给急死了，来快进来。”

　　进到了室内，两人都围在了白羽的身边，都带着一丝好奇的看着白羽手上的纸箱子。白羽对着他二人微微一笑道：“好了可以准备了，庞校长李嫂你们也来帮帮忙吧。”两人赶忙答应了一声，直直的望着白羽道：“现在该干什么？”

　　白羽略微思考了一下，道：“去先找一个大些高些的桌子来，我要开坛。”

　　“开坛？”李嫂见识过了白羽御符的能力后心中倒有了些猜测，倒是并不是太惊讶，但庞平却是惊讶的非常，这还开坛？茅山术士？林正英？真的假的啊？不过二人还是照着他的话去找东西了，到底是怎么回事待会看看不就知道了。

　　白羽看到两人疑惑惊讶的表情，自然知道他们的想法，摇了摇头却不做多余的解释。

　　现在随着时代的发展，以前做法用来开坛的桌子已经很少有人家用了，待白羽看到两人找来的大桌子时倒是无语了，竟是一张八仙桌？用八仙桌来开坛他可能是有史以来第一人了吧。

　　无奈的叹了一口气，将箱子中的东西都拿了出来，先在八仙桌上铺上了坛布，再将东西一一摆上，又在其余两人目瞪口呆的表情下，穿上了茅山道士专用的明黄色法袍。

　　拿起早就准备好的桃木剑，挥舞了几个剑花，法力一涌剑尖向着法坛上的蜡烛一扫，“噗”“噗”两声轻响蜡烛无火自燃。再次从怀中掏出了一个八卦镜，收起了木剑，抬步竟来到了刘莹所在的卧室里。

　　李嫂庞平两人，看着这以前在一些香港的僵尸电影中常见到的一幕，已被雷得面目呆愣了。此时看到白羽的动作都不由的，跟了上去。

　　只见白羽来到床前，并没有看向或对刘莹有什么动作，只见他竟是搓成剑指，以指化笔对着那八卦镜虚化了一张咒文，手指仿佛也真的化成了朱砂笔，一道闪现着红光的符文竟随着手指的虚画而出现在了八卦镜之上，但白羽画出最后的一笔，那符文竟又渐渐的隐了去，一点点的隐入了八卦镜之中。

　　此时看到这一幕，白羽身后的两人，已是惊为天人了，这就是传说中的茅山道术啊！而李嫂也不由得放下了那颗本有些不安的心。

　　此时的白羽又有了动作，只见他这时将八卦镜的镜面对准了刘莹，幕然，八卦镜竟仿佛化作了一块烧红的烙铁，发出了骇人的红芒，渐渐的红芒大盛，直耀的除白羽外的两人睁不开眼睛。

　　过了好一会光芒消失，待他们睁开了眼睛，一发现此时白羽看着手中的八卦镜却是满脸的凝重，两人的心不由的一沉，不是好兆头。

　　庞平小心翼翼的来到白羽的身前，问道：“小……额……白道长，情况怎么样？”此时在他见识了不由得本事之后，他可是不敢在随意的叫白羽了，人们对着往往神秘的东西都存着敬畏之心。

　　白羽这时却没有立刻回答他，只是紧锁着双眉，像是在想着一件很令他为难的事。

　　他现在的确有些为难，在刚才他用八卦镜探测刘莹体内的情况的时候竟发现，她体内的三魂七魄竟只剩下了一魄而已，而这一魄还在她的体内欲要挣脱而出，要随时逃走一般。

　　魂魄出体对于现在的他来说还真是一件难事，要想将它们找回来对于平常来说可能只用招魂咒施展一次便可，但这次是中了降头那六魂三魄，肯定在那降头师那里，有他的掌管拿回来肯定不是一件容易的事。在这还不知道对方的实力，万一法力比他强又在己方采取被动的情况下，自己还很有可能也搭进去。

　　不过在看到李嫂那期盼的眼神后，不由得心中一震，钢牙一咬，下定了决心，干了。

　　从刘莹魂魄离体的症状来看，这应该是勾魂夺魄一类的咒术，这类咒术茅山法术当中还是有一些救治的办法的，这次白羽要用的是，招魂术配合法坛。

　　只见白羽下定了决心之后，又回到了法坛边上，从箱子里拿出了一把符纸竟是现场画起了符来。之间随着他的动笔，手速之快彷如肉眼无法捕捉，可见其手法之熟练“沙沙沙”不过分钟不到，九张灵符便已经完成。

　　但在画好了灵符后，他放下笔并没有直起身来，而是拿起一张，轻轻将上面的笔迹吹干，而后又放到桌子上折叠了起来。不一会一张符便变成了一张纸鹤，然后没有犹豫也将其他几张也折叠了起来。不一会儿九张灵符变成了九张纸鹤，白羽将它们在坛上放成了一排，又在纸箱子里拿出了一盏油灯，以阳火点着放于法坛正中。随后深吐出一口气，直起身来有伸了个懒腰。

　　突然，眼光有梦的变得锐利，桃木剑你又再次拿在了手里。只见他此时脚踏七星步，木剑遥指长空。口中一声大喝：“太上老君急急如律令！招引亡魂！”

　　只见那九只纸鹤此时仿佛活了过来一般，两只翅膀轻震一下，竟是都飞了起来。一个个像是列队一般整齐划一的在空中排成一字型。

　　而后白羽猛地回过身来，不知在哪掏出了一张符咒，向着刘莹处一抛，那符竟准确无误的贴到了他的额头之上。

　　在一旁的庞平李嫂两人现在的心情就仿佛是在看电影的感觉，看着白羽的表演，一张脸上满是怪异。不过在看到纸鹤飞起的时候还是比较吃惊地。电视上经常看到，的但是现在这些却是眼前发生的事实。

　　这时白羽突然又是对着空中的纸鹤各是一指，只见道道的明黄色的光芒自他的指中飞出，正中其上，这些纸鹤器齐齐发出了一声声鸣叫，他们的头上竟一起两起了地点点光芒，似是鹤顶一般……

　　接下来白羽要全力施展法力，要来上一场茅山斗降头。


第21章 茅山斗降头

　　“三魂离体，六魄不在，神智虚晃，外邪不侵。”只见此时白羽声音宛若洪钟，声音化作一道道音波，向着远处扩散，穿透力强大，但其他人却又好似一丝也听不到，只见这道别人听不到声音如雷达扫描一般，以白羽所在的地方为中心向着四面八方辐射而去。一般人魂魄离体七日之内神志都处于恍惚状态，不明心智任人摆布，白羽刚才施法是以法力将刘莹的神魂凝聚起来。

　　南洋的降头下的这种咒法叫做摄魂咒，是将人的生辰八字写于草人之上，每日一拜，一日拜去人的一魄，两日拜去人的一魂。待得七日之后三魂七魄必回落入施术人之手。

　　而白羽此时要想将魂魄给召回来的话就必须先破了他的术法。

　　白羽看着悬浮在半空中的九只纸鹤，眼光突然变得犀利，只见他单手一挥竟是凭空出现了一个草人，他走进法坛，忽然对着李嫂问道：“李嫂，；刘莹的生辰八字是多少？”

　　李嫂本来正聚精会神的看着白羽此时做的一切，待听到白羽的问话后不由得心下一震，一丝慌乱的情绪闪过一丝的警惕感悄然泛生。在知道了女儿是因她泄露生辰八字才会变成这样后，一是对生辰八字这几个字有了些许恐惧感，于是她下意识地竟还带了一些质问的问道：“你问这些做什么？”

　　白羽一阵无语，摇了摇头道：“我自然不会害她，要她的生辰八字自然是要救她。”

　　李嫂也有些不好意思，她知道是她的神经过于紧张了，说错话了，于是赶忙道歉道：“对不起，对不起，我没有怀疑你的意思。”随后又赶忙将刘莹的生辰八字告诉了白羽。

　　不过白羽在听了，刘莹的生辰八字后却是吃惊非常，刘莹竟是在七月十五的子时出生的！七月十五是鬼节，而刘莹又是阴气最重的时候出生，而且刘莹今年刚满十五岁处子之身体内纯阴之气浓厚，那降头师的用意是显而易见，他想要用刘莹的处子阴魂炼制鬼奴！

　　鬼奴光听名字便知道是什么，那是供他人奴役的恶鬼。有些人是用死去的历魂凶魄炼制，还算有些道德，而这个降头师却用人的生魂这便是所有人所不耻的。不管是在正道还是邪道，都是为人所不容的。邪道的人一般都不会也不屑用生魂炼制鬼奴，一般都是捉些老鬼或厉鬼来炼制，这样不但能力强而且还会自主修行，用生魂炼制的鬼奴的一般都是一些法力较弱的人，没有对付有气候鬼类的能力，才会用这种方法。由此可见那位降头师的实力顶多与白羽在伯仲之间。

　　在知道了这些之后，白羽当下不再犹豫，伸手拿起了一张符纸，用朱砂笔在上面写上了刘莹的名字与生辰八字，一催法力往草人脑袋上一贴，随后又对着庞平道：“庞校长，现在麻烦你一件事。”

　　庞平神情一怔，下意识地问道：“什么事？”

　　白羽面色严肃的道：“去买只活着的母鸡来。”

　　庞平有些不明所以，活鸡？要这东西干什么？这好像不是在捉僵尸吧？鸡这东西也用得到？难道……是用来吃的？他自知待会可能会元气大伤要补一补，他自以为是明白了过来，心中不由得暗笑：不用这么艰苦吧？你那么大本事，我不得好好巴结你一番么，还用喝鸡汤这种原始的方法？于是他对白羽笑着道：“白道长，待会完事了我带你去吃顿好的，补补元气还用喝什么鸡汤啊。”对他来说并不缺钱，要知道他不但是学校的校长还是一家企业的老总。

　　但此刻白羽却是对他无语了，脸也不由的黑了下来，他要庞平买活鸡来可不是补元气来着，他是要施展替身大法，将刘莹的八字命格暂时的转移到那只活鸡的身上，这样下来他就不需要担心降头师将剩下的一魄给拜走。虽说有着一张符纸定着刘莹的那一魄，但这张符纸只能顶的过一时，他只能找一个万全之策。

　　只见此是白羽黑着脸道：“谁说我是要你买鸡来是炖汤喝了，我做法有大用。”李嫂这是见此情景，眼中也不由得多了一丝笑意。

　　庞平一听此言不由的有些尴尬，原来是自己想错了，讪讪地笑笑，摆了摆手道：“抱歉抱歉，我这就去。”说着便迈动两个小短腿，逃般的向着楼下跑去。

　　不要看着已不见身影的庞平不由无奈的耸了耸肩，有将身子转向法坛，有抬头看了看天色，只见此时夜幕将要落下，已隐隐有明星悬于天上。北斗七星，白羽心中冷笑了一声，这南洋的降头的特点只在一个诡字，还远远比不上正宗的茅山术法，开坛做法时茅山一般都会用上一些特殊的步伐，这些步伐的主要作用不是为了借用星辰之力便是接引地气为己用。

　　在离这不到一公里处便有着一个菜市场，不到一会儿庞平便买到了活鸡，当然还是母的。

　　伸手拿过庞平递来的母鸡，又从箱子内拿出了一根红绳，却是用红绳的两头将一人一鸡牵连了起来。只见这红绳之上竟还穿着个个铜钱，分成一节一节的就好锁索一般，其实这红绳也是一件法器，名唤：捆妖锁。乃是捉鬼擒妖的一件利器，一直以来白羽却没用过，现在终于派上了用场，但却被白羽用来拴鸡。

　　这时白羽又再次拿来一张黄纸，在上面写上刘莹的生辰八字，又将其贴在母鸡的身上。口中却又是念念有词了起来：“八字移位，命格斗转，你中有我，我中无你。”随后撮指成剑，朝着鸡一指，一道法力飞射而出，正中了鸡的脑袋只见母鸡正中了这一招后却像是喝醉了酒一般，一颗小脑袋，一晃一晃，两只鸡爪也是虚虚浮浮，最终噗通一声栽倒在了地上昏迷过去了。

　　可怜的鸡，不知道以后还能不能活过来。

　　此时白羽没去关心一只鸡的死活，他又在箱子里拿出了一直铃铛，只见那铃铛轻轻地一摇“叮叮叮”声声脆响不绝于耳。

　　只见的白羽长声念叨着：“刘莹，回家了，刘莹，回家了。”随着呼声那草人竟渐渐地颤动了起来，声音穿透了大街小巷，床头了车水马龙，飞出了城区，来到了郊外的一栋别墅，悄然钻了进去。

　　此时在这栋别墅当中，有着一个年龄大约在四十岁左右，面容丑陋的中年人正在跪于一处神台之下。他的双眼微咪，感觉出了一丝不寻常，他站起身来，看着放于神台之上站立着但却有些摇摇欲坠的草人，眉头不由的皱了皱，忽然出声道：“看来有人发现了这件事，在这最后关头一定不能出了事。”声音却是极其的沙哑难听。

　　只见他突然对着神台跪了下去，直接就是一个五体投地的大拜。不过说来也奇怪，随着他的大礼下去，那草人竟是老实了许多，渐渐地竟是稳了下来。

　　李嫂家中的白羽所用的草人，也是同时的老实了起来。

　　白羽见此情景，白羽的发出了一声冷哼，只见他脚下的步伐突然有了规律了起来，一套步子走了下来，竟来来去去只有七个点，若仔细观察便会发现这七个点竟是对应着天上的北斗七星。

　　在白羽的七星步踏出，草人也再次的颤动了起来，渐渐地竟有了站起来的征兆。

　　郊外的中年降头师，见此情形，神情一紧，猛然加快了跪拜的速度，但这样肯定不能跟星辰之力抗衡，虽说白羽能调动的只有那么一点。

　　只见神坛上草人正一点点的，向着下方倒去，不过却很缓慢，慢到肉眼都分不清辨。只能隐隐的感觉草人动作的方向。中年降头师看着自己的心血即将浪费不由得心中大急，只见他却是猛地一摇牙，心中闪过一丝的狠色。

　　只见他将是不知从哪拿出了一把小刀，而后又从旁边拿过了一只碗，“嗖”只见是银光闪动，而后一滴滴鲜血便从降头师的手腕处点点滴落。不一会儿，竟是已盛满了整整的一大碗献血。

　　在盛好了鲜血后，却见他竟是拿出了几支钢针来，十分淡定的穿针引线，而后以缝衣针开始缝起双手来。但看他抽搐的面容想来是不太好受，他的技术仿佛也不太好，一道伤口缝了七八十几针后，竟仿佛又泛生出了一个器官，在他的手腕处凝聚成了一坨。

　　不过他却仿佛不甚在意，甚至连已倒下一半的草人也没有在意。

　　只见他有站起身来，走近神台，又从旁边拿来了一支毛笔，将笔尖浸入鲜血当中，约莫片刻浸透鲜血，他用笔尖带上鲜血在草人上轻轻地滴了一滴。一滴鲜血，十分的微不足道，但在滴到草人之上，却是异变突生。

　　只见那滴鲜血仿佛不再是鲜血，化身为了鸡血一般，草人身躯们的一震，隐隐响起了颤动之声。霎那之间，草人又从新立了起来。


第22章 找上门去

　　在李嫂家的白羽，却并不好受，眼看着这魂魄就快要召唤成功，但是却不知对方采用了什么办法竟是将劣势一下子扳回。他被法力所反噬，差点没有喷出了一口血来。白羽面色凝重了起来，这次的敌人不简单啊，他知道对方一定用了什么秘术，不然前后不可能反差这么大。所以这次他可能要陷入苦战，不过他却还有一个办法可以一次性的将对方一下击溃。

　　那便是找到对方的方位，降头师的术法的确是个人都很难防范，但是近身战斗他们的致命弱点，他们的近身战斗能力之弱，可能只比一个普通人强上一些而已，在他还没有鬼类相助的情况下，只要找到他他就绝对完蛋了。现在白羽已经将刘莹的魂魄给凝聚了起来，他要想将刘莹制成鬼仆还要花费不少的功夫，而白羽到还有着不少的时间，在这些时间里他要努力的找到降头师的方位。

　　降头师在草人立起来后，却没有立刻停下来，而是依旧用着那蘸上他鲜血的笔在草人之上均匀的涂抹着，像是在为草人上颜料一般，不留一丝的缝隙。

　　“你是什么人我又怎么会在这里。”此时却有着一件令人意想不到的事情发生了，那只草人说起了话来，只听那声音竟还是十分的悦耳好听！但其中还夹杂着一丝丝的惊慌。如果白羽三人在这里的话，肯定能够认出这道声音正是刘莹那小丫头。

　　原来刘莹的三魂六魄正是被封在了这个草人之中，而在白羽的术法起到了作用了后，她便渐渐的开始恢复意识，就在刚才她才刚刚恢复过来，但第一眼就看到一个奇丑无比的中年男人不由得大吃了一惊，第一个反应这难道是传说中的怪蜀黍？但是自己怎么感觉对方怎么那么高大？是自己变小了？感情现在这小丫头还没有搞清楚发生了什么事呢。

　　降头师在听到了刘莹的问话，心中不由得一惊，这是怎么回事？他从来没有遇到过这种情况，以前也没有见过哪个人魂魄离体后不过七日竟能聚起涣散的神志，一般在聚起神志后都回不去肉身了那就是游魂野鬼。难道是她的肉身处出了什么事？不过手上没有停下动作，但脸上却是灿烂的笑了起来，不管怎么样先稳住这小姑娘要是待会她不配合还真是一件麻烦的事。但他那张奇丑无比的脸随着他的笑容扭曲在了一起，心理素质差的见了这一幕只怕都吃不下去饭。

　　所以刘莹小姑娘被震住了，顿时心乱如麻，颤声道：“你想怎么样？”若是现在还有行动能力的话，可能已经拔腿就跑了。

　　只见他笑着用着蹩脚的普通话说道：“小姑娘，你也不要惊慌，我没有恶意的，只是想找你来做个朋友。”

　　做朋友？刘莹这个单纯的小姑娘疑惑了，我好想不认识这个丑大叔啊？于是她向着降头师问道：“我们认识么？”

　　降头师不在意的笑了笑，道：“现在不在意不要紧，以后会认识的，呵呵。”他的笑脸竟是没有停过，一直发自内心的笑着。

　　“可是你在我身上抹的是什么？”小姑娘看着降头师往自己身上抹的红红艳艳黏黏稠稠的液体不由已获得问道。

　　“呵呵，待会你就知道了。”随后便用手中的毛笔在那草人的脑袋上一抹，封住了刘莹六识。刘莹知觉的眼前一黑，又再次失去了意识，在昏迷之中还隐隐的感到身体如火烧一般的难受。

　　降头师将这一切做完，又回到了神台的下方，再次的拜了下去。

　　……

　　此时白羽已经出门，坐着庞平的车到了路上，只见他此时坐在副驾驶座上，手中还捧着一个罗盘。只见那罗盘之上还贴着一张黄纸，那上面写着的是刘莹的生辰八字。根据罗盘的指示渐渐地向着降头师处接近了去。

　　不得不说降头师所居住的地方的确很偏僻，方圆几十里的地方，也只有降头师所在的这片别墅，四处除了离这二公里处有着一条公路偶尔有车辆经过，便找不到了一个旁的人。

　　白羽到了这个地方后，看着眼前的别墅，却不敢惊动里面的人，他在这种黑夜当中，也不用任何的照明工具，没有让庞平开车灯，以他现在的身体素质只要有着一丝的微光便会看得一清二楚。带下了车来先让庞平不要轻举妄动，而他自己却是拿出了桃木剑循着那唯一亮着微光的房间悄悄的潜了过去。

　　别墅很大，但实际的用途却是小得可怜，白羽可以感觉的出来，这里面只有这一个人居住，而这个人应该就是那个降头师。

　　白羽此时心中一阵的冷笑，今天逮到了你看你还不死？

　　来到那房间，一脚飞踢而出，“碰”门被踹飞了出去，里面的情形也逐渐显现了出来。只见这是一个光线昏暗的房屋，在这里面就仿佛进入了原始部落一般，在那本来光洁的墙上挂着大大小小又令人认不全的兽皮，地上没隔着一段距离竟还有着一颗头盖骨。平常人见了此景定会觉得毛骨悚然，住的长久了也定会患上精神疾病。在正中央是一个神台，台下真有着一个奇丑的男人本来在一五体投地的向神台跪拜着，而此时却是一脸的愕然，望着门口威风凛凛的白羽。

　　白羽皱了皱眉头，这是人住的地方吗？不过这个时候不必关心这些，他将目光转向穿的人么狗样，长相磕碜的降头师。哼声冷笑道：“可让我找到你了。”

　　降头师愕然的表情逐渐隐去，皱起了眉头道：“是你破了我的咒术？不可能！怎么可能！一定是你师傅，到底是哪位高人，快请你师傅现身吧。”

　　白羽愕然了，怎么回事看不起我么，不觉得有些生气，道：“就是我，你哪那么多废话，快来受死吧。”

　　对方先是一愣，随后怒极反笑道：“哈哈哈，看来你中国修道之人，是越来越不把我南洋降头师放在眼里了，今天对付我竟只派了一个小徒弟前来，哼哼，今天就让你们见识一下我这个降头师近战的实力。”说到了最后竟是控制不住了情绪，两个鼻孔不停的喷着粗气。

　　白羽心中不由得有些好笑，就算只是一个小徒弟近战能力也不会比你弱吧？于是也不再与他废话，将桃木剑甩出一个剑花，又对着那降头师够了勾手指头。

　　那降头师见此情形哼哼一声冷笑，道：“做人不能太嚣张，太嚣张了会死的很惨的。”只见他的手一挥，像是什么都没有发生，但却又有丝丝的异响从地下传来。

　　白羽面色一变，心中一惊他知道不好，腿在地上用力一蹬，“嗖”的一声，人已越到了一旁。只见他原来站的地方，那钢筋混凝土的地面竟是寸寸的龟裂了开来，仿佛蜘蛛网一般向外蔓延。

　　“喀喀喀”缝隙迅速扩大，噗的一声，竟从地下伸出了一只手来，这是养鬼！

　　养鬼就是降头师自己饲养的一些实力不太强的鬼，在降头师们加以喂养后，逐渐成长在一定的时间后就会成为降头师的一种助力。

　　这时裂开的缝隙中的养鬼已经露出半个身子了，待他得全身展现在白羽的面前，白羽震惊了，不是这鬼长着一副强大可怖的样子，而是……这鬼弱爆了！

　　只见这只鬼身高绝对超不过一米二，还是一只小鬼，除了长相也同降头师一般磕碜的可以以外，完全没有看出强大的地方。

　　他待站稳身子后，转过身来面对着白羽，一双眼中经没有一丝丝的情感成分。这时降头师却向着他发出了命令，“宝贝，今天他就是你的食物，去尽情的享用吧，哈哈哈。”说着竟是自顾的笑了起来。

　　白羽无语了，什么情况这么一个小鬼就吃定我了？开玩笑！于是白羽冷笑着打断他道：“丑鬼，高兴的太早了，今天还不知道谁吃定谁呢？”

　　降头师在听了白羽的话后面色一僵，丑鬼？他的一张脸都红了，他咬牙切齿一字一顿得道：“我平生最恨的一件事就是别人叫我丑鬼！！！宝贝上杀死这个不自量力的家伙！”

　　那被他唤为宝贝的小鬼，声音之中竟是豪不含感情的应了一声，“是的，爸爸。”随后竟是一步一步得向白羽走来，就仿佛是一个机械人一般。

　　这时白羽却发现了一件不正常的现象，这只鬼脚是站在地上的！那么他就不是单纯的鬼，而是尸。僵尸是尸，行尸是尸，丧尸也是尸。

　　只是不知道这小鬼到底属于哪一种类，说是僵尸、行尸或丧尸，但又不是单纯的尸类，白羽能清楚的感受到其身上鬼类的鬼气。


第23章 毒血

　　此时，那小怪物的脚步机械的一步步的走了过来，白羽也是全神戒备了起来。一般来说不清楚的敌人，都是危险的，而这个不清楚底细的尸类，对白羽来说也存在着未知的危险。

　　此时只见那小怪物突然，脚下步子一顿，两腿微屈，再是一震“碰”的一声闷响，地面龟裂而他的整个身体却仿佛如炮弹一般，向着白羽飞射而来，白羽看得心下一惊，好强大的力道。不过随后便做出了反应，只见得他法力涌动手中桃木剑亦是光芒大盛，“刷”木剑带起一道明黄色的匹练向着小怪物斩去。

　　小怪物一张脸上表情依旧，没有丝毫的情感，“啪”桃木剑打在他的身上，立马爆起了一团火花，在这一击之下，小怪物的脸上终于抽动了一下，感受到了痛苦。

　　“碰”他的身体也随着冲力飞了出去。

　　白羽轻吐了一口气，不屑道：“原来是花架子，害我白紧张了半天。”

　　降头师眼睛不由的瞪大，那是……他在那桃木剑上感受到了精纯的法力与天雷之力的波动，不由得难以置信，在这个末法时代，这么会有这种天才？看年龄不过二十几岁左右，但是其身上的发力一有了不少的量，要知道有的人修炼了一辈子可能都不会有这种成就。而且看那剑上附带的天雷之力，这把桃木剑绝对是一把不可多得的宝物啊。

　　此时小怪物此时艰难的站了起来，但是一张脸却是始终如一，令人感到十分的怪异。待他刚站了起来，便义无反顾的再次扑向白羽，白羽看着他身上焦黑的一块，不由得疑惑，他真的一点不疼么？

　　不过，白羽已知道了这个东西的底细自然也不怯他，只见他手中桃木剑向着天上一指，左手凝成剑指，口中轻念法诀，待他来到了白羽身前，白羽嘴唇轻轻吐出一个字，“斩”只见剑上光华流转，带起一片长长的匹练便向着小怪物斩去。

　　“噗”这柄木剑在白羽的手里仿佛化作了神兵利器，直接深深的嵌入了小怪物的体内。“兹兹”桃木剑入体仿佛化作了一条烙铁，在小怪物的体内烫出了缕缕青烟来，只见小怪物那本来面瘫的脸猛然剧烈的抽搐了起来。

　　降头师见此不由得脸上大变，他猛地向着两人的战场扑了过去，“碰”的一声，将两人的阵势冲散了开来。

　　白羽急退了几步稳住了身形，看着那降头师脸上不由的闪过了一丝的惊讶，他想不到一向纤弱的降头师竟能发挥出这么大的力量。能够强行冲开他与小怪物两个可以称得上人形碾肉机的阵势。

　　降头师再冲开了两人的阵势后竟是，抱起那小怪物便向别墅外逃去，竟是一点也不关心别的事，连那刘莹的魂魄也没去管。

　　白羽不由的一愣，就这么走了？这是什么情况，见是不可为便逃了？就这样将我给丢下了？无耻至极啊！

　　不过就这一愣的功夫，白羽再跑出去发现竟已没有了他们的踪影！不过他的目光四处搜寻了一下，却发现在一处空旷的地上竟出现了一个地洞，令他不由的想起了那小怪物出场时的情形。

　　“我去，从地下跑了！！！”白羽不由的一阵无力，这逃跑的功夫倒是一流。

　　白羽摇了摇头回到了房中，感觉还是先干正事要紧，于是他来到神台前，找到了那草人。看着上面抹满鲜血的草人，心中一阵冷笑：“还以为用了什么了不得的秘术，没有想到竟是血祭这种老套路。按照这个放血的量来看，想要回复只怕得要许久吧？”降头师的鲜血相对来说是很宝贵的，只因他们修炼降头时会经历一个必经的过程。

　　那就是修炼百毒不侵之体！有些降头需要跟毒物打交道，所以不免会受伤，若没有一个特殊的体质必定会中毒身亡，因此为了修行百毒不侵之体，他们采用了一个十分愚笨的方法，身试百毒！他们会腾出一个空房子，里面装满毒物而后人再进去，被上百种毒物噬咬上七七四十九天，最后百毒相互抵制就会在身体内产生一种新的毒素，这种毒素可以克制任何的一种毒，于是降头师就有了百毒不侵之体。

　　当然这种练法也有不少人，因为达到原有的目标而丧命的。不过这种百毒不侵之体有着不小的弊端，那就是将会永久失去造血功能，所以对降头师来说这鲜血就意味着是他们的寿命，少上一滴便是一滴，这鲜血对降头师的珍贵之处可以想象。

　　当然其实这只是一种类别黑降头的修行方法，有一种白降头他没不需要付出造血功能，不过他们的攻击力太过低下，所以流传也较为少。

　　此时白羽看着眼前的沾满鲜血的草人，嘿嘿的一笑，从从系统空间里拿出了一瓶矿泉水，打开瓶盖，又拿出了一只碗，用一块布裹着草人，将他放在碗口上，有用矿泉水在上面一浇。不一会儿上面的血液边冲洗了干净。

　　随后白羽一拈法诀，最终念念有词了一会儿不过片刻，只见他的指尖渐渐地凝聚了一点光芒。手一挥向着草人一指，只见哪一点光芒在瞬间拉长了开来直射到草人之上。

　　光华流遍草人全身，“叮叮叮”九颗五颜六色的光点陆续的飞了出来。不过在这些光点的原本颜色上竟是沾染着点点的血色光芒。

　　白羽心下一惊，这是哪毒血的毒，他没想到这毒血竟还能感染魂魄，那降头师为什么要这么做？难道是……制作毒鬼！白羽想到了这里不由得心下愤怒异常，这毒鬼身上带着这种毒素，在白羽看来这不是完全的提高自身的实力，他是有针对性的，因为这种毒对降头师无效。但对别人比如说：我国的传统的修行之人！就绝对是致命的。

　　现在这些魂魄还不能入体，白羽只能想个方法将毒素化解，才能让刘莹的魂魄回去。但如果今天晚上十二点之前不让刘莹的魂魄入体的话，那刘莹将变成一个真正的死人。

　　看着空中来回飞舞，六神无主的魂魄，白羽有些焦头烂额，正在此时他待眼光无意瞥到桃木剑时猛然眼前一亮，不是说天下邪毒都畏天威么？不如就用桃木剑上的天雷之力来试试？

　　想到这里白羽不再犹豫，将桃木剑捧于双手之上，法力一催只见上面逐渐电光闪烁不定，随后又腾出了一只手，捏指成剑向着空中散漫的魂魄一引，只见那些魂魄像是找到了组织了一般，竟是按照了顺序排成了一列。

　　白羽全神贯注，集中精神，意念一动一道细小的雷电，顿时分了出去那丝细小的雷电，飞射到了一颗光点前，轻轻地一扫。“兹”的一声，未伤到魂魄一耗，将上面的血毒尽数的扫散。而后白羽又用同样的办法先后清理了其余的魂魄。而后长舒了一口气，轻叹道：“还真累啊。”

　　随后，又将那空空的矿泉水瓶子拿起，口对着空中的魂魄，一只手托着平底，轻念了一声：“收。”

　　只见像是平自起了一缕微风，魂魄尽数装进了矿泉水瓶子里。

　　盖上瓶盖，白羽摸了一把汗，伸了个懒腰向着庞平等候的地方而去。

　　此时庞平真在焦急的在车内，抓耳挠腮，先过去看看但又不敢前去，他可是知道那个降头师就住在里面的，若是自己过去了万一不小心被下了降头怎么办？所以他只能等。

　　正在此时，忽然他看见一道黑影向他走了过来，心中不由得一阵惊惧，看着黑影越来越近，心下更是慌张，他颤声向着黑影喊道：“你是谁？”

　　这时白羽的声音传了过来，“庞校长，怎么连我都不认识了。”

　　庞平大呼了一口气，庆幸的笑道：“白道长，你可把我给吓死了，我还以为是那降头师来了呢。”

　　白羽笑着摇了摇头，道：“走吧我们赶快回去吧，那降头师跑了，短时间内可能不会再出现了。”

　　“那降头师跑了？”庞平不由有些紧张，一边发动车一边道：“白道长，你没杀了他或者废了他的修为什么的么？”白羽一听不由的一阵好笑，他看着庞平呵呵笑道：“你倒是够狠，不杀就要废修为。”

　　庞平讪讪的一笑道：“电视看多了。不过他有着修为万一再害人怎么办啊。”

　　白羽斜看了他一眼，一脸无所谓的道：“还能怎么办，在于他过两招啊，反正他也不是我的对手。”

　　庞平一听不由得露出了一脸比哭还不难看的笑容，心道：你本事高你是不怕，可是我们这些升斗小民若是一个不小心中招了不死也得对半条命啊。

　　白羽做到副驾驶座上，想着今天上午的黑社会。心中不由得有些忧愁，还有一件麻烦事在等着他呢，这不但要救出李晓峰，还得想个万全之策来惩罚一下这些黑社会。


第24章 虚张声势

　　待两人回到了李嫂家中，白羽掏出了矿泉水瓶子，先将刘莹的魂魄放了出来。随后捏起指诀向着她的肉身一引，只见那些五颜六色的魂魄光点霎时受到牵引一个个的陆续的没入了刘莹的肉身当中。

　　当然只是将魂魄放进了肉身刘莹还不能立刻醒来，只见白羽有走到神台边上，拿起了朱砂笔，先画了一张灵符而后向着李嫂吩咐道：“李嫂你去接一碗清水来。”

　　李嫂有些不明所以，不过还是按照白羽的吩咐去接了一碗水。

　　白羽伸手接过，一手端过水，另一手拿着符纸，手一搓“噗”的一声符纸竟自燃了起来！白羽随手将燃着的符纸往着碗里一丢，忽的又撮指成剑，飞速的虚画了一道灵咒。待这一切都做完，又对着李嫂道：“好了，将这碗水与她喂下，不出半个小时她便能醒过来了。”

　　见到这电视上电影上经常见到的一种现象，李嫂庞平两人不由得有些怀疑，庞平疑问的出声道：“白道长，这个真的有用吗？”

　　白羽自然知道他们在想些什么，于是自信的道：“别人我不知道，但我的就一定会有用。”他说的自信，也很具有感染力，另两人不自觉的想相信他。

　　两人剧都是点点头，他们都知道白羽是有真本事的人，电视上那些虚假的东西自然比不过他的法术。李嫂接过那碗符水，来到刘莹的床边俯身与她喂下，带将那一碗符水全部喂完又轻轻的将她放好。

　　这时白羽开口告辞道：“今天我还有些事，就回去了。”

　　庞平一听赶紧劝说道：“白道长，今日你也消耗了不少，不如久我请客带你去好好的补一补。”其实庞平可是早就有了打算，在今天见识了世界的广大后便有了这种心思，要知这种有着超自然力量的人可是可遇而不可求的，万一不知什么时候得罪了一个拥有这样力量的人，眼前这看似年轻的道长绝对能成为他的一根救命稻草。

　　不过白羽现在却是真的惦记着李晓峰的事，自然不会被他说中，白羽摇头道：“这时还是改天吧，正事比较要紧，我可以将我的手机号留给你，可以今后联系我。”

　　庞平本来听到白羽拒绝，还想再劝说一下，不过待听到要留下联系方式后，不由放弃了心中原有的想法，必定若是再说下去可能会搞得不欢而散。于是他赶忙应道：“好好，如果白道长真的有要是我也不勉强，改日我必回摆上谢宴，算是为了感谢白道长救了我校的学生。”

　　当下白羽将自己的联系方式留了下来，便起身收拾东西告辞而去，庞平自然不好多呆，于是便于白羽将东西都收拾好，随后便和白羽一同离开了李嫂家。

　　待白羽回到了自己的出租屋后，心下不由得有些忧虑，不知道该如何的去救，李晓峰。他用手敲着脑门有些头痛的自语道；“突然发觉鬼其实要比人要可爱多了。”

　　又摇了摇头，叹气道：“还是先找找他在哪吧。”只见他又再次拿起了罗盘，拿出了一张符纸，将李晓峰的生辰八字写上。与李晓峰认识了这么久白羽自然连他的生日都不清楚，没有细想挥笔便将他的生辰八字写于符纸之上。

　　只见在白羽对罗盘施了法后，罗盘上的指针飞速的转动了起来，嗖嗖数圈后，指针停留在了一个方位。西面！

　　于是不管自己的身躯已有些疲惫，便立刻起身向着楼下奔去，他下楼前看了看时间已是晚上十一点钟了，不过这时他的睡眠时间已经不需要太长的时间，所以倒不感到特别的困倦。

　　在楼下打了个的，寻着罗盘的指引方向向着李晓峰家赶去。又不放过其中的这一点时间，盘起腿来恢复起了所剩无几的法力起来。

　　李晓峰所住的地方离这里很近，不过十几分钟的时间便赶到了地方，下的车来，白羽望着面前黑洞洞的楼房，不由的有些疑惑，这不是李晓峰住的地方么？怎么会在这里？摇了摇头，心道：不过这样正好，也省得他这刻意的去找，而且这里的地形他还很熟悉。

　　来到楼的一侧，他瞅了瞅方位，忽的后退了几步，准备爬上这上面去。李晓峰的住处在三楼，不算很高以现在白羽的身体素质完全可以攀爬的上去。

　　只见白羽退了一段距离后，身形微微的前倾，而后脚下用力的一蹬。“嗖”他就反复化作了一柄利箭般飞跃而出。“啪”的一脚重重的踏在了墙上，巨大的力道竟生生的将墙踩出了裂纹。

　　“啪”而后他又借着在墙上借的力道，再次向上踏了一步，随后手向上一搭便随手抓住了二楼的窗沿，待上了二楼又再次的手脚用力，一跃便上了三楼。

　　他到了三楼的窗沿上，先立好身形，轻轻地打开了窗户，蹑手蹑脚的进到了李晓峰的家中。他来到的是李晓峰所住的出租房的厨房，他露头向着客厅望了望，发现以他现在在深夜视如白昼的眼睛来看，发现没有见到一个人影。不由得有些疑惑，怎么连个看守的人都没有？

　　他又四处搜寻了一下，发现还是一样的不见一个人影。心中的疑惑更加的深了，他又探入了李晓峰的卧室当中发现在床上正有着一个人躺成了八字形，正在呼呼大睡，那人正是李晓峰。

　　这到底是怎么回事？不显示被绑架的样子啊？还是问问的好。

　　于是他走上前去，探手推了推李晓峰，轻声喊道：“晓峰，晓峰，醒一醒。”

　　李晓峰睡觉睡得还很香，迷迷糊糊的打掉白羽推他的手，嘴里还呢喃着：“别闹，今天我的终身幸福就要有着落了。”

　　白羽不由得有点，哭笑不得。这小子做梦还想着找老婆呢。他摇了摇头，将李晓峰强行拉了起来，晃着他道：“李晓峰，快给我起来。”李晓峰这时才算是有了醒意，只见李晓峰迷迷糊糊的睁开了双眼，好像还没有搞清楚状况，茫然的向着四周扫了扫，突然一张黑乎乎的脸映在了眼帘，立时将他给吓了一跳。

　　身上一个机灵，嗖的一声跳将了起来，滚下了床。满脸戒备的厉声喝道：“你是什么人，怎么在我家里。”

　　白羽赶紧出声稳住他道：“别喊是我。”李晓峰听到声音不由的一愣，道：“白羽？你怎么会在我家？”

　　白羽沉默了一下，但还未出声，李晓峰又再次说道：“是不是做生意缺乏资金？要向我借些？没问题！说要多少！”白羽心中一阵的感动，他对着李晓峰道：“不是这件事，额……事情是这个样子的，今天早上我遇到了王小丽找的一群人要找我麻烦，还说你在他们的手里，所以我就来看一下。”

　　李晓峰有些孤疑，问道：“有人找你麻烦？说我在他的手里？怎么会我住在哪也只有少说的几个人知道而已。”

　　白羽从他的话里听出了端而，不知道他家的地址？他这几天都在家里？于是白羽追问道：“这几天你没去上班吗？”

　　李晓峰听了他的话面上一僵，沉默了一下后道：“自从你那天辞职之后，第二天我就离开了哪里。”说着这些的时候，李晓峰语气里还隐含着丝丝的温怒。

　　白羽知道了是怎么回事，一定是王小丽那天迁怒于了他而后在秃头老总耳边吹了枕边风，将李晓峰给炒了鱿鱼。想到了这里，白羽不由得有了一些歉意，向着李晓峰抱歉道：“真对不起晓峰，是我连累了你。”

　　不过李晓峰，却是仿佛一幅云淡风轻的摸样，道：“哪里话，我早不想在那里干了。再也不用对着公司里老秃头跟王小丽那娘们我高兴还来不及呢。”随后又转移开话题，向着白羽疑问道：“不过白羽找你麻烦的人是怎么找到了你家的地址的？这件事好像没几个人知道。”

　　白羽也有些疑惑的道：“这就不知道了。”

　　这时李晓峰坐回了床上，沉思了一下，猛然一拍大腿道：“对了，一定是王小丽那娘们，是她翻了我们在公司档案里留的信息。”

　　白羽恍然大悟，对呀，早前怎么自己就没想到呢？这些情况在档案里一查不就查到了？那时那中年男人一定是在虚张声势，知道敌不过自己，拿这些虚假信息来让自己有所顾忌，让他们能够逃得过一劫。

　　想到了这里，白羽不禁得有些无奈，自己被耍了。让自己白担心了一场，不过李晓峰现在在这里也不是个办法，那帮人为了对付自己给定会先来找李晓峰的，肯定很快他们就要行动了，可能就在今天夜里也说不定，看来自己最好还是在这守着的好。

　　于是他对着李晓峰道：“晓峰，他们既然会找到我的住址，肯定也会找到你的，今天我看我们还是要小心一点的好。”


第25章 鬼打墙

　　李晓峰向着白羽皱眉问道：“那你的意思是让我现在搬走？”

　　白羽笑着摇了摇头，道：“这倒不用，现在大晚上的能搬到哪去？今天我就住在这好了，我们两个人在一起或许能对付的了他们。”

　　李晓峰站起身来，将房灯打开，一脸怀疑的转过了身，看着白羽道：“我们两个？我说虽说你小子也经常锻炼一下身体，也练过一些散打，但是王小丽找来的那些人一定也不是文弱书生，这要是一来人就绝对不是一两个，至少十几个我们两个能搞的定么？”

　　白羽微微一笑，朝着李晓峰眨眨眼道：“你就瞧好吧。”

　　李晓峰摇了摇头，来到了白羽身前，将脑袋伸到白羽的脸前头，忽然用着鼻子使劲的嗅了嗅。这一举动将白羽吓了一跳，他赶忙跳开，惊道：“晓峰，你不会是因为长久以来单身将性取向给改了吧？”

　　李晓峰听言差点一头栽倒在地，破口骂道：“滚蛋，我是想看看你有没有喝酒，怎么净说些醉话。”说着又要向着白羽走去。

　　白羽赶忙闪开，摆手道：“别闻了，我受不了这个，我说的都是真的。”

　　李晓峰一脸的孤疑，道：“没喝酒？”白羽立刻摇头道：“没有。”

　　“奥，”好像是选择了相信他，李晓峰随后又问道：“那他们来了，你能不能对付？”白羽一脸的肯定得道：“那是当然！”谁知李晓峰却是再次的摇了摇头道：“都醉成这个样子了还说没醉，你还以为自己是李小龙啊，我跟你在一起你有几斤几两我还不知道？”

　　白羽顿时一阵的无语，我就这么不值得信任么？

　　不过这是李晓峰突然嘿嘿一笑，道：“幸好我有着一个好去处，专门应付这样的特殊情况。”

　　白羽听他这样说不由的一愣，好地方？还专门应付突发事件。

　　这时李晓峰突然好像是想到了什么，向着白羽问道：“白羽，你怎么会有我家钥匙的？还是因为我门没锁？”白羽无奈的叹了口气，这哥们现在才想起这点，反应真是慢的可以，只见他撇了撇嘴道：“我那有你家的钥匙啊，我冲窗户上爬上来的。”

　　李晓峰这时仿佛恍然大悟，自语道：“哦，原来是从窗户进来的，我说呢……哎，不对。”他一脸吃惊地望着白羽道“……我家住在三楼啊，你是怎么爬上来的？”

　　白羽也懒得解释了，他没好气道：“明天自己看。”

　　李晓峰张了张嘴，欲要说些什么，但是白羽的双耳突然动了动隐隐约约的听到了楼下传来了嘈杂之声，抬手制止了他，开口道：“别出声，有情况了。”

　　李晓峰满脸疑惑，问道：“什么情况？”但白羽没有回答他而是出了卧室，来到了客厅之中，双目扫了扫客厅当中的布置后，侧头对着李晓峰道：“看着，兄弟我的本事。”说着手上也不闲着，随手掏入了怀里，待将之收回来意识攥着数张符咒。

　　李晓峰看的目瞪口呆，对着白羽道：“我看出来了，你没有喝醉……”白羽先是一愣，这么快就看出来了？不过李晓峰随后的话却是让他差点吐血，“你是神经错乱了，看僵尸片看的。”

　　白羽脸上的肌肉抽了抽，最终还是没有说出话，保持了沉默。只见他不在与李晓峰说话，眼中暮的闪出了一道精芒，体内的法力一催引出了一丝阳火，“噗”地一声符纸着了起来。

　　口中念叨有词，将这着着的这些符纸望着空中一抛，只见那些符纸顿时化作了道道金光，向着四面八方飞射了出去。却见光芒只要一碰到墙壁，就像是随地遇到海绵，竟是直接隐没了进去。

　　此时李晓峰感觉着一切就仿佛是在做梦，长大了嘴巴，都能放下了一个拳头。待得白羽将一切做完后，过了好一会儿，终于爆出了一句粗口：“我勒个擦，我还在做梦么？”

　　白羽不由得步伐一个踉跄，差点倒地，他无奈的摇了摇头，也不理李晓峰自顾又向着卧室内走去。过了一会儿李晓峰缓过神来，赶忙追到了白羽身旁，但却有没有靠的太近，之间他用着一种仿佛刚认识白羽的目光，围着他转起了圈来，口中还伴有啧啧之声。

　　过了好一会知道不白羽忍受不住，欲要说话时，突然“碰”的一声门被人踹开来了。将李晓峰吓得一个机灵，两人循声望去只见一拨人真拿着棍棒站在门口，应该正是要来找麻烦的那一群人。

　　李晓峰心下一惊，立马摆出了格斗姿势，准备着随时冲上去。

　　不过奇怪的是，那一拨人却仿佛对他们所在还亮着灯的卧室视而不见，一脸的茫然。

　　白羽此时轻轻的一笑对着李晓峰道：“不用紧张他们进入了我布置的小迷魂阵内，是看不见我们的。”

　　李晓峰转过头来一脸的惊奇，直直的望着白羽道：“白羽，你不会是传说中的茅山派传人吧？”白羽却是正在思索着怎么好好的跟他解释，见他这么问，于是便顺着他的话点头道：“可以这么说。”

　　李晓峰顿时的满脸的惊喜道：“那你会不会干赶尸？有没有僵尸？可以让我看看么？”

　　白羽顿觉好笑道：“你就不怕僵尸吸你的血？”李晓峰顿时沉默了，过了一会道：“那还是算了吧。”

　　此时那帮小混混里面有人开口说话了，只见那应该是带头的小混混，染着一头五颜六色的头发，他望着屋内的景象紧皱着眉头，他对着身后的众人道：“刚刚来的时候，外面有没有起雾？”

　　身后上前一个混混，也是一脸的疑惑得道：“没有啊九哥，再说起再大的雾房子里也不可能会有这么大的雾啊。刚才来的时候我还记得今天的月亮还很亮呢，你看看那边窗户月光是不是照进来了。”李晓峰看着他手指所指的方向，目瞪口呆的同时也不由得有点好笑，这不是正指向他们么？他们这里是窗户的位置？身后的灯光是月光？什么眼神儿。

　　这就是李晓峰有所不知了，在那群混混的眼中他们所在的位置的确是一个窗户。就因他们这的光芒这群人才能看的清楚这室内大雾弥漫的。当然这大雾其实就是白羽所施的小迷魂阵的效果了。

　　一群混混俱都疑惑不已，这时一人出声道：“九哥，会不会是他们家烧糊什么东西了。”不过随后迎来的是一众混混看白痴的眼光，九哥更是伸出了巴掌“啪”的一声重重的拍在了他的头上，骂道：“他妈的，你鼻子喂狗了？你闻到糊味了么？”

　　不过这时一人忽然用着颤抖的声音道：“九哥，你说会不会是鬼打墙？”众人俱都一惊人对未知的事本来就存在这一种恐惧，在这小混混说出了鬼这个字眼后，顿时恐惧更甚。只见那九哥亦是身形一颤，不过随后就又伸出了巴掌，一巴掌牌在了这一个小混混的脑袋上，因心中恐惧手上力道没有控制住，顿时超常发挥了下，竟是一巴掌将那混混给拍倒在了地上。不过他现在却是顾不得这些，兀自大声的喝骂壮胆道：“去你妈的鬼打墙。”此时第一个开声的混混突然像是发现了什么可怕的事，声音颤抖结巴的道：“九哥，门……门不见了！！！”

　　“啊！！！”一众人俱都跳了起来，转过身来看向后方，却发现身后的门已凭空消失，剩下的只有蒙蒙的雾气。一众人顿时胆气具消，两腿一软皆是软到了地上。

　　常言道：不做亏心事不怕鬼叫门。但亏心事做多了么……那最怕的便是这鬼神之说了。除非你的杀气够重，胆气够旺，不过这样的人实在少数。

　　此时原先嚣张霸气的九哥现在确实只差没有尿裤子了，只见他跪在了地上面色惊恐，向着四处胡乱拜道：“鬼大哥，不要杀我啊，我的肉不好吃，人气也不香我……我……我还有狐臭，你要是真的想要吃人或者要吸阳气的话，我就留下一个给你。再说我们这么多人你可能也消化不了。”

　　这时刚刚说鬼打墙的混混在后面咽了口口水捅了捅九哥道：“九哥，那要谁留下呢？”

　　九哥听言顿时眼神一凶，道：“肯定不是我，你们猜拳解决。”那混混又咽了口口水，像是有些不情愿，不过也不敢反驳，于是应道：“额……好……吧。”于是他便集合了一众混混，猜起了拳来。

　　“哈哈哈。”此时在一傍观看的白羽李晓峰二人俱都是忍不住笑出了声来。

　　不过这笑声传到混混们这边却仿佛不是人笑了，而是四面八方传来的鬼哭狼嚎之声。众混混还以为那鬼等得是不耐烦了，皆是大惊失色。九哥看着还没猜完拳，正乱作一团的混混们不由得大急，赶忙向着空中叫喊安慰道：“鬼大哥，稍安勿躁，稍等一会，稍等一会。”


第26章 狼狈逃窜

　　不过这九哥的声音因为太大，却是将四周的四邻都给吵到了，只见得周围的一些人家皆都是亮起了灯，一声声和骂声接踵传来，“大晚上的不睡觉，犯病了啊？”“撞鬼了啊叫这么大声？”“也不看看表几点了？”“楼下的该吃药了！”

　　这声音就是连一旁观看的白羽李晓峰两人都觉得忍受不了了，这人就爱凑热闹，李晓峰这里凑热闹的人看来还比较多，第一个人开口叫了一声后，顿时多出了一大帮跟风的。说的内容自然是杂七杂八，但声势确实不小。

　　在阵里的一帮混混一声声鬼哭狼嚎此起彼伏，顿时让他们纷纷捂住了双耳，痛苦的蹲下身去，不过还好这阵声浪来的急去得快不一会便安静了下来，而混混们也是不由的松了一口气。

　　这时一混混惊恐的在九哥耳边说道：“九哥，你说他会不会是等不及要用餐想要吃我们了吧？”九个听到他的话不由得心中一颤，突然转过身用着看似真诚的目光看着这小混混，道：“小六子，九哥平时对你还不错吧？”

　　虽然是在黑暗之中又有雾气遮掩着视线，但小六子却能够从九哥的声音中想象出他的表情来，小六子不由得身子一抖，一般被九哥这样对待过的人都没有好下场。他咽了口吐沫，结巴道：“九哥……对我不……错。”

　　九哥满意的点了点头，道：“这样就行，既然我对你不错那你今天就牺牲一下吧，我们一辈子都会记得你的。”

　　小六子听到了这句话，顿时急了，突然大声道：“不行，你让我去送死？不可能！刚刚我说的是假话，你对我一点都不好，不，你不管对谁都不好，我们兄弟几个整天都被你欺负，我们也是受够了。这么长时间来，自从你坐了堂主的副手后，就一直没有把我们当人看过，要牺牲也是牺牲你，兄弟们你们说对不对？”

　　其余人也是义愤填膺得道：“对，让他去，将他扔出去。”

　　九哥顿时脸色大变起来，他比刚才惊恐更甚的道：“你们……你们这是要造反吗？”但是混混们却是径直的向他走了过来，一个个摩拳擦掌跃跃欲试的样子。

　　九哥不由得心中惶恐的向着身后退去，虽然他也是有着丰富之战经验的老将，但是也架不住这么多人，他有些后悔自己带了这么多人来了。可是正在这时奇怪的一幕发生了，九哥竟是退着退着，竟是消失了身影。

　　混混们见到了这一幕不由得一阵惊奇恐慌，这是怎么回事？难道被鬼给抓走了？

　　九哥当然不是被鬼抓走了，他是好运的出去了，此时正站在门外看着眼前的楼道，心中欣喜至极。一张脸上也时绽开了死里逃生的喜悦，一张嘴忽的张的老大，但却是发不出一点声音，直到过了好一会才大笑出声，只带一张脸都红了才停了下来。

　　九哥目光一转，向着原来的室内伸头观看，却见是那帮混混们真站在里面不知所措，大眼对小眼。

　　他心下不由冷笑，这帮白痴想来也不会知道会是这种结果吧？不过这时他忽然眼睛余光瞥到了一团明亮的灯光，不由目光寻了过去，只见那正是白羽与李晓峰两人所在的卧室处。此时白羽正望着他冷笑，而李晓峰却是向他挑着眉头挑衅。

　　九哥顿时心中一颤，这两个人不是我们要对付的人么？他们怎么会在这里？难道他们便是刚才的鬼？他们其实早已经死了？想到了这里心中不由得更是剧颤不已。“妈呀”他猛的惊叫一声，以所能使出的最快速度向着楼下狂奔而去，再下楼的时候就是摔倒滚了几层楼梯也是没有在意。

　　不过刚才九哥的一声惊叫却是又将阵中的混混们给吓了一跳，那鬼的声音怎么突地高昂了起来？要发飙了吗？

　　小六子这时突发奇想道：“你们说是不是九哥出去了？而那鬼见九哥出去了边去追他去了？”其他人面面相频了一会儿，也感觉有这个可能。这时一名脸上带着刀疤，染着红毛的混混道：“或许真的有这种可能，如果真的是这样的话我们最好现在赶紧出去。”说完便将脸转向了刚刚九哥消失方向。

　　一众人沉默了片刻，忽的争先恐后的向着那个方向冲了过去。但是在这种睁眼瞎的情况下，不是每个人都能成功的出去的。“咚咚咚”于是再出去一部分人的同时也有的人撞在了墙上，一个个因冲力太过于猛纷纷的捂住脑袋哀号了起来。不过这个时候还是出去的欲望战胜了身体上的疼痛，捂着脑袋摸索着也出得阵去。

　　这一群人出来后到没有留恋于此，便争先恐后的抢下了楼去。

　　李晓峰见到这群人下了楼后，不由得暴起了一阵的大笑，待他笑够了，对白羽道：“白羽，我真没想到你隐藏的这么深，不过这会儿我倒是想起了一个十分重要的问题。”

　　白羽有些疑惑道：“什么问题？”

　　李晓峰脸上渐渐地变得坚决严肃道：“你们茅山的收徒标准是什么样的？看我合不合格？”

　　白羽感到有些好笑道：“刚才不是还害怕僵尸的么？怎么现在不怕了？”

　　李晓峰顿时脸上坚决的神色顿时转作了犹豫，他像是买东西砍价的口气，向着白羽道：“这个……那你们门派一年有着你个名额？可不可以我预定上一个？带我做好心理准备了再报名？”

　　“嘿”白羽忍不住的踢了李晓峰一脚道：“你想得倒好，还预定下来了，你以为这进门派学艺是什么？”

　　李晓峰也是嘿嘿一笑道：“那就算了，我也不学了。”

　　白羽这是摇了摇头道：“其实你想学也没问题，可以来找我我可以教你。”

　　李晓峰一愣，道：“你门派里让你这样做么？”

　　门派？白羽可没有这种管束自己的东西，他连茅山都没有去过，自然也不知道里面的门规都有什么，也不想知道。虽说身上的这一身的法力都是出自茅山，但这一切都是系统的功劳，他对茅山派可没什么归属感。

　　于是他全然不在意的道：“没事，我说行就行。”

　　但李晓峰却是以为这是白羽为了迁就他，而不顾门规的处罚。他不由得心中感动，他拒绝道：“白羽，其实我并不是十分难得想学这茅山道术，整天对着鬼啊尸啊的我可是做不来，还是算了吧。”

　　白羽见他这么说也不再勉强，又掏出手机看了看时间道：“想来今天他们也不敢来了，就赶快休息吧，我就先回去了，记得明天赶快再找个地方住，这里住不了了，要是他们反应过来了肯定还会来的。”

　　李晓峰点了点头道：“好，明天一早我就搬走，不在这了，不过这么晚了还要回去么？”

　　白羽向着他调笑道：“当然要回去，不然在这里我可不放心自己。”

　　李晓峰一翻白眼气道：“你还是赶快消失的好。”

　　随后白羽便向着李晓峰告辞而去，但是在路上因为没有拦到车，所以只有自己走回家去。

　　此时白羽身具法力，才猛然发现这现代都市当中的混乱不堪，他只要每走出一段距离便能感受到一股怨气。这些怨气都是死前不瞑目的人化作的冤魂，他们因怨气太重所以投不得胎，只能化作孤魂野鬼在死时的地方徘徊不休，或是寻找害死自己的人，或是漫无目的的寻找着亲人。

　　其实这些冤魂最悲惨的还是他们的怨气不上不下，即化不了恶鬼也投不了胎，只能眼睁睁的看着自己阴寿尽消散于天地之间，化作最原始的阴气。

　　不过这些不是白羽能管得了的所以他也不想给自己找烦恼，于是他摇了摇头将自己脑中的想法尽皆甩去。

　　他一路上走到了家中，又去了不少的时间，进得出租屋他看了看时间确实已经快要两点钟了。今天发生了不少的事，也消耗了不少的法力，所以他没有在看电影，而是倒头便沉睡了过去。

　　而他的体内法力也是自行的运转补充，想来到了天亮后又会是一个精神饱满的状态。

　　不过他这几天却是感到十分的奇怪，他发现他的法力从飞速增长的状态慢了下来，他的法力此时只差一步便可以达到第二阶段无咒施术的阶段，现在只需凝聚法力即可，待身上丝丝散漫的法力凝聚成了一团，便可以顺利的达到无咒施术的阶段。但是这法力凝聚之慢，两天的时间竟是只有那一毫的进步，只有数丝得以凝聚，白羽却不知其原因何在，所以奇怪。

　　这不得不说是白羽对修行一路的经验缺乏，往往在人将要突破的时候，修行的速度都会慢下来，因为过快的突破会导致修炼人的根基不稳，很容易出些岔子。所以每部功法都十分在意这些，因此将突破似的修行着重记载了循序渐进，打牢根基。

　　白羽虽是系统引导自主修炼但系统自然提高速度而为背功法。


第27章 毒龙帮

　　第二天天不亮白羽便醒了过来，他先是起床洗漱了一下，看了看外面朦胧的天色不由得有些苦笑。看来人精神好也不算是好事，万一到了某一个阶段连睡觉都省了，这样生活下来会不会有些索然无味？

　　他摇了摇头，感觉在家也没有什么事可做，而电脑里的“资料”也是让他看的差不多了。于是他便起得身来，准备到外面去走走，顺便找个地方去解决一下肚皮的问题，老在家里吃泡面着他可有些受不了。

　　他出得门来谁知却遇到了行色匆忙刚要出门的李久真。待李久真看到白羽脸色仿佛一僵，但是随后好似不介意的向着白羽点了点头，便走下了楼去。

　　白羽当下得有些奇怪，听说李久真是医生还是所在医院的外科主刀，按李久真所说是一向工作较忙医院离不开，所以一般来家都是衣不解带的，在上一次他的女儿因先天性心脏病发作他都没有在家呆久一下，让白羽一度以为他是一个为了工作忘了家庭的人，但这次却是在家停留了这么久。而刚才在他打开门的时候竟没有听到金姨的吵闹，按着昨天的情形这金姨恐怕不会有这么老实吧？

　　而且要在平时这位李大医生可是连正眼看他一眼都懒得看，这时竟能向着他点头问好，在以往白羽看来这是不可能的。

　　不过使白羽更加疑惑的是，在他现在看到这位李大医生的时候竟是在心里产生出了一股很不舒服的感觉，而且这李久真身上还环绕着一股白羽所说不出的气息。

　　随后白羽摇了摇头，也不再去在意这些问题，他下得楼来深深呼出了一口浊气，又吸上来一股清冷的空气。顿时感到精神猛地一震，在次的清醒了几分。

　　他随意的活动了一下四肢感觉身体上的状态十分的好。在体内法力改造了身体后，他的力量、敏捷、神经反应都达到了一个常人难以想象的程度。如果按着空间说的平常人只有五点体质的话，那白羽现在应该就是平常人的五倍左右。

　　以他现在的体质对付那些一般的混混绝对是手到擒来，一力降十会，这也是白羽不太将那些找麻烦的人放在心上的原因。

　　白羽此时突然萌生出了想要测验一下身体强度的想法，在这个地方肯定是不合适，沉思了一下，自语道：“昨天的那个别墅所在的地方看来可以试试。”

　　于是乎他活动了一下身体迈起双腿向着拿出郊外奔跑而去。那处地方离白羽所住的地方还是有着不少距离的，白羽用着仿佛是百米冲刺的速度奔跑到了目的地，却是用了大半个小时左右。

　　长时间的奔跑倒也没有耗费他多大的体力，竟是面不红心不跳的，连汗也是没出上一滴。待他停下脚步，却见是以身在了一处小树林当中，看着四处茁壮生长的树木，闻着清新的泥土香味，他的心境仿佛是一下子得到了升华一般，令他一阵陶醉不已。

　　顿时之间他有些跃跃欲试。只见他双腿微曲用力向上一跃，“嗖”的一声就仿佛化作了一枚炮弹，向着身前的一棵白杨树撞了过去。“碰”这颗可怜的白杨树上的树叶顿时哗哗的落下了大片，而树干也是左摇右晃吱吱作响。

　　却见此时白羽已是离地两米左右，他上得树上稳住了身形，四肢并用不过数息便爬上了树梢之上。猛然他一个腾跃，身影再次飞出跃到了另一棵树上，如此一来这林中树木的惨叫之上霎时之间此起彼伏，不绝于耳。

　　但是不知是林子小还是怎么的，不一会的功夫他待最后一棵树上跃下后竟是来到了昨天降头师所在的别墅前，看着眼前盘踞的别墅不禁的有些无语。

　　白羽摇了摇头，怎么来到了这里？随后便欲抬脚离开，但是他却忽然听到在大门处传来了有人的说话声。当下断了离去的念头，隐于一旁侧耳倾听。

　　这时说话的是一道有些粗旷的男声，听得他道：“真是倒霉啊，听说这里是帮里那降头师供奉常住的地方，这里面可是有着许多的稀奇古怪的东西的。”

　　“别这么大声，小心有人听到。”旁边一道尖细的声音却是赶紧的制止了他，埋怨他道：“你难道不知道吗？昨天那降头师供奉回来时可是受了伤的，听说是因为在外遇到了高人了，是那高人将他打伤了。”

　　那粗狂的声音带着丝不屑道：“什么降头师啊，这都什么年代了？你们还相信这个说老大鬼迷心窍了，你小子也鬼迷心窍了？”

　　尖细的声音，好笑道：“呆虎，不是我相信，是不得不相信。你不想想我毒龙帮为什么能这么快成为H市的第一大帮，还不是其他帮派的老大相继猝死。但是为什么会有真么巧的事这些老大的死都赶在一块去了你就不觉得奇怪？”

　　那叫呆虎的粗狂声音好似有些疑惑，道：“对呀，这也太巧了，小蚂蚁，难道这跟那降头师有关系？”

　　尖细的声音好似十分的讨厌这“小蚂蚁”的称呼，声音不有提高骂道：“他妈的，不要叫我小蚂蚁，叫我全名刘毅。”

　　“好好，刘毅你就说说怎么回事。”呆虎好像也知道了这小子对别人喊他这个外号的反感，于是赶紧安慰。

　　见到呆虎将称呼给改了过来刘毅才再次的放缓了语气道：“你也知道，那供奉整天的住在这里，一直都是我来送饭，有一次我来送饭的时候……你猜我见到了什么？”说到了最后刘毅还卖了一个关子。呆虎见他这样却不由得有些着急，催道：“见到什么了你倒是快说啊。”

　　刘毅见到呆虎急切的样子，不由的满意的一笑道：“我见到这个降头师这向着神坛上的一个泥人磕头，而那泥人上还写着猛虎帮老大的名字。”

　　呆虎不觉有些失望，道：“就这啊，拜个泥人有什么好奇怪的，就是写上个名字也就算是诅咒吧？”

　　刘毅好似知道他会有这种表情，嘿嘿笑道：“可是第二天猛虎帮的老大就挂掉了。”

　　“什么。”呆虎面现惊容，道：“你是说猛虎帮的老大就是让他磕头磕死的？”

　　刘毅点了点头道：“是这么回事。”呆虎倒吸了口凉气，道：“这样还能搞死人？这也太扯了吧？难道真有将头这种东西？”

　　刘毅见他还是有些不可置信，于是再次神秘地道：“你可知道那降头师是被什么人弄的受伤的？”呆虎不由得跟着他的话题道：“你刚刚说的那什么高人啊。”刘毅一副高深莫测的表情道：“那你又知道那高人又是什么人么？”

　　呆虎沉吟了一下道：“难道也是降头师之类的？”

　　刘毅笑着摇头道：“非也，听说是我华夏土长奇人茅山道士。”

　　“我擦。”呆虎震惊了，“还真有茅山道士这种职业？而且还能将磕头磕死人的降头师打伤？”刘毅一副理的道：“那是当然，没有什么事是空穴来风的。”

　　不过呆虎这时猛然想到了一个问题，“要是那倒是找到帮里怎么办？要是他带着一大帮的僵尸过去我们能扛得住吗？”

　　刘毅却是一副无所谓的样子，道：“不用担心，现在哪还会有那么多僵尸啊，现在死了人都实行火化，尸体都成了骨灰作僵尸找不到尸体也做不成。”

　　呆虎顿时傻笑道：“对，现在还真不好做僵尸了。”忽然他又止住了傻笑道：“不对，就算没有僵尸那茅山道士可会法术到了驻地也能让我们喝上一壶的。”

　　刘毅嘿嘿一笑道：“这就更不用担心了，没有了僵尸只要那道士没成仙，都应该怕枪的，就算不怕抢，我们帮里可是刚进了不少货的。再说等查准了道士的身份住址就算那道士不来找我们老大肯定会去找他的。”

　　两人顿时相视而笑。

　　在旁边偷听的白羽此时不由得出了一身的冷汗，枪啊，这种东西以现在的白羽可不想遇到，他现在还没有那个信心能躲过子弹。若是让那帮人找到了他，他只唯有跑路一途了。

　　这时那两人好像已经笑够了，停下笑声，刘毅忽然有些厌恶的开口道：“这些都是什么玩意？这降头师怎么搞得像个动物标本搜藏家一样，这什么玩意都有而且连人的都有，这骨头、毛皮、竟然还有鞭，我去，这是虎鞭吗？”

　　呆虎呵呵一笑道：“这几天正好身体挺虚，把他带回去补补。”

　　刘毅眼睛一瞪道：“你小子不要命了，让那降头师知道你还活得了？”

　　呆虎一听赶紧将东西放回了原处，不过满是不舍嘀咕道：“不拿就不拿。”

　　刘毅却没有在意他的话，而是想他问道：“对了现在堂主那边在做什么呢？”

　　呆虎毫不在意的道：“好像是一个叫白羽的小子得罪了他的马子正忙着抓他呢。”

　　呆虎的话立时将欲转身走的白羽留了下来。


第28章 准备进入

　　刘毅好似一愣，道：“只是一个人用得着忙吗？”

　　呆虎甩了甩脑袋，也是有些疑惑道：“谁知道啊，只是听说那小子貌似很看能打，上次马堂主带了一二十人去好像被他修理的得很惨。而马堂主不想再老大面前丢脸，所以正自己想着对付那家伙的办法呢。”

　　刘毅摇了摇头道：“马堂主就是这样的一个人，爱面子的很。不过那小子又是什么人啊？敢在挑衅我们毒龙帮？要不是现在政府的严打，早就带了一群人将他灭了，再能打用人也能压死他。”

　　呆虎也是心有同感的点了点头。

　　白羽听到了这里，心下不由的有些心惊，看来以后在没有绝对的实力的时候还不能太过高调啊，现在就这么一个黑帮自己都有些搞不定，何况是那些超自然组织呢？

　　当下他也不在这里耽搁，转身便循着来路向着出租屋的方向返回了去。

　　待他来到了家中，将门关上躺在卧室的床上看着天花板，不由得怔怔出神。他是将一切的事情想得简单了，从一开始都没有将一个黑帮给放在眼里，但是他却忽略了现代化武器这种他现在所不能抵挡的东西。

　　猛然他眼前一亮，自语道：“看看系统里有没有什么东西可以应对，或许可以兑换出几个僵尸出来来应付一下当前的状况。”于是当下不再犹豫，心中默念进入，只见精神再次的一阵模糊下一刻便已身处于系统的宫殿当中了。

　　他刚一进入便向着系统大声问道：“系统，有没有僵尸可以兑换？”

　　系统的声音一如以往的飘渺平淡，“宿主，债系统空间里是没有活物兑换的。”

　　“没有？”白羽傻眼了，希望也泡汤了，忍不住想这系统叫道：“我擦，僵尸也算活物吗？”

　　“僵尸也算活物，他是以另一种形态存活所以系统没有兑换。不过宿主可以在任务世界以特殊的物品捕抓僵尸带到现实世界当中。”

　　白羽一阵无奈，以他现在的修为带僵尸出来那是有些不太可能，还要特殊物品他能有什么特殊物……等等，上次抽奖是不是得了一个奴妖塔吗？那算不算特殊物品？那塔可是可以奴役妖灵鬼怪的，一个僵尸怕是没有什么大问题吧？于是他赶紧的四处寻找了起来，他记得他上次以为这东西太过鸡肋所以扔在了一边的。

　　终于在他将地上混乱的东西翻了几遍后找到了一个小巧的宝塔，正是奴妖塔！

　　长舒了一口气，站起身来向着系统确认道：“系统，这东西可不可以？”

　　系统确实没有立刻回答他，而实现念出了奴妖塔的信息：“奴妖塔，圣品法宝有降妖伏魔之力，任何妖、魔、鬼、怪入的塔内皆可供主人奴役，乃是天地奇宝。为特殊物品，可以捕抓僵尸将其带出任务世界。”

　　不过这时白羽却呆住了，圣品法宝？这奴妖塔有这么牛叉吗？待了足足有数分钟才反映了过来，顿时对着手里的小塔有些爱不释手。不过他又想到了一个问题，就算有了这奴妖塔可是还得等上几天的时间的才能进入任务世界的啊。

　　白羽有些无奈的摇了摇头，有些不抱希望的向着系统问道：“进入任务空间还得要多久？”

　　但是系统的回答却让他的精神猛地一震，“宿主，你随时可以进入。”

　　白羽心下一惊，道：“不是说要七天的吗？”

　　“的确是有七天的时间，但是系统所说的七天是指七天以内，也就是说这七天里你随时可以向系统要求进入任务空间。”系统的回答霎时之间令白羽欣喜不已。

　　不过现在他并没有急着选择进入，而是向着系统问道：“不知道我能不能自主的选择世界？”

　　“指套条件允许的情况下是可以的，宿主。”

　　白羽听言不由有些疑惑得道：“还有什么条件？”

　　“不可以，必须是系统所选，与宿主当前实力匹配的世界。”

　　白羽不由得一阵的无奈，又是未知的世界，怎么一进入世界就有种赌博的感觉呢？他又不死心的对着系统道：“那我能不能在你选世界的时候加上一个条件？”

　　“可以。”

　　听到系统这次的回答白羽方才松了一口气，如果让让系统选择的话，抽到了一个现代的世界他还说那个哪找僵尸去？

　　“请问宿主是否现在抽取世界？”

　　“等一下，待会再抽取。”现在自然还不能去他还有事要办，至少要通知一下李晓峰，让他现在不要乱跑。于是当下他便默念出去，出得了系统空间。

　　出来后便找出手机翻出李晓峰的号码拨了过去，不一会电话接通，传来了李晓峰疲惫的声音，只听得他长呼了一口气，在电话里笑着道：“白羽什么事啊？”

　　白羽却没有对于他过多与纠缠，而是开门见山的道：“晓峰，现在你那边怎么样了？”

　　李晓峰像是听出了他话中的口气有些凝重，收起笑容道：“我现在在成那找了个地方住下了，怎么出了什么事么？”

　　白羽道：“可没有什么事，就是这两天最好别出门，我发现那帮找麻烦的人很不简单。”

　　李晓峰好奇得道：“奥，怎么回事？”白羽当下也没有隐瞒就将早上听到的话告诉了李晓峰。

　　李晓峰大吃了一惊，道：“什么？毒龙帮？那可是我们是现在的第一大帮啊，那帮人竟是毒龙帮的。”

　　白羽脸色凝重的点了点头道：“不错，这两天我要去找个地方去闭关突破一下功力，下次想来便能有与毒龙帮对抗的实力了。”李晓峰也知道这件事的麻烦程度，于是点了点头道：“好，这几天我就在家当个宅男了。”

　　随后白羽又叮嘱了李晓峰几句后便挂断了电话，又看了几部电影资料。待看到窗外已是烈阳当空，才关上了电脑进入了系统空间。

　　白羽来到系统空间，便向系统吩咐道：“系统可以开始了。”

　　“是的宿主，开是检测宿主基本信息……”“检测完毕”

　　“宿主：白羽年龄：23岁血脉：人族体质：24【地球人平均5】灵力【法力】：微薄技能【术法】：茅山术法法器【法宝】：凡品桃木剑、凡品铜钱剑灵魂【元神】强度：24【地球人平均为5】。”

　　下方是穿越选项“恒沙世界穿越选项”“小世界穿越选项”“大世界穿越选项”“道典兑换分类”“法器兑换分类”等等选项。而在旁边的兑换点框里显示着：300。

　　白羽看着眼前的基本信息不由得有些无语，体质的增强是显而易见的，但那法力里面显示的竟然是微薄！现在的法力竟然还是那么的微不足道。他突然发现这系统将他现在的实力一统计他才发现，自己还很弱小。

　　系统的声音再次响起，“开始抽选世界，请宿主提出要求。”

　　白羽却是没有犹豫的道：“抽选范围的年代要与《僵尸先生》相差不多。”

　　“按标准抽取，年代锁定，世界抽取中……”“抽取完毕，本次世界为……《音乐僵尸》。请宿主在十分钟内做好准备。”

　　白羽听到这个世界的名字，不由得笑了出来，又是英叔的电影？不过这到了里面自己会不会认错人？

　　不过随后就将这些想法放在了一边，现在只有十分钟的时间做准备可不能浪费过去了，于是他对系统问道：“系统，有没有让我短时间突破的物品啊？”面前的虚拟显示屏紧接着一阵模糊转变，列出了两个选项。

　　“精玉：佩戴可以加快自身法力的凝聚速度，可加快法力百分之五十的凝聚速度，需300点兑换点。”

　　“基础固元术，乃是道家高人所创，凝聚法力突破修为却是进境奇快，但是悟性不够者难以领悟。需90点兑换点。”

　　白羽看着这两个选项不由得陷入了沉思，精玉这东西肯定是只要佩戴就行了，但肯定只能现阶段能用。而这基础固元术却是对于突破修为有着奇效，无论在哪个阶段都是能有这大用的，至于他所考究的悟性问题，白羽倒是没有太过担心，再怎么说他也是上陈的资质不是？

　　于是当下不再犹豫，用着九十点兑换了这基础固元术。

　　只见一道金光印到了他的脑门之上，但令他奇怪的是这次并没有上次的神经膨胀感，这道金光就好似一道清流一般流入了他的意识。拿到洪流在他的脑海之中竟是汇成了几个金光闪闪的大字。

　　“夯实基础，修为自成。”

　　白羽顿时目瞪口呆，久久无语。擦，这是什么东西？这还是一部功法么？上当了！

　　白羽当下向着系统怒吼道：“系统，我要退货！”

　　系统道：“对不起宿主，所兑换物品一律不得退回。”白羽顿时欲哭无泪，九十点兑换点就这样浪费了。夯实基础？修为自成？谁不知道啊！但是就在此时奇异的一幕在白羽的体内发生了。


第29章 音乐僵尸

　　只见白羽此时体内的那几个金光闪闪的大字猛地一震，一道道类似气浪的波纹屡屡的向着外面扩散开来。白羽只觉得体内的法力猛地也是一震，忽然散漫的丝丝法力竟是突然变得沉稳而且开始两丝两丝的相互纠缠了起来，不过数息之间法力的数量霎时少了一倍，但却都是粗了一分，而且还变得沉稳易控。

　　白羽呆愣了一下，他知道这又是系统兑换的规则，让他将那基础固元术粗通了。

　　但却没有待他多做思考这时时间到了，只听得系统的倒计时声音在他耳旁响起，“开始进入世界倒计时，十、九、八……三、二、一，开始进入。”

　　视线又是一阵的模糊，意识也是一阵恍惚，下一刻他已到了一个树林里，而且时间也已至深夜。

　　看着眼前的树林白羽也开始回顾起了《音乐僵尸》的剧情：“民国初年，江南一带盛行赶尸行业，即是将客死异乡人之尸体，由专人赶回所属乡间安葬。而赶尸界极负盛名之麻麻地师父因与师兄正英师父不和，而另起字号。带领两徒弟，阿豪与阿强开始接第一单赶尸初年间，江南一带盛行赶尸行业，即是将客死异乡人之尸体，由专人赶回所属乡间安葬。而赶尸界极负盛名之麻麻地师父因与师兄正英师父不和，而另起字号。带领两徒弟，阿豪与阿强开始接第一单赶尸生意。阿豪在单独赶送任老太爷尸体往任府途中，结识了由旧金山回中国的少女珠珠，阿豪与阿强惊为天人，相要捉弄对方，以博伊人芳心。更想不到的是，任老太爷尸体被外国考古学家偷去作解剖实验用，但所用的药物使任老太爷尸体起了很大的反应，变成一个穷凶极恶吸血成性的僵尸。使得道士们用传统的中国方法对付不了它。唯有此僵尸孙女珠珠有一个音乐怀表，是任老太爷生前送给她的。僵尸一听到怀表的音乐就安静下来，但一次在收服僵尸的过程中，怀表被师傅不小心弄坏了。另一方面，虚伪的警察厅也威胁师徒三人，他们很可能面临枪毙的危险，就在这时林师傅出现了，解救了师徒三人，并决定与师徒三人一起收服僵尸。在天狗食月那天，林师傅用银针插进僵尸的穴道里，通过天狗食月的力量将激素逼出来。”

　　在这个世界里对于白羽来说还是比较危险的，特别是那个僵尸。那僵尸因被那外国科学家打了激素所以平常的道术对他起不了作用，白羽自认是拿他没有办法，按着旱魃尸族的级别划分，那僵尸虽在外表没有任何的变化想来其战斗力绝对达到了紫僵的实力。

　　同时白羽也很好奇，那外国人竟是只给行尸打了一针激素竟是塑造出了一个拥有紫僵实力的僵尸，这绝对不是一般的激素可以做到的！那激素对白羽来说绝对是一个宝贝，虽说这激素也有着后遗症，让僵尸变得凶残无比，但是在他想来那圣品的奴妖塔应该能够驾驭的了这僵尸。

　　正在白羽思考之时，远处猛地传来了一声声的吆喝之声：“生人勿进，仙人回归。生人勿进，仙人回归。”

　　白羽顿时心中一动，循声望去，只见有着三个人影正赶着一队行尸想着他的方向而来。白羽不由得心中一笑这是赶尸人麻麻地带着他的两个徒弟来了。

　　“剧情开始发布任务：结交麻麻地，与其成为朋友，奖励100点奖励点。”这时系统的任务也适时而来。

　　结交麻麻地？这个简单啊！只见他嘿嘿一笑，立马身形钻入了一旁的树林之中，快速的将身上的衣服换成了那身在僵尸先生世界得到的道袍。带他换完衣服麻麻地等人也已离他不远。

　　他当下不再犹豫从树丛当中钻出。

　　不过他的这一举动将却是将没有防备的麻麻地等人吓了一跳，麻麻地一惊之下赶忙退后了几步，摆出了一个似是而非的防御姿势道：“什么人，干什么的？”而他的两个徒弟也是走上前来，一脸的戒备。

　　白羽赶忙的一笑道：“这位道友不要紧张，同道中人，同道中人。”

　　麻麻地等人听了他的话，又看到他身上的道袍，几人方才出了一口气，麻麻地道：“原来是位同道，不知道小道士的名讳，这么晚了在这里有何贵干？”

　　白羽呵呵一笑道：“在下白羽，倒是一件小事，今日我听说这附近有一只小鬼在到处作恶，我于是便前来将他给收了。”在说话的同时白羽也在打量着这师徒三人，以他的功力轻易地便能刚觉得到三人的大致实力。麻麻地大约是凝聚了十五六丝左右的法力，他的大徒弟有着五丝法力，二徒弟有着四丝法力。这样看来他的这两个徒弟的实力可是要比着九叔收的资质要好上了很多。

　　不得不说这麻麻地其实是学而不成，就是连感应人法力强弱的方法都不会，待白羽说到来抓小鬼时却是一脸的怀疑的眼光，貌似很怀疑白羽所说话的真实性。而他的两个徒弟也同样如此。要知道要想抓鬼，就是一般地能害人的小鬼可都是需要至少十丝以上的法力的！在他看来白羽这么年轻不可能有着这样的成就。

　　白羽有些无奈的摇了摇头，这麻麻地虽说是在这江南一带极具盛名，但大部分原因可能是因为他的师弟——林正英，这名字当然纯属电影恶搞。其资质之差，为人之懒之邋遢真是令人不敢恭维，连他的师弟都瞧不起他便可想而知。于是他笑笑忽悠道：“这位道友，年龄往往不能代表一切，我当年茅山学艺时年仅八岁，二十三岁学成茅山秘术，出师历练现在自信实力不输于任何的一位名声在外的道长。”

　　听到白羽如此“嚣张”的话，麻麻地身旁的阿豪顿时不干了。目空一切，井底之蛙，看年龄好似还没我两人大，竟是这么嚣张自大，看我么不给你一个教训瞧瞧。

　　但是麻麻地还没有出言打击一下白羽，阿豪却是忽然大笑了起来，只见他大笑着向着白羽走进，道：“白羽道长是吧？”麻麻地阿强两人见此情形自是心下暗笑，心道这人要有苦头吃了。白羽见他前来心下顿时警觉，他可知道这两人的性格可是跟着秋生文才两个捣蛋的家伙有的一拼，自是要提高警惕以防被整。心下虽然警惕但是脸上却是挂起了一抹笑容，道：“正是。”

　　只见阿豪来到了白羽身旁，像是随意地搂住了他的肩膀，一张符纸却是顺手贴到了白羽背上，但口中依旧笑着道：“白道长，不知你都抓过什么鬼啊？”

　　白羽在有了防备的情况下自然是感觉了出来身后的异动，但他却装作没有发觉一般，道：“我抓的可就多了，抓了多少鬼就记不清了，反正是不少，我甚至还消灭过一只僵尸。”说这话像是不经意的侧了侧身子，身后的那张符纸便悄然的转移到了阿豪的身上。

　　“是吗？可我不信！”这时阿豪却是将脸色一变，话锋一转就在瞬间竟是改变了态度。这种转变速度却是令白羽一阵的无语，变脸变得这么快真是令人有些不适应。

　　阿豪闪到一边，悄然拿出了一张符纸来，塞进了自己的嘴里，道：“要想让我们相信你的话，你必须要打疼了我再说。”

　　白羽暗笑，没想到现在还有人要找打的，但嘴里却是有些不好意思得道：“这样不好吧？”

　　阿豪却是一副不以为意的样子道：“没什么不好意思的，快来打。”

　　白羽诡异的一笑，却是不再推脱道：“小道长，那我就不客气了啊。”“呼”一拳带起了凌厉的风声边随后而去。其气势令得麻麻地三人皆是一惊，心中当下知道白羽并不是想象当中的那样简单。

　　不过眨眼之间，拳头便到了阿豪的胸口，“咚”的一声一拳的力量竟是直接将阿豪给生生打飞了数米之远。阿豪飞出后心中自是惊骇异常，怎么回事痛的？在地上翻滚了几圈，爬将了起来，看着白羽一双眼中尽是不解，明明将符贴到了他身上了啊。

　　白羽笑呵呵的道：“这位兄弟怎么样你没事吧？”

　　阿豪见到白羽像是没事人一样，而自己却是被那一拳给打得像是散架一般，顿时不信邪的道：“再来。”

　　白羽无奈的耸了耸肩，真是不到黄河心不死啊，不过有人要讨打他自然是乐意出手，于是右手拳一握沉喝道：“小心了，看拳。”“咚”阿豪再次飞身而出，这次又要比上次多飞出了一两米，久久爬不起来。

　　麻麻地再怎么说也是人老成精，见了这种情况，加上对自己徒弟的了解，算是明白了怎么一回事，他不由得脸一沉道：“阿豪，你是不是有用那些旁门左道了？”


第30章 僵尸被劫

　　阿豪赶紧否认道：“哪有？我哪里有用旁门左道了。”

　　麻麻地不屑的冷哼了一声，道：“没有？”说着便抬起了步伐来到了阿豪的身前，手往他的身后一抓，那张符纸便入了麻麻地的手中，麻麻地一瞪眼道：“还说没有！”

　　阿豪见了麻麻地拿出了符纸，顿时目瞪口呆，不可置信的指着白羽自语道：“怎么会？我……明明……”

　　麻麻地直直的望着他接道：“贴在人家身上了是吧？”

　　不得不说这麻麻地还是思想比较保守的，对自己的徒弟管教也是比较严。刚刚阿豪所施的术法充其量只能说是一个整人的小把戏，但是在茅山秘术当中却到了不能学的旁门左术当中，所以他便给自己的徒弟定下了不能学此类法术。

　　阿豪听言顿时心下一惊，赶紧笑笑道：“师傅，哪有，我只是玩玩而已。”

　　麻麻地两眼一瞪，道：“臭小子，待会再收拾你。”而后转过身来对着白羽抱歉道：“白道友见笑了，恕在下眼拙，刚才没有看出道友的实力。”说完黑黑的脸上好似更黑了，大概因为不好意思而脸红了，但是在他的脸上就像是黑了，不过话中的道友也算是认可了白羽的实力。

　　白羽赶忙摆手笑道：“哪里哪里，道友不必如此，这样的事也算正常，我可不自遇到过多少次这样的事情了，我还不知道有大名？”麻麻地呵呵一笑虚伪的谦虚道：“哪有什么大名，小名一个，在下麻麻地。”看他脸上的表情好似唯恐别人不知道他的名字一般。

　　白羽很是配合的道：“哦，原来是久负盛名的麻麻地大师，久仰久仰。不知这是要去哪个方向？”

　　麻麻地满脸的笑容道：“哪里哪里，都是别人抬爱而已。”随后顿了顿又道：“这次的客人所处的地方较为杂乱，各个方位的都有，在前面还得分出一个人来赶去第一家。”

　　“任务完成，与麻麻地成为朋友，奖励兑换点100点。”

　　白羽心下一喜，既然任务完成了，那就要与他们分开了，要不然跟麻麻地在一起吃饭他可受不了，而后还不由得想起了电影当中英叔说麻麻地的那句话。“掏鼻孔，挖耳朵，吐口水，扣屁股，什么坏习惯你都有。”当下赶紧抱拳告辞道：“奥，那道友我就不多做打扰了。”

　　麻麻地见他提出要走也不多做挽留也是抱拳道：“慢走，慢走。”

　　互相客气完，白羽也不作犹豫，便随便寻了一个方向而去。麻麻地等人目送白羽离开后，边教训着阿豪，也是边向前路赶去。

　　但是在麻麻地等人离开后，白羽的身影却是又返了回来，只见白羽嘴角之上挂上了一丝微笑，自语道：“跟着阿豪应该能有所收获吧。”他的身影便隐藏在树丛当中远远地吊在后面。

　　不过白羽却发现了一个十分有趣的事。他发现跟踪的并不止他一个人，还有一群年轻小伙子也在跟踪。心念一转，便已明白这些人是来偷行尸的。但他却不阻止，因为他的最终目的是那外国人的激素，可以让僵尸实力倍增的激素。

　　只见麻麻地等人又向前行了不久，便寻了一个地方歇下了脚，麻麻地先令两个徒弟将行尸们都倚在大树上休息。又随手将阿豪召来，道：“臭小子，今天的事改天再找你算，今天先给你个机会让你威风一下，将任天堂送给任家镇的任老爷。”

　　阿豪心下一惊有些不可置信的道：“就我一个人啊？师傅我这是第一次啊！”

　　麻麻地不为所动一挑眉毛道：“第一次就第一次嘛，给你一个表现的机会你去不去啊？”阿豪看麻麻地的表情自知这件事无法改变，只能无奈的应道：“奥。”

　　麻麻地这才满意的道：“去就不要啰嗦。”阿豪虽有些不情不愿但还是乖乖地去将任天堂给赶走了。

　　而那几个年轻小伙子却是在听了阿豪与麻麻地的对话后，悄悄的打了几个手势，却是绕路走了。白羽心下知道，他们便是任家镇的居民，这是去前面的必经之路去准备陷阱了。

　　阿豪现在可能还是对任天堂害他输了钱而耿耿于怀，一边向前走着还一边向他骂道：“告诉你打起精神来老鬼，这次跟着我可别害我，要不然我打扁你。”

　　阿豪他带着行尸不好去人多的地方去住店，唯有走一些山路一直走了一夜，倒是令白羽有了一些不耐。他又再次回忆了一下剧情，好像丢尸体也就是今天晚上了，但是只是这样跟着也不是一个办法。突然他嘿嘿一笑，心道我为什么非得跟着呢？而后手一翻一张符纸便出现在他的手上，体内法力一动，符纸顿时光芒一闪直直的向着任天堂而去。符纸直直的撞在了他的身上，没有任何的声响，竟是直接的没入了他的体内。

　　白羽做完了这一切后便再不管这一人一尸，加快了脚步便向着前方而去。他随后找到了离此最近的一个小镇，向用着在《僵尸先生》世界当中没用完的大洋吃了一顿大餐，随后又找人问了一下任家镇的位置，凭着那张符纸的感应又抄到了阿豪的前方。

　　白羽来到了那个位置便找了个地方休息了起来。而时间不知不觉的流失，时值深夜在白羽迷迷糊糊昏昏欲睡的时候，远处阿豪的吆喝声悠悠才传来：“生人勿进，仙人回归……”

　　白羽精神当下猛地一震，伸出一个懒腰，随后静静的隐于一旁。

　　突然他又在阿豪的身后发现了几个鬼鬼祟祟的身影，他仔细观察却见还是昨天的那几人。白羽心下明了，这陷阱离这里应该不远了。

　　只见大约又跟了半个小时左右，阿豪突然将吆喝停了下来，带着满脸不耐烦的对着任天堂道：“拜托你快点好不好啊？怎么同样都是行尸，你走得特别慢！真是笨死了，拜托你走快点行不行！”任天堂此时自是不能反驳，也不能反驳，只能静静的挨骂。

　　正在这时突然正跳着的任天堂突然脚下一沉，竟是消去了身影。

　　阿豪心下一惊，待看清是个深坑后，无奈的弯下身子对坑里的任天堂道：“哎，才说你两句你就摔下去啦？”但是在他弯下身子的时候，突感不对，像是有着一股劲风从头顶飞过好似是几个石头。他赶忙将目光望向了身后，但却是什么都没有发现，心中摇了摇头，只以为是自己疑神疑鬼。于是无奈的直起了身子，挽着袖子道：“真是烦人。”

　　但是他下一刻头部便受到了重击，被滚木打中，眼前一黑边不省人事了，随后又落入了混混们事先放好的兜网里，将他吊在了树上。

　　众混混，见将他打晕顿时喜不自禁，几人赶紧抬起僵尸欢快地跑走了。

　　白羽心下冷笑：大难临头还不自知，而后脚下一动便在上了几人身后。

　　他们跑了没多久，便来到了一间看似简陋的小房子前，几人将任天堂抬到了小房子里，只听里面却是传出了一道不标准的普通话：“欢迎回来，我的朋友们。”

　　白羽悄悄来到小房子的窗口前，向里偷望，只见那说话的正是一位戴着金丝眼镜的外国科学家。

　　一个看似是混混头头长得消瘦的年轻人，看着已放在床上的任天堂向外国人搓搓手指献媚的道：“僵尸已经弄来了，您看是不是……”

　　外国人自然知道其中的意思，只见他带着微笑，从旁边的桌上拿起了一个布包递给了这人。

　　这人叫小三，真是这群不务正业的年轻小伙的头头，只见他见到了布包顿时连眼放出贪婪的光芒，两手接过来，又从里面掏出了一个大洋来，放在嘴边吹了吹。听着那大洋特有而悦耳的响声，顿时整张脸上都布满了笑意，他将大洋收起然后向着外国人摆手道：“等一下啊。”

　　随后却是从他的身后掏出了一本英文词典来，在上面找了半天，赶紧收起了书，笑意再次挂在了脸上，与外国人握手道：“Thank You,Thank You.”

　　外国人嘴里也是满脸笑意的道：“Thank You。”

　　这时小三看了看外国人室内的摆设，净是一些刀钳之类的，好似恍然大悟道：“哦，原来你是要吃僵尸肉才让我们偷的。”

　　外国人摇了摇头道：“不是吃，是要解剖。我是研究人类学科的，从法国来我的目的就是要研究埃及的木乃伊，中国的僵尸还有美洲的吸血鬼到底有什么地方不同。如果让我研究成功，今年的诺贝尔生理奖就一定属于我的啦，哈哈哈……”说着他竟是大笑了起来。

　　但是混混们却是一句没有有听懂，他们甚至连木乃伊、都没有听说过，更别提那诺贝尔奖项，一个个的面面相频不明一个所以然。

　　白羽看到这一幕不由得暗暗摇头，这个家伙真是为了得奖不要命了，你至少也得好好了解一下僵尸的特性在研究嘛，弄的最后被僵尸给咬死还真是活该。


第31章 变异僵尸

　　这时只见那外国人，却是从一旁的橱柜当中拿出了一黑一黄两瓶液体。他将液体接上针头，插入了行尸的大动脉中。

　　而几个小混混们不懂这些，在旁边拿出了一枚大洋赌了起来。

　　白羽看着这两瓶液体，当下知道了这个便是让任天堂战力飙升的关键——特殊的激素。于是他便想进屋去抢，但是刚起身那系统的声音却是响了起来。

　　“发布终极任务：消灭变异僵尸任天堂，任务奖励兑换点1500点，抽取奖励一次。”

　　白羽待听了系统的任务内容后，不由得两眼放光，一千五百点奖励点！我擦，他完全可以在系统那里兑换一门威力不错，且学的圆满的法术了，或者兑换一件不错的法器。

　　带想到了这些后赶忙又将身影移回原处，在此静静的观看了起来。

　　这时混混们玩的没了意思，小三指着躺在床上的僵尸疑惑地向着那科学家道：“哈喽，你这是给他打的什么东西呀？”

　　那外国科学家心情貌似很好，有问必答：“这是一种激素，是促进化学反应的，所有生物都是由物理和化学形成，在此促进化学反应就可以加快新陈代谢。”

　　小三虽说还是一点都不明白，但他却不甚在意这个，只是随口问了一下。当下他不懂装懂的点了点头，“哦。”

　　这时外国科学家拿着一支针筒来到了行尸身前，对着小三等人道：“现在我要抽他的脑汁来化验，你们不要怕，如果这个身体有什么反应的话那是因为他的身体还没有完全静止。帮我按住他的手脚。”

　　几人不由得犹豫的对视了一眼，似是不敢上前，不过在小三的鼓励下还是鼓起勇气走上前去按住了僵尸的四肢。

　　长长的针管深深地刺入了僵尸的颈部，脑髓一点点的抽出。待抽完脑髓，在拔出针管的一瞬间猛然僵尸的四肢齐齐的一阵甩动，只将三人给甩到了一边。三人心下为之大惊失色，顿时都躲得远远地。

　　外国人赶紧安慰道：“不要怕不要怕，自然反应，这都是自然反应。”

　　三人听言又见那床上的僵尸半天都没有一丝的反应，方才放下了心中的石头松出了一口气。

　　外国人见他们的反应不由的微微一笑，当下将抽出的脑髓放于了一旁，又拿起一个放大镜欲要检查僵尸的变化。

　　窗外的白羽见到了这一幕不由得心中一阵摇头，这家伙要找死了。虽说这科学家得死可以说是自作自受，但是这任天堂化的僵尸要是吸了血肯定会实力大增，但从这时符纸还能对他有用，吸血之后以林正英那无咒施术的境界都奈何不了便可以看出。于是他连忙向着里面大喊道：“住手。”

　　这时里面的外国人手刚好正放在了符纸上，听到了白羽的大喊之声不只是他就是房里的其他人，皆是一惊。外国人更是手上一抖，竟是将符纸给抖掉落了。

　　白羽冲进来看到了眼前的情形，不由的心中一阵的无奈，看来剧情往往都是很难改变的，但当下却顾不了多想赶紧凝神戒备了起来，僵尸要发飙了。

　　外国人看到冲进去的穿着一身黄色衣服（道袍）的白羽心中不由的一阵疑惑，道：“你是什么人？”

　　小三赶紧在旁悄声解释道：“他就是赶僵尸的那种人。”

　　“哦”外国人听言哈哈笑了起来道：“中国的道士？十分的对不起，偷了你们的东西，但是我可以给你钱用来买这个僵尸……啊……”但是他的话还没有说完，躺在床上的僵尸却突然动了做的第一件事就是抓住外国人咬上了他的动脉。

　　小三等人皆是心下大惊，几人看着僵尸连忙的争先恐后向着门口退去。但是门口正堵着一个白羽呢，但是这是三人为了逃命却是不管这么多，一把推在白羽身上欲要将他推开。但是他们太低估白羽了，常人五倍的力量岂是他们能撼动的？

　　三人齐力愣是没让白羽后退一步，却将白羽给搞得不耐，直接两拳一脚将几人给送了出去。随后转过身来集中精神，与僵尸对持了起来。僵尸看着眼前的白羽感觉有些眼熟，感觉好似在哪里见过他身上的这身装扮，不过又好像现在又很讨厌这身装扮。

　　约是过了数分钟，僵尸先是忍耐不了当下的气氛，“嗷”的一声怒吼，竟是像是常人一般的跃下了床，迈起步子朝着白羽直扑而来。白羽当下脸色有些凝重，手一翻桃木剑顿时入手，左手一掐剑决浑身的法力一动。

　　霎时之间，剑身之上黄银二光大作，手腕一翻便是一剑向着僵尸直刺而去。

　　但是这次对上僵尸确实不像上次那般的顺利，只见眼前的僵尸见要临身的桃木剑，却是不做任何的闪躲，而是直直的向着白羽冲将而来。“啪”的一声炸响响起，同时僵尸身上也是火花爆闪。僵尸暮的叫声更甚，但是还是去势不止哪如钢棍般的双臂猛地夹杂着风雷之势扫在了白羽身上。

　　“噗”的一声，白羽顿时口中直喷出了一大口鲜血，而身体也是倒飞出数丈之远。

　　受此重伤之下，白羽顿时呲牙咧嘴，不过确实不敢耽搁时间，赶忙从地上爬起，全神戒备。他心下知道，今天想胜可能有着不少的困难，那刚才那一下也让他窝火不已。心中咒骂：死僵尸怎么会这么厉害？

　　僵尸见白羽败退，也是紧跟不放，抬起脚步便又再次朝着白羽身前走来，看架势咬死白羽是势在必得。

　　白羽心下不由得焦急不已，该用什么方法搞定这家伙？桃木剑竟是起不了太大的作用！看着僵尸一步步走来每一步都发出好似巨锤憾地一般的声响，不由的紧张不已。

　　看着将是逐渐的临近，也顾不了许多，猛地掏出了四张符纸来，飞快的念动了几句咒语，猛地向着僵尸抛去。

　　“啪啪啪”符纸在临近僵尸时猛的齐齐炸开，化作四根阵柱来。正是那在《僵尸先生》世界用过的阵符。只见待阵势形成，不已手上一掐印诀，顿时根根阵柱上的符纸都是齐齐扭动，渐渐地竟是分出了数条符绳出来。符绳就好似化作了条条灵蛇，皆是一抖，根根飞出向着僵尸身上缠去。

　　“嗖嗖嗖”不过片刻中国僵尸便化作了埃及木乃伊，上上下下皆给裹的严严实实的。此时白羽手中的印决猛地一变，同时轻喝一声：“疾。”

　　只见得那些符绳之上，霎时之间明黄色的光芒爆闪不已，裹在里面的僵尸也是冒出了丝丝的青烟来。但就在这时，裹在符绳之中的僵尸突然狂暴的咆哮了起来，身体也是一阵阵的剧烈挣扎。

　　“碰”在僵尸的大力之下，符绳并没有坚持多久便是炸裂了开来。

　　白羽心下顿时大惊，我擦，这样都不行？看来一起现在的实力除非有好的法宝，不然肯定会交代在这里。心下也是暗暗后悔自己的托大。哎，等等！我还有一样法宝呢！奴妖塔啊！那可是圣品法宝！那可是能奴妖的，要是将这僵尸给收了进去……

　　于是他当下不再犹豫，突然手一翻，一只玲珑小塔顿时出现在了他的手中。

　　而刚挣脱了阵符欲要向白羽冲去的僵尸见到坏笑的白羽不由得脸上布满了疑惑，这小子刚才摔傻了？不过傻了也照咬。于是脚下步子再次向着白羽迈了过来。

　　白羽看着再次冲来的僵尸，神情当中立时挂上了严肃之色，体内的发力当下全力涌动，进阶向着塔身当中汇去。

　　在得了法力，原来小巧的塔身顿时飞速的涨大了起来，不过片刻功夫便有了三十多厘米高，待塔身涨到了极限白羽顿时手指一动，朝着僵尸遥遥的一指，只见那塔好似有意识一般的听话，化作一道流光便朝着僵尸直撞了过去。

　　白羽其实心里其实清楚，这僵尸的实力可是要比他强上太多了，这塔肯定不一定会有用，但是再怎么说这也是圣品法宝，想来应该不会这么简单吧？能给这僵尸造些麻烦也好。

　　只是一个刚有紫僵实力的僵尸，还对付不了？

　　这时那小塔化作的流光现在已到了僵尸的头顶正悬浮在那里，僵尸看着这道悬浮在头顶的流光不由得有些好奇这到底是什么东西，于是在好奇心推动之下，他将眼睛想光芒往近凑了凑。

　　就在这时异变突生，只见那些光芒竟是渐渐地黯淡了下来，待光芒尽皆退去，露出了那三十厘米左右的塔身。这时僵尸望见的部分却是他的侧面，这时那塔一阵摇摇欲坠仿佛是随时都要落了下来，但是却又久摇不落。

　　僵尸感觉这一切很是奇怪，这小塔是什么玩意？

　　突然，周围一阵微风轻轻从一人一尸身旁扶过，吹动起了地上的一片落叶。这道微风好像不想离开，一直在这一片地方盘旋，渐渐地为风景是愈来愈大，不过数息竟是化作了狂风。


第32章 林正英？

　　风愈来愈大，地上的垃圾，沙尘夹杂在其中离地而起，只让白羽眯起了双眼。

　　那奴妖塔的底口忽然一阵抖动，随即异变随之而生，只见他好似化作了一个吸力超强的吸尘器竟是直接将漫天的沙尘垃圾，径直的吸了过去，其吸力之强难以想象，不过是几个呼吸的时间沙尘垃圾竟是全都被它给吸了进去。

　　再吸尽沙尘的同时它的体积也是随之涨大了起来，紧接着吸力愈来愈大，四周的齐墙壁竟也渐渐的松动了起来。硕大的墙体猛地拔地而起向着塔口而去，在接近他口的时候有逐渐缩小，没入其中。那小塔仿佛化作了一个无底深洞四周的瓦片，甚至是地皮都被它给洗了进去。

　　而四周的人家不知发生了生么事，皆是被这种大动静给吵了起来。各家各户出得门来待看到街道，房屋的惨状只是都是不由得发出了阵阵的惊呼，“我的妈呀，有龙卷风了！！！快跑啊！”

　　不一会本来还顺眼的街道房屋顿时变得满目疮痍。白羽见此不由的有些无语，暗骂自己大意，眼前的这种情况虽是皆因奴妖塔造成，但是最主要的原因还是因为他没有控制好，塔口罩偏了！！！

　　本来应对这僵尸的塔口现在对到了街道，差点就将这个街道给吸进去了。

　　就在这时异变突生，只见那奴妖塔竟是突然吸力消失，竟是归于了平静了下来。

　　僵尸看着这只小塔，眼中充实的尽是疑惑，心下暗暗奇怪道：这是什么东西？这么小的东西竟差点将整个小镇给吸走了！

　　突然这时奴妖塔此时仿佛是因刚才吸去了太多的东西，而消化不良了，竟是猛的颤动了起来，就像是得了羊癫疯一般抽动不已。“噗”的一声，一大团烟气竟是猛地从塔中冒了出来，不一会儿竟是充满了以它为中心的方圆数十米。

　　“咳咳。”这股烟气辣眼而刺鼻令得白羽都是难以忍受，不由的咳嗽了起来。白羽心下大骂，这么难闻这是什么玩意？是这塔消化不良了？

　　不过这时那僵尸却是比他来得更惨，要知道僵尸的鼻子的灵敏程度可是一直都是人类所不可比的。在这种情况下，灵敏的鼻子却是能吃到了大苦头。

　　只见此时僵尸已是趴在了地上，使劲的往这地下使劲的蹭去，应是忍受不了这股恶臭，欲要将脑袋埋进土里去。

　　待烟尘散了去，这时那奴妖塔此时也已停止了抖动，而且竟然还将他自己的方位给纠正了过来，塔的底口正对着僵尸的头顶。

　　这时塔身当中突然发出了奇异的簌簌之声，像是有什么东西落了下来。僵尸任天堂此时也是缓过了劲，站起身来一双眼睛看着悬于头顶的小塔，满含着熊熊的怒火，似是欲要将其打成粉碎。

　　但是奴妖塔仿佛是一定要挑衅他一般，竟是从塔里落下了一只瓦片，正中任天堂的脑门之上。任天堂此时身为僵尸，还是一个狂暴无比智力较差的僵尸，自然是怒的他哇哇大叫。一只利爪猛地一动便向着奴妖塔抓将而去。

　　可是就在他将要抓中奴妖塔时，迎上他的却是塔口喷涌而出源源不绝的瓦片砂砾。“哗”那些瓦片砂砾就仿佛化作了决口的江水一般的喷涌而出，夹杂着强大的冲力直接将他给埋了起来。

　　这一切直叫白羽给看的目瞪口呆，这奴妖塔还能这么用？不过这个时候却不是吃惊的时候，他待看到僵尸被埋在了下面，赶紧掐上了一个印决将奴妖塔收回，随即转身就跑。

　　过了好一会，那座埋着僵尸的土山猛地炸了开来，僵尸仿佛化作了一枚炮弹一般从其中飞出，有些狼狈的站稳身影，打量了一下四周袋看到已是空无一人后，顿时怒不可歇仰天咆哮，这次他可是将白羽给恨透了。

　　而这时白羽此人已经跑出了数公里之外，一边跑着还一边想着身后望着，待看到僵尸没有跟上后方才松了一口气，停下了脚步。

　　抹了一把头上的虚汗，庆幸道：“这次真是好运误打误撞逃过了一劫。”

　　正在这时突然一只手搭在了他的肩膀之上，只将他给吓了一大跳，顿时全身的肌肉猛地绷起，脚下一动瞬间向前跳出了丈余。站稳身形便随即转过身来全神戒备。

　　却见深夜当中却是正站这一个与九叔模样无二，但又较为年轻的中年人。白羽见得这人顿时差一点喊出了九叔这个称呼来，赶紧收住要出口的话，心知这人应该是麻麻地的师弟林正英了。

　　“发布任务：结识林正英，与林正英成为朋友合力对付变异僵尸任天堂，任务奖励500兑换点。”白羽心下不由得一阵的无语，这部剧情世界怎么竟是一些结识的任务啊，上次是结识麻麻地，而这次又是他的师弟林正英。

　　此时却见林正英此时身上背着一把桃木弓，腰间挎着一只背包，正被白羽的举动给搞的有些手足无措。只听他诧异的开口道：“道友出生么事情了？何必这样的惊慌？”

　　白羽当下从自己的思路当中反应了过来，朝着林正英抱拳道：“原来是道友，只是在下刚才遇见了一个变异僵尸，刚刚脱下身来，有一些精神紧张而已。”

　　林正英不由得满脸的诧异道：“什么僵尸就以道友的法力也对付不了？”原来林正英是早就看清楚白羽的实力了，可能这也是他来找白羽搭讪的原因。

　　白羽见林正英这幅诧异的表情不由得一阵的无奈摇头，何况是我，就是你以后也会在他的身上吃到苦头。不过见到了林正英本人白羽还是比较高兴的毕竟这时就算那僵尸来了以他两人合力应该与他打成平手应该不难。何况他这个任务还有着500兑换点的。

　　于是当下平复了一下心情，向着林正英强笑道：“道友可是有所不知，这僵尸本来只是一普通的行尸，但是却被一名法国人给弄去搞了研究，那法国人搞到了最后行尸尸变，我待遇上他与他交手但却发现我们传统的中国方法竟是起不到太大的作用，所以才如此狼狈。”

　　“哦，有这种事？”林正英顿时感到惊讶不止。

　　白羽一脸的无奈道：“千真万确，要只是一只普通的僵尸，我又何苦将自己给搞的这么狼狈？我实在是拿那僵尸有些无可奈何。”

　　林正英沉吟了一下，还是有些不相信白羽的话，道：“那我就赶去会他一会。”说完便向着任家镇的方向疾行而去，想来心下是以为白羽是一个胆小怕事的人，刚才的话可能比一句也没有放在心上。

　　白羽见状赶忙跟上，喊道：“道友等我一下，你一个人恐怕对付不了那只僵尸。”林正英却是脚步不停答道：“对不对付得了，过招后才能知道。”说着脚步又加快了数分，心下是认定了白羽的为人。

　　白羽不由得心中暗骂，倒是还有着不小的傲气，我就说这500点的任务应该没那么好完成的。不过就算林正英不让他跟着，为了任务他当下也得跟上，于是他两人一跑一追不一会便又赶到了任家镇中。林正英看着一片狼藉的街道不由得暗皱眉头，憋了一眼身后的白羽心道：他与那僵尸打斗怎么会搞出这么大的阵势？莫非是用了什么秘法？随后又摇了摇头否认了这一想法，若是真的用这么么大威力的秘法，就算是紫僵可能也是早死了，又何必逃跑呢？

　　随后突然心下一惊，难道是那僵尸？不过他又再次的摇头否认，有这么厉害的僵尸这位道友也跑不了。顿时之下，心下不明一个所以然来，便将脑中的想法给甩出了脑外。

　　这时突然一声惨叫自老远传了过来，白羽林正英两人心下皆是一惊，都是身形一动朝着那个方向飞速的赶去。

　　那道惨叫之声离他二人所在之处倒不是特别远，在两人几个腾跃之下不过片刻便已赶到。到了地方两人齐齐循声望去，只见那僵尸正吸着一人的鲜血，在他旁边的地上还躺着一具尸体，那应是刚被他吸过血的人。

　　林正英见此状况，顿时心下大怒，身后桃木弓顿时入手，他又随手在箭袋里掏出三只刻着符咒的桃木箭，搭弓射箭顿时之间一气呵成。“嗖”离弦的箭矢顿时如闪电一般向着那僵尸飞射而去。

　　“笃笃笃”几乎是同一时间三支箭便射到了僵尸的身上，突然出现的状况顿时将僵尸给搞的一阵愣神。而林正英趁着其中的空档，疾步走到了僵尸的身前，同时一张符纸也已经入手。

　　林正英身上的发力一动，顺手捏出了几个手印来，符纸也是瞬间贴到了僵尸的脑门之上。林正英见此状况，冷笑道：“这下你死定了。”而白羽心下却是暗笑，不相信我等会有你的苦头吃。

　　果然，那僵尸在符纸贴上之后只不过是愣了一下，竟是随手将它撕了下来。


第33章 残破义庄

　　林正英见到了这种情况，不由的震惊了。他有些不可置信，叫出了声来：“什么？”

　　这一下倒是将僵尸给惹怒了，他们的伸出了一只手来将林正英给推出了数米远，“嗯啊。”怒叫了一声，又将身上的箭拔出折断，便一步步的朝着林正英走去。

　　白羽一见顿时一惊，赶忙走上前来，同时一把符纸瞬间落入了他的手中，却是一把阵符！只见得白羽将那一把阵符向着僵尸一抛，“啪啪啪啪”顿时炸响连连，随即化作了十数根阵柱将僵尸团团的给围了起来，又是一个手印只见阵柱之上顿时分出了无数的符绳将僵尸给缠的结结实实。

　　白羽见阵柱将僵尸给暂时困住了后，便不去管它来到林正英的身边拉住他，轻喝道：“道友快走。”

　　林正英自然也是清楚留得青山在不怕没材烧的道理，于是当下也不再犹豫，两人顿时按原路返了回去。

　　两人只是前脚刚走，僵尸便挣破了符绳的束搏，的到了自由，待他再次看着空无一人的四周，顿时郁闷的捶胸顿足，几欲吐血。这可是第二次被白羽给耍了，以他现在的火爆脾气又怎能人受得了？只是可怜他周围的事物便遭了灭顶之灾，被他一阵的摧残。

　　白羽林正英两人再次跑到了两人的相遇处，此时白羽脑门之上已是微微见汗，连气息也有了一些微喘。毕竟他可是经历了两次惊险的战斗，又跑了这么多的路子。

　　林正英此时还没从震惊当中回过神来，他喃喃自语道：“怎么可能？外国人怎么将僵尸给研究成了这么厉害？”

　　白羽来到他的身旁拍拍他的肩膀道：“道友，这僵尸现在已经产生了变异，我等现在的修为以道术一时难以取胜了，不过我想我们可以多观察他一下，看一下他有没有什么弱点，我们便从他的弱点来下手。”

　　林正英毕竟是老江湖，不过片刻便将心情给调节了过来，他带些歉意的道：“道友说的在理。不过刚才的事还真是抱歉，没有相信道友你的所说，还在心里怀疑道友是胆小怕事之辈，实在是该死。”道着歉竟是加上了“该死”这两个字，从此可见林正英的为人正直，和对自己刚才所做的后悔。

　　白羽赶忙制止了他道：“道友哪里话，刚才对我所说不相信也属正常，毕竟我们素不蒙面也不知我的性格脾气，现在我二人当下最要紧的是向上一个对策来对付那个僵尸。”

　　林正英也是反映了过来点了点头道：“道友说的对，现在最要紧的是对付僵尸，相信合我二人之力定能找出其中的办法，啊，对了还不知道有名号？”

　　白羽微微笑道：“在下白羽，不知道友？”

　　林正英呵呵一笑，道：“原来是白兄弟，我姓林名正英。”

　　白羽见他连兄弟都喊上了，便是心下一松，知道他的任务总算是完成了。

　　果然，系统地声音适时的在他的耳边响了起来，“任务完成：与林正英成为朋友并合力对付变异僵尸任天堂。奖励宿主兑换点500点。”白羽的脸上不由的露出了一抹笑意，又向着林正英恭维道：“原来你就是林正英林道兄，你的名字在江南这里之响可是让小弟是如雷贯耳啊。”

　　恭维的话是人都爱听，何况是林正英这个又对面子十分在乎的人呢？林正英在听了白羽的恭维后，有些不好意思的笑着摆手道：“哪里，都是江南的一些同道们抬爱而已，不必当真。”这些当人都是谦虚的话，不必当真他才会不高兴。

　　白羽并不在意这些，道：“林道兄，你看现在我们先找上一处地方住下如何？”

　　林正英沉思了一下，随即赞同道：“好，我们先去找个地方住上一晚向上一个对策再说，我记得在这里的不远处有着一个义庄，我们就去那里吧。”

　　于是当下两人便向着林正英所说的那个义庄而去，两人一路之上谈经论道的，走了大概有着半个小时左右，便来到了一座简陋的房屋前，只见得那外门口上斜斜挂着一块匾，上面书写着：义庄。两个龙飞凤舞的大字。

　　看着眼前的义庄白羽不由得一阵的无语，在他的潜意识里想来，义庄就应该是向九叔所住的地方一样随不会好看，至少还能整洁干净。但是眼前的这处地方却是怎么看怎么像是被遗弃许久的废屋。

　　旁边的林正英看到白羽的表情便知道了白羽心下所想，不由得呵呵一笑道：“白兄弟，看你的年纪想来还没结果赶尸生意吧？”

　　白羽点了点有道：“是没接过。”

　　林正英笑着道：“那你就不会知道，赶尸时要经常住的义庄了，这里环境可是不怎么好，你可要做好心里准备了。”

　　待看到了门口斜挂的牌匾时，白羽便能预测到了里面的大致环境，在白羽想来里面现在肯定是到处都布满了蜘蛛网，也铺满厚厚的了灰尘，进去后可能还要收拾上半天才能够睡人，而且人睡可能还得睡在棺材上面才行。

　　白羽于是点了点头，表示自己知道了，便主动的上前伸手推向眼前残破的大门。

　　但是令白羽惊讶的是，门竟是反锁着的！

　　就在这时，林正英微微一笑，突然向着里面喊了起来，“刘老头，快腾出两间房来，有人要住了！”

　　白羽不由得心中一呀，刘老头？这种地方还有人住？

　　事实证明是有人住的，只听得在里屋当中有着一苍老而沙哑的声音应道：“来了来了，是小英吗？”声音传来不久，从门缝里可以看到屋内便随即亮起了灯光，又过了片刻门突然打开，只见一个须发花白的老头端着一盏油灯从里面走了出来，想来着就是那所谓的刘老头了吧。

　　刘老头待确认了门外的人后，随后将门完全打开，又四处望了望将没有行尸不由得有些疑惑道：“小英啊，你没有生意吗？以你的名气想来应该不会出现这种情况才对。”

　　林正英呵呵一笑，对着刘老头道：“刘老头，我是将生意都让给我师兄了，他现在想要独立门户。”

　　刘老头像是叹息的摇了摇头道：“你的师兄呀，还是像个小孩子似的，不够稳重你怎么能放心将生意交给他呢？”手下也不停着将着二人领进了义庄之中。

　　对于刘老头的问话林正英确实没有回答，只是笑了笑却不接话。

　　刘老头见他这样于是也不再追问，而是看着白羽道：“这位小兄弟是你收的徒弟吗？怎么连道袍都有了？看来跟一个好的师傅就是好。”林正英听到这句话不由得有些尴尬道：“刘老头，你误会了，这位白兄弟可不是我的徒弟，他现在有了道袍完全是因为他有了足够的法力，想来这是他在茅山领取的。”

　　“哦？”刘老头不由看着白羽露出了惊讶的表情，这么年轻便有了这种成就将来恐怕倾吐不可限量啊，于是他对白羽一开始有些冷落的态度顿时翻转，言语之下竟是嘘寒问暖了起来。

　　不过这种态度却是让白羽有些受不了，这也太热情了。一个刚刚见面的人对自己展现出过度的热情时，是个人都会感到浑身不自在。

　　不一会儿刘老头将白羽两人带到了一间客房门口，刘老头对着两人道：“这里是我这里最上乘的客房，你们一人选一间吧，我看你们可能都还没有吃饭，我再去给你们去准备上一些。”说完刘老头便屁颠屁颠的去准备吃的去了。

　　白羽不由的摇了摇头，真是一个热情过头的老头，那股热情劲差点就将打给吓跑了。看着眼前简陋的客房不由得一阵摇头，就这还是上房？

　　看着义庄当中人影稀少，白羽又有一些疑惑，他向着林正英问道：“林道兄，这义庄怎么这么冷清啊？我看他们这里除了摆放着几附棺材外，竟是没有一位赶尸人在这。”

　　林正英有些诧异的看了他一眼道：“你不知道这一代赶尸人十分的稀少吗？这江南的赶尸人可能两只手都能数的过来，哎，对呀。”突然好像是想起了什么十分重要的问题，林正英有些疑惑的看着白羽问道：“想来白兄弟你不是本地的道人吧？不然以小兄弟的法力修为我也应该有所耳闻才对。”

　　白羽听言干咳一声忽悠道：“哦，我是湘西那边来的，出来的主要目的主要是为了游历天下，结识天下高人逸士。”

　　林正英这才将疑惑放下，他早听闻湘西等地盛行赶尸，赶尸之人也是众多所以便认为白羽从那处来，也是合理。不过他突然对白羽的那句结识高人有了兴趣，好奇道：“那不知小兄弟这一路来都结识了何等的高人呢？”

　　这当然难不倒白羽，只见白羽先是找了一间客房走了进去，拿起桌上的茶壶倒了一杯茶，一边喝着茶一边道：“其实这天下之大，但高人确实难寻呀，不过在不久之前倒是让我见到了一个，他是一个义庄上的道士，别人都叫他九叔。”


第34章 收打手

　　林正英仿佛似乎对这样的话题也十分感兴趣，追问了起来，道：“哦，九叔又是何等的奇人？”

　　白羽见他如此感兴趣，自知要编上一些虎虎他才行，当下笑着道：“九叔可是一位了不起有让人敬佩的人物……”当下白羽确实没提九叔的修为，着重的将九叔嫉恶如仇的性格与作风向着林正英叙述了一下，当然说的就有了一些夸张。除了中间刘老头送来了饭菜时中断了一下外，林正英竟是听得上瘾没让白羽停上一下。

　　不得不说白羽的口才还真是到位，竟是硬是将九叔给描写的好似传奇人物一般，林正英在听完他的描述后竟是满脸的敬佩，甚至还有了一听倾心的神态。只听得林正英敬佩的道：“那九叔果然是一奇人！若不是听了白兄弟的描述我还不晓得天下竟是还有着这等人物，林某还真是想见上一见。”

　　白羽见得他一脸神往的样子不由得干笑了一声，道：“以后会有机会的，以后会有机会的。”说了老半天下来，白羽不由得嘴都快冒烟了，看着桌子之上空空的茶壶不由的无奈了起来，他气得神来对着林正英抱歉道：“林道兄，我出去一下，你先自己在这里坐一会儿。”

　　林正英还忙从澎湃的心情当中分出一丝心神来，摇头说了声不要紧，而后又继续沉入到了思维当中。

　　白羽看到林正英的模样不由的心中暗笑，我就说了这么一点你就成这幅摸样了，要是你被后世的网络小说熏陶上一下还不是茶不思饭不想了，摇了摇头便不再理这个还在回味当中的林正英，转身出得门去。

　　在白羽与林正英谈话这个空闲，时间不知不觉的已是溜走了许多，现在可能再过不了一个时辰就要疾鸡鸣天亮了。

　　白羽带出了门便向着厨房寻去，但是这个义庄还真是不算小，可能是纯粹为了应付赶尸道人用来停尸所用，到处都是空旷的房子，只让白羽转的一阵眼花缭乱。

　　过了好一会儿最终还是没有找到厨房，只能无奈的摇头叹息，他打量了一下自己现在所处的位置发现他竟是找不到回去的路了，白羽忍不住暗中骂道：他妈的这义庄到底是谁资助建的啊，这一片地方一共就那两个道士，搞这么多房间用的完吗？

　　不过在他有穿过了几个房间后这时却是惊奇的发现，这时他好像无意之间走到了义庄院后专门放棺材的房间里。

　　只见得这间房子并没有什么桌椅之类的东西，却是整整齐齐的摆放着几十个棺材，而在每个棺材头之上还贴着一张黄符。

　　这种状况只是义庄的一种规矩而已，要知这义庄可是专门的公共停尸间，而那些棺材却是一些无亲无故的死人客死异乡后，被当地的义庄所收留，因为这些人死后没有一个地方得以安眠所以都是孤魂野鬼，而义庄这么做就相当于起到了收容所的性质。

　　白羽感觉一夜没有休息也是有了一些疲惫，再看了看外面的天色却是要不了多久便会天亮了，索性他抬脚来到了一处棺材前一屁股坐在了棺材上，想要休息一下。

　　谁知刚刚坐了上去身下的棺材竟是传出了一道声音！

　　只听得那是一道粗狂又略带着一丝嚣张的声音，他好似有些愤怒的大吼道：“臭小子，不想活了？要坐还不看看地方，连大爷的身上也敢坐？”听其语气向来是一只恶鬼。

　　白羽本来听到了棺材中传出的声音，不由得一惊，但是随后反应了过来，他一个茅山术士还会怕这样的鬼类吗？答案肯定是否定的，只见白羽不由得嘿嘿的笑了起来，道：“若是我偏要坐在这里又会怎么样呢？”

　　那鬼明显是一愣，这小家伙八字怎么这么硬被我这么一吓，身上的三把火竟是还没灭掉，看其穿着的道袍难道是来住宿的道长？不过随即的摇了摇头，哪有这么年轻的道长，以他的年龄顶多只能是个跟班而已。看来应该只是虚张声势而已，于是他当下有些不屑的道：“小屁孩，要命的赶紧走不然我可是要发飙了！”

　　他不屑白羽却是更为不屑，道：“那你发个表给我试试。我就不信你能挣开棺材上符纸的镇压。”

　　恶鬼心下一阵明了，案子冷笑道：原来是以为我有着符咒的镇压便动不了你。他冷笑着对着白羽道：“是吗？那我们可以试试。”

　　白羽心下一阵的不解，试试？他能出来么？如果能出来那还呆在这种地方干什么，还不如出去的自在，难道是空口吓人的？白羽想到了这点于是笑着点头道：“好啊，咱们试试。”

　　恶鬼待听了他的话后突然哈哈一阵狂笑，道：“好，我就让你试试！”带他的话音刚落，异变便是突起。只见白羽所坐着的棺材竟是突然自己抖动了起来，白羽一惊，难道是盖子要开了？心下知道情况可能不是很妙，当下身形猛地一动便一瞬间跃开了数丈。

　　那鬼见白羽跃开却是并不在意而是再次的哈哈笑道：“小子倒是闪的挺快的吗，不过看看以后你能不能闪的开。”他声音刚落只见这时那棺材突地竟是凌空飞起，到了空中翻滚了起来。

　　“呼呼呼”翻滚旋转时带起了凌厉的风声就像是厉鬼的嘶吼，棺材夹杂着风雷之势便向着白羽直直的砸了过来。

　　白羽见此声势不由的一阵的愕然，这一个小小的义庄当中怎么会有一个这么厉害的鬼？竟然还能带动棺材活动！不过这时棺材已要到了身前了，当下他也顾不得再多想，连忙一个翻滚闪过了身形。

　　“碰”沉重的棺材重重的砸在了地上发出了一声震耳的闷响之声。那鬼现在仿佛才感到了惊讶，道：“好小子，竟是一连躲过了两次！身手不错嘛！”

　　白羽这时一是收回了心神，看着又蠢蠢欲动的棺材，嘴角不由得挂上了一丝的冷笑，道：“我看你是不想投胎了！竟敢惹到了我的头上。”

　　恶鬼这时确实被白羽的话给气乐了，他带着怒气哈哈笑道：“小子口气倒是挺大的嘛竟然想让我投不了胎！不过还不知道是谁投不了胎！真是找死！看招！”

　　只见那棺材又次的飞了起来，抬起了嘹亮的风声，仿佛化作了一柄铁匠的巨锤，一路之上竟是劲风弥漫吹起了不少的沙尘。

　　看着再次来到了眼前的棺材这次白羽却是一分没躲，而是猛地咬破了中指，神态平静地以指血向着空中虚化了一道灵咒。

　　棺材飞速旋转着眨眼间便到了白羽的身前，但是却在要接近白羽还有一臂距离时异变突生，只见半空之中突地血红色的光芒一闪，竟是一道金光上上的符文凭空出现了，令得棺材不得在前进上一步。

　　棺材当中的恶鬼见此情形，便知道不好，眼前的这个身穿着道袍，像一个年轻后生的人竟是一个正宗的茅山术士！他知道他这次可能要栽了，可能真的会像白羽所说的一样投不了胎。

　　这时棺材已是因符咒的阻挡被弹回了原处，而且还不得了动弹。白羽发挥穷最猛打的精神，步子飞快的移动了几步便赶到了，恶鬼所在的棺材旁，在此的伸出刚刚咬破的手指突然在棺材盖上画了一道符咒。

　　“嗤嗤”只见带符文画好的下一刻，棺材之上随即便冒出了真真的青烟来。

　　“啊啊，道长饶命啊，道长饶命，小鬼再也不敢了！”恶鬼现在是知道怕了，于是当下一改之前的威风劲竟是当起了孙子来。

　　白羽见他这个样子，不由得冷笑道：“你干才不是很威风的吗？怎么现在不威风了？”

　　恶鬼见白羽当下并没有要杀他的意思，于是赶紧赔笑讨好道：“道长，之前是小鬼有眼不识泰山，万请不要放在心上，道长你就饶了我这一次吧，以后我保证要改好自己的性格脾气，不再冲动了。”

　　白羽见此情形也是不由的好笑，这鬼态度转变的还真是不一般的快，就这一回儿态度就是三百六十度大转弯了？不过他的心下还是对怎么处置这鬼还有些犹豫，灭了吧，又感到有些不人道，毕竟这个鬼从当前情况看来还是很惨的，在这没家可归爱耍个狠吓吓人也是正常的，毕竟义庄这个地方还是有着规矩的。业力较重的鬼是不会收留的。

　　恶鬼看着白羽陷入了沉思，不由得心下大惊，这道士不会是正想着要怎么这么他吧？顿时有些欲哭无泪，我怎么就这么冲动呢？不就是让人坐一下吗？昨晚走不就完了？这次可要交代在这里了？

　　白羽沉思了片刻，突然眼前一亮，这只鬼不是一个现成的打手吗？现在正是缺“人”之际，这个家伙不能放过啊！想到了这里他猛地往着棺材之上一拍，感觉这个主意十分的不错。

　　那鬼却是被他的声势给吓住了，心中惊惶道：他想到了！！！


第35章 摸清底细

　　突然白羽嘿嘿一笑道：“小鬼，下面我要给你说一件很重要的事，你可给我听好了。”

　　谁知白羽话音刚落，恶鬼就像是死了老娘一般哭叫了起来，“道长你要大发慈悲啊！我岳八自问没有做过十分缺德的事啊，道长你就饶了我吧！”岳八心中当真是对自己刚才的举动是后悔至极，深刻的领悟了冲动是魔鬼这句话。

　　他的这一举动倒是令白羽有些摸不着头脑，疑惑的看着岳八道：“我说过要灭了你吗？你哭个什么劲？”

　　岳八一愣，有些不可置信的道：“你不灭我？”白羽有些好笑的点头道：“当然不会。”

　　岳八直接喜极而泣，哭道：“道长你这恩情岳八永世难忘，来世一定做牛做马来还。”不过心里却是常常松了一口气乐呵呵的想道：来世的事谁有知道呢？待到来世可能我俩谁还人是谁啊？

　　但是白羽也没有让他下辈子做牛做马的打算，他要的是这辈子，他可就现在缺了个打手。

　　于是当下他打断了岳八的话道：“不要下辈子，这辈子就可以了。”

　　岳八愣住了，什么情况？早有预谋吗？他不禁有些以为自己听错了，向着白羽确认道：“道……道长，你说什吗？这辈子……？”白羽呵呵一笑点头道：“是啊，没错就是这辈子。”

　　谁知岳八待听到了他的话，大概的知道了白羽的想法，刚止住的哭声又响起了，“道长，你不能这样，还是放过我吧，我可是上有老下有小，一家子人渴望都靠我养活的……”

　　白羽听到了他的哭诉后不由的一阵无语，我擦嘞，你都死了还上哪弄老小去？再说我还没有听说过义庄的鬼还会有家人的。于是他摇头打断了岳八的话道：“你就是编也得编得像一些吧，你都死了还养活谁娶，少给我来这套。”随后又见得他手一翻，眨眼之间一枚小塔便出现在了手中，正是那奴妖塔！

　　白羽看着眼前的棺材不由得坏笑了起来，他笑着道：“今天你就是不愿意也不行。”而后他的手猛地一拍棺材盖子，只见得那盖子顿时之间便被他给拍了飞了出去。

　　里面的岳八好似早已准备好了一间盖子打开，便毫不犹豫的寻了一个方向便跑了出去。

　　白羽见到了这一幕脸上却是挂满了冷笑，只见得他身上法力猛地一阵鼓动，只见奴妖塔瞬间之下便涨到了三十厘米，伸手一抛便向着岳八罩了过去。有了上次的教训这次可以的控制之下倒是没有将塔底罩偏，这次黑黑洞洞的塔底正对着岳八的头顶，暮的一阵细风微扶，在这房子的四周盘旋。

　　这时岳八已来到了房的门口处，但是还没等他摸到房门，恐怖的吸力便从塔口处传了出来。岳八甚至来不及惨叫，瞬息之间便没入了塔内，没了声息。

　　待他又收了回来，白羽突然脑中一震，他发现他的脑子像是又多出了一根神经一般牵连到了另一片意识里，他感觉自己仿佛只要愿意随时都能让这片意识崩溃了。

　　想来这就是岳八的意识吧？只见他这是心念一动，在奴妖塔的一层的窗口突然冒出了一道黑气来，只见得那道黑气轻轻柔柔的落到了地下，缓缓的逐渐凝实，不过一会功夫竟是变成了恶鬼岳八。

　　此时的岳八像是换了一个人，见到了白羽异常的恭敬，暮的跪在了地上喊道：“岳八参见主人。”

　　白羽心下顿时惊喜不已，他没想到这奴妖塔会这么好用，他开心的向着岳八吩咐道：“好，岳八你回塔里去吧，我叫你的时候再出来。”刚刚出来就要进去但岳八却是没有丝毫的不耐烦。

　　以为奴妖塔已经将岳八现在已然变成了白羽最忠心的奴才，只见他低身应了一声道：“是。”随后便又再次化作了一缕黑烟悠悠的飞进了奴妖塔当中。正在这时白羽突然听到了一阵杂乱的脚步，只见得不一会林正英与刘老头便来到了这个屋内。

　　两人急急的进了屋待看到了早已在的白羽时不由的皆是有些惊讶，林正英问道：“白兄弟你在这里做什么？刚才的大动静不会是你给搞出来的吧？”在林正英说着话的同时，刘老头也是将目光紧望着白羽，看他们的样子都以为是有什么大事了。

　　白羽无辜的摇了摇头道：“当然不是我，其实我也是刚刚进来也不清楚发生了什么事。”

　　“哦”林正英刘老头两人皆是满脸辜疑的看着白羽。

　　林正英打量了一下四周道：“这里好像是打斗过的痕迹，应该是有什么人在这里打斗过。”随后又是将脸转向了刘老头道：“刘老头什么东西进来了你都不知道，你的防范能力可够差的。”

　　刘老头听言也不在意道：“我的那几招你又不是不知道，能防住个有些气候的小鬼就已经不错了。”随后他蹲下身去，看了看离他不远的棺材，突然脸色大变道：“怎么回事，这只鬼怎么出来了？他可是有着快要百年的修为的。”

　　林正英却是不在意的道：“只要还没到百年，抓他还是轻轻松松的，不用担心。”

　　刘老头一副无奈的表情，背着手转身一边走一边道：“你本事大你是不用担心，可是就我这么一把老骨头可是担心得很啊，要是那鬼在外面学坏了我这清净日子可就没了啊，还可能会将性命给送了。”

　　林正英看着刘老头消失的背影，不由得也无奈的一耸肩对着白羽道：“人老了就是啰嗦，十几年前那会儿这家伙虽说也是没什么本事，但是倒还有几分胆气，现在就一只鬼就吓成了这样。”

　　而这时突然一声鸡叫自外面响了起来，原来这时天已经要亮了。

　　林正英不由得一阵苦笑道：“说是来这里来休息，可是到头来反倒是熬了一夜还是没有休息成。”

　　白羽笑笑道：“像我们这等修道之人少睡上个一两晚也实属正常，对精神也影响不会很大，不碍事的。现在我们还是现回到房里去赶紧回复一下状态待会好去对付那僵尸。”

　　林正英这时也恢复了心情，道：“好，走。”

　　大白天的又是林正英带路，不这次终于找到了他要住的那间“上等”客房。他与林正英两人各自回到房里，林正英是去调息了，白羽有着系统的帮忙，自然不用太过关心这个，索性躺在床上睡起了觉来。

　　大约过了一两个小时后，林正英调息完毕来到白羽门前喊起了他，说是要出去寻找那僵尸的踪迹，但是这时白羽却笑着道：“其实这个你不用担心，我能清楚地知道那僵尸的具体地点，因为在我与那僵尸交手的时候，在他的身上下了一个追踪符。”追踪符当然下了，但是却不是在与僵尸交手时，而是那僵尸还是行尸时白羽下的。

　　林正英听言不由得对白羽十分的佩服，道：“小兄弟真是心思慎密，不由得让我汗颜啊。要是我那时肯定不会想出这用一招来。”

　　当下两人又在房中商量了许久，最后林正英想到了一个对付僵尸的方法，他要假扮僵尸去试探一下他对道术所能承受的底线，看看道术当中是否还有对付这僵尸的办法。

　　白羽知道这个方法肯定行不通，但是现在说他们现在所学道术当中没有对付那僵尸的办法林正英肯定是不会相信，所以白羽也没有阻止他。

　　只能静观其变在适当的时候在指点一下他制服那僵尸的办法。

　　于是当下两人不再犹豫，白羽现实找准了方向向着僵尸所在的地方而去。

　　这是那僵尸可是过的悠闲自在的很，每天都有地方喝血，而且他变异的体质还不惧怕阳光，太阳底下散散步可谓是悠闲自在。不过这僵尸很爱玩闪电战，白羽林正英两人每次去找他要去的地方去找他，竟是每次都会扑空，倒令得两人郁闷无比。

　　白羽心下也是有些不解，这僵尸的动作怎么会和么快？他在一天都没追上僵尸的情况下好好回顾了一下剧情，待想到了僵尸后面因吸血而力量大增后的能力时，他不由得暗骂自己太笨。

　　在电影上这个僵尸可是牛逼到会飞的！人家飞自己两人跑这肯定是最不上的，这链条腿怎么能比得上飞机的速度？除非他能未卜先知那僵尸下一个地点会去哪。等一下！不是还有一个方法可以引来僵尸的么？音乐僵尸呀！不是还有浙江是最喜欢的那首曲子可以引来他的么？不过他可不会像电影上麻麻地师徒那样自己吹，他可是现代人，当然要用高科技了。

　　白羽伸手在自己的衣兜里拿出了自己的手机，脸上挂起了坏笑。


第36章 试探僵尸

　　要知道白羽在这一段时间可是无时无刻的在收集了许多电影里的资料，像在《音乐僵尸》这部电影剧情当中有着重要作用的曲子自然也收集来了，不过以前是没注意，现在看了这首曲子的名字白羽是彻底对这部电影的恶搞程度无语了。

　　你们看这名字……《有只雀仔跌落水》？这分明是首儿歌啊！神马情况？是这僵尸的品味独特吗？

　　不过这时候倒不是吐糟这些的时候，找到了这首歌事情便好办了，于是他找到了在自己房间一脸郁闷的林正英，对他笑道：“林道兄，头像我有办法将那僵尸引出来了。”

　　林正英本来是已经郁闷的只抓脑袋，待听到了白羽的话后心中不由得一阵惊喜，几步赶到白羽身前抓住他的肩膀道：“你真的有办法了？快说是什么办法？”

　　白羽对他的举动也不在意，而是笑笑呵呵的道：“我的师傅曾经得到了一件密宝，这东西可以放出神奇的音乐可以吸引妖鬼，相信这东西能将僵尸引到这附近来。”

　　林正英松开抓着白羽的双手，一脸的惊奇道：“这世上还有这种性质的宝物？当真是神奇！快拿出来让我也看看！”

　　白羽微微一笑，将手机从衣兜之中掏了出来，道：“这个就是。”

　　林正英伸手接过，拿在手里反复的端详了半天，却是一脸的疑惑没有丝毫的搞明白手中东西的用途，林正英过了一会儿摇着头将手机递还给了白羽，叹气道：“白兄弟，熟愚兄眼拙看了这半天也只能看得出这是一面小镜子，找不出任何奇特的地方。”

　　白羽听到了他的叙述不由得心下好笑，怎么在这个年代给哪一个人看，那个就说这是小镜子。但嘴里却是解释道：“林道兄，你可别小看了这面镜子这可是一件宝物。”只见白羽得手突然在这个全屏手机的旁边摸了一下，只见那屏幕猛的亮了起来。

　　林正英却是大吃一惊地后退了一步，睁大眼睛道：“这宝物竟然亮了！白兄弟，我刚才怎么没有感觉到你的法力流动啊！”

　　看到林正英吃惊的样子，白羽却是并不回答他而是笑着道：“道兄，这东西不但会亮可是还会放音乐呢。我们这就去一个人烟稀少的地方将那僵尸给引来。”

　　林正英一愣，不可置信道：“现在？这光天化日的他也能出来？”

　　白羽笑道：“就连道术都治不了他，可见他已经不能以常理对待了，所以说不定有这种可能。”

　　林正英神色还是有些怀疑，不过在看着白羽手中的手机与白羽那自信的表情最终还是将信将疑点了点头，道：“好吧，我们试一试。”

　　随后两人出得义庄来到了一处小树林里，白羽对林正英道：“道兄你先准备好，我们开始了啊。”

　　林正英点了点头道：“好，开始吧。”

　　见他点头白羽走到了一边，看了一下四周寻找了一棵树爬了上去，将手机上的音乐一开那首《有只雀仔跌落水》那欢快的音乐便随即的响了起来。

　　站在树下的林正英想在终于相信，那手机是个宝贝了，这真的会放音乐。随即他便反应了过来，说不定那僵尸真的会让这东西给引过来，于是他赶紧找了个地方隐蔽了起来。

　　树上的白羽静下了心来细细的感受着僵尸的方位，不一会儿他便发现被下着追踪符的僵尸正好以惊人的速度向着他们的方向移动着，发现这些后白羽随手将音乐关掉，全力隐匿气息全神戒备。

　　只不过分分钟时间僵尸便已到了他们所在的地方。

　　只见僵尸悠悠然的自空中飘然落下，一双眼睛迸射出仿佛要吃人的目光四下乱扫着，像是在寻找什么东西。

　　林正英见到了僵尸到来一张脸色顿时严肃了下来，他突然自背后将他的桃木弓拿了下来，抽出一支桃木箭来，“嗖”便向着僵尸射了过去。“噔”的一声颤响正中僵尸身旁的大树上，而箭尾好一会儿还犹自震颤不已。

　　僵尸见此状况不由得一阵愣神，当下还没反应过来，却见林正英已经伪装成了一个中箭的僵尸跌跌撞撞的跑了出来，跌倒在了僵尸任天堂的身旁。

　　任天堂可以说是恨透了以白羽为首的茅山道士们，虽说白羽等人对他造不成多大的危害，但是每天来骚扰一下还是烦人得很，烦到了极点就变成了恨了。

　　待他看到林正英身上的箭后不由得又想起了那天被林正英用这种建设中的情形，顿时之间勃然大怒，将林正英装扮的僵尸身上的箭拔出狠狠的掰断了。这一开始还将林正英给吓了一跳，还以为是僵尸将他给认了出来，心中不由得一惊，但是随后见到将是愤怒的表情是来自那几只箭后方才出了口气。

　　僵尸任天堂俯身将林正英扶了起来，闻了闻他口中忽的蹦出了一句像人言但又十分含糊不清的话：“＃＠％＆……”

　　听到这一点也听不懂的语言白羽不由得无语，还真有那所谓的那僵尸语啊。

　　不过林正英的将是与说也不赖，他们两个叽里呱啦的还真像电视上那样唠起了家常。这些对话白羽从原先的电影当中的剧情也能知道说的是什么。

　　僵尸先是问林正英道：“你怎么没有尸味？”

　　林正英转了转眼珠，便想好了措辞，道：“我刚死了没几天，所以没有尸味。”僵尸任天堂这才恍然大悟道：“哦。那你要去哪里？”

　　林正英道：“任家镇。”任天堂点了点头道：“我也一样，咱们同去。”白羽这时差点没有笑了出来，这僵尸看来还是没有真正的拥有紫僵的实力，要知道僵尸到了紫僵的那个境界智力可都是与常人无异了，林正英出来时说的那些措辞这个家伙竟然会深信不疑，不知道是实在还是没有进化完全。

　　只见这是两人，不，两尸此时一前一后的便向着任家镇跳了过去，林正英在他后面却开始搞起了小动作，只见得林正英从怀里掏出了一把令旗来，捏指念了自个咒诀，随后向着僵尸任天堂一抛只见旗柄都是准确无比的扎在了他的身上。

　　但是令林正英意外之极的事，任天堂好似没事人一般得继续向前跳着。竟是没有想象当中的令他不可行动。那僵尸好似发现了林正英并没有追上来，不由疑惑的转头催促道：“快走啊。”

　　林正英赶忙收回了心神，点头道：“哦，好。”这一次林正英走到了前面，在与他隔了一定距离后，突然自林正英的袖口滑出了一枚青钱，猛的向着前方一抛“嗖”的一声仗着各个方位的反弹之力将青钱又返了回来。林正英身子一往后一翻躲过了青钱，那青钱便只向着任天堂而去。

　　谁知任天堂却也不是吃素的，只见他张口一咬竟是生生的接住了青钱的去势。林正英见一击不成，随即一张符便反粘到了自己的头上，他猛地冲到了僵尸的面前头头相对将符给了僵尸。

　　结果自然可想而知，还是没有任何的作用，僵尸还是像个没事人一般站在那里。他现在倒是有些疑惑不解，这个僵尸同类在怕什么呢？

　　林正英顿时之间心中震惊了，这么厉害？雷震神符竟然都没有用！

　　要说这雷震神符可是一种很了不得的符术，这乃是茅山天师传下来的一种高级符法，一张小小的符中所蕴含的驱邪之力可是足够将一只百年的老妖给化成碎粉了。但是对这僵尸似乎没有一点的作用，可见这僵尸的厉害为之一般啊。

　　在上面的白羽看着林正英现在震惊的模样不由得一阵摇头，这没有用啊。忽然沉思了一下，心道：要不我也来试试？

　　他突然嘿嘿一阵坏笑，僵尸兄今天你就当一下活靶子吧。只见他手一翻，突然手上出现了数捆阵旗他一边小心翼翼的下了树，一边收敛着气息潜到了的灌木丛当中。

　　不敢泄露一丝的气息，从远路绕到了他们的前方，伸头望了望见他们离自己还有着不少的距离，手上顿时丝毫不敢耽搁快速地布起了阵来，那任天堂因为有林正英在中间使绊子速度肯定是快不了，所以白羽的布阵也有了充足的时间。

　　他的速度还是很快的待他布好了阵，也不过只过了数分钟，这时林正英只是刚刚在僵尸的身上使到了阴阳八卦五行合一。

　　看着阴阳八卦五行合一也没有作用，这时的林正英可是已经麻木了，他现在还真的想不出什么办法能对眼前的这头变异僵尸能起到作用，任天堂此时警惕了起来，他现在以为四周有茅山道士，所以顿时不顾赶路了，谨慎的向着四周观望者欲找出躲在暗处的人。

　　他很义气的让林正英这个心中已经认下的小弟先走，他断在后面。

　　待过了好一会儿后，却发现没有了动静，僵尸以为是道士已经走了才放心的向前跳去。

　　但他离白羽所布的阵却是越来越近。


第37章 天符屠尸阵

　　不一会儿僵尸与林正英便先后跳到了阵法之中，白羽隐在一边，心中计算着距离与时机。

　　这时林正英还是走在了前面，而僵尸因为刚才的事在后方时刻注意着四周的情况，一人一尸相距大约有五到六米左右。林正英此刻是心下思维急速运转着绞尽脑汁计算着对付僵尸的办法，这时他突然发现了一丝的不对，他发现四处竟是弥漫着股股的术法的味道。

　　心下一阵的惊讶，随即反应了过来赶忙偷眼向着白羽之前所在的树上望去，只发现白羽的身影不知何时早就不知了踪影。心下顿时明了，是白羽也要出手了。

　　他赶忙按着以他多年学习道术对道术的特殊感觉，面上不动声色，脚下的跳跃速度却是加快了几分出了感觉的范围。

　　僵尸任天堂见他突然加快了脚步急忙向着他喊道：“不要跑这么快，道士要是在附近会杀了你的！”不得不说这僵尸应该是独自一个人，不，尸呆的久了一定是寂寞空虚的很，这好不容易送上门来了一个小弟直接就当自家人了生怕他刚出现就夭折了。

　　但是这时林正英已经出了阵法的范围，而他现在还在阵法的正中间。躲身暗处的白羽嘴角这时突然挂起了一丝的冷笑，猛地双手快速地掐了一个法印，嘴唇当中轻轻吐出几个字：“天符屠尸阵，开。”

　　随着他的话音一落，只见白羽早就准备布置好的阵旗立刻四面八方的灌木丛里齐齐飞出，不过瞬息之间个个阵旗便已笼罩在了任天堂的头顶，阵旗条条相遇竟是互相纠缠了起来。

　　霎时之间旗帆都连在了僵尸的头顶，形成了一个伞状的穹顶。

　　“太上老君急急如律令，疾。”只听得白羽又是一声轻喝，随着声音落下，条条旗帆突然发出了一阵阵明亮刺目的亮光，只将人的眼睛刺的撑不开来。

　　但数息之后，却又见得光芒猛地急收，内敛在那穹顶之上竟是聚出了一道明亮而又硕大的符文。

　　只见那符文好似如来神掌一般，当头便向着任天堂缓缓压了下来。随着符文的落下在平地里竟刮起了一阵小型的旋风，不住的在着大阵的四周游转不休。

　　僵尸此刻看着空中的硕大符文，也是心下大惊，顾不得其他便向着阵外飞撞了过去。

　　但是就在他将要冲出阵外之时，幕然，那一直没有丝毫动静的旗杆竟是也发出了光芒来，只是旗杆之上的光芒却是闪闪烁烁的，时而有光时而暗淡。

　　再看隐在一旁的白羽此时脸色竟是有着些许苍白，而且挥汗如雨！却是因为法力虚耗过度而导致的，以他现在的法力能勉强支撑起这个大阵已经是万幸了，何况是要对付这只变异后无比强大的僵尸呢？

　　不过僵尸却不明白白羽现在的处境，他见一闪一烁的旗杆却是以为这其中有什么门道，一时之间竟是不敢上前，两眼之中尽是忌惮。

　　林正英却是看出了其中的情况，他的心下不由得大急，这门阵法刚出现时他没有认出来，但是在仔细看后却发现这竟是在他们师傅这一脉茅山道士里失传已久的天符屠尸阵！这门阵法可是门里有道天师所创，其最大的特点便是对付僵尸有着极大的作用，若使用好了这门阵法必定在对付僵尸上可以起到以弱胜强的作用。但看现在以白羽现在的法力竟是要驾驭不住了，可能这次就要失去一个彻底除去着僵尸的机会，自是心急，他知道这次万万不能让这僵尸逃走了。

　　于是当下也顾不得伪装，手伸进怀里一掏顿时一柄铜钱剑入手，只见林正英立刻手成剑指，一手托着铜钱剑一手向着他一指。“嗖”那铜钱剑竟是直向着僵尸任天堂飞了过去。

　　御剑术！

　　只见这一剑仿佛是流星赶月一般的急速，眨眼之间便钉到了僵尸的身上。“叮叮叮”谁知令林正英意想不到的是，铜钱剑钉到僵尸的身上不但没有给僵尸带来伤害而且竟还崩断了锁节铜钱纷纷洒落一地。

　　林正英愕然，这家伙竟是真的什么都不怕！他可是已经狠招尽出了！竟是没有给这将是造成一丁点的伤害！

　　被阵法所困住的僵尸任天堂现在也明白了过来，眼前这个根本就不是僵尸而是一个臭道士，顿时刚才有人偷袭却见不到人的一切事情顿时他也有了头绪，原来这一切都是眼前这个臭道士干的，连眼前这个奇怪的阵法一定也是。一时之间僵尸红眼了，被欺骗感情的恼怒与被戏弄骚扰的悲愤这一系列的事全都按在了林正英的身上。

　　林正英这一下将白羽的黑锅也给背了，貌似被这样一个僵尸所嫉恨还真不会是一件很好的事。

　　此时那张符文此时已经离任天堂头顶已不足尺余，任天堂对着不明底细的符文马上压下心底顿时流露出了一抹的惊慌。瞪着那双血红眼睛对着林正英不住的咆哮。

　　猛地僵尸在急怒之下，也不顾闪烁的旗杆竟是向外扑去。

　　林正英白羽两人尽皆一惊，白羽当下立马全力催动体内的发力，于是符文加速落下但奈何他能力有限一张本来苍白的脸都红了也是没有丝毫的变化。

　　林正英知道这时候是他要全力为白羽拖延时间的时候，于是他猛地将中指放于唇上，一下咬破。而后体内法力狂涌，一只手指突然在空中画出了一道符文。待他画完猛地一喝道：“万邪辟易！”只见它虚画的那道符文，猛的显现了出来成血红光芒。

　　林正英向着僵尸遥遥一指，那道符文竟是瞬间化作了一道流光径直的向着任天堂而去。

　　符文仿佛是化作了一波沸油，印在这僵尸的身上竟是冒出了阵阵浓浓的烟气来。“哦啊”僵尸第一次在道术之上吃到了苦头，当下便发出了声声的惨叫起来。

　　在此同时符文也是立马要到了僵尸的身上，僵尸此时竟是还注意着这符文，竟是不顾身上的疼痛径直的撞在了旗杆之上。“咔咔咔”旗杆连带着周围的灌木都是尽皆给撞断。僵尸受了一些伤立马顾不上许多脚下轻轻一蹬便急速的自天空飞掠而去。

　　两人见僵尸飞远皆是摇头叹气，这么好的机会就这样浪费了。

　　虽说是有些可惜但是却发现了一个制服僵尸的办法也是一场收获，随后林正英看着从隐藏之处出来的白羽有些气喘的笑道：“真没想到白兄弟竟是还会这种逆天的阵法，以这个阵法绝对可以消灭这个家伙。”

　　白羽却是摇了摇头道：“怎奈何小弟的法力有限这次没有成功还打草惊蛇，僵尸在这上面吃了一些苦头恐怕下次是不能再次用此阵对付那僵尸了。”

　　林正英点了点头若有所思，沉默了一会儿道：“这一次僵尸肯定会老实上一段时间，在这段时间里我们必须要想到一个更万全的办法才行。”

　　白羽装模作样的沉思了一会道：“我们还是先查清着只僵尸的真实身份再说，也许能在他生前的信息里找到一个办法也说不定。”

　　“嗯，也好。这僵尸我可以肯定是我们修道人所赶的行尸所变，在这一带赶尸的也只有我和麻麻地是兄弟两人，我就去问一下麻麻地这到底什怎么一回事。这个麻麻地总是这么的成事不足败事有余。”说道麻麻地这个师兄林正英一脸的恨铁不成钢的摸样，到令白羽有些好笑，真不知道这到底谁才是师兄，麻麻地这个师兄当得也太窝囊了吧。

　　白羽随后又不由的疑惑道：“你知道他在什么地方么？”

　　林正英突然看了他许久呵呵一笑道：“你的师父只收了你一个徒弟吧？”

　　只收了一个徒弟？他压根就没有师傅！自然这样说出来林正英很定会以为白羽在忽悠他。不过这找人又跟师兄弟的多少有什么关系？白羽疑惑的问道：“这些有联系吗？”

　　林正英笑道：“像我们这些有师兄弟的人要是出去做生意便要有联系了解对方的情况所以师傅就会交我们一种特殊的联系方式，这种联络方法不论是离多远都能够了解得到对方所处的位置。”

　　“哦，什么联系方式？”白羽的好奇心不由得起来了，目光直直的注视着林正英。

　　却见的林正英微微一笑，却是将手伸进了怀里，摸索了一会后竟是突然的拿出了一枚以红绳穿着的青钱。林正英手托着那枚青钱道：“就是这个。”

　　一枚青钱就能知道千里之外人的状况？用不用这么神奇？白羽心下好奇的问道：“这东西要怎么用？”

　　却见林正英确实不答话，只是将手中的青钱按在了脑门上，随即将手松开。却见那枚青钱就像是被胶水粘在了额头上，林正英忽然我念了几句咒语，白羽敏锐地发现他脑上的青钱光芒飞速的闪了一下，随即暗淡，同时林正英开口道：“找到了。”


第38章 再见麻麻地

　　白羽心中一呀，这么快就找到了？这东西这么好用？都能赶上追踪符了，不过这追踪符只有这三天的作用，这青钱貌似能够用很久，看那已经快磨白的红绳就可以知道。

　　林正英轻轻一笑道：“这家伙现在离我们还不远，就在前面的任家镇上。”

　　白羽当然早就知道这事，不过还是装作有些惊讶的道：“这么近？那我们就赶快去找他吧。”说着随手还将地上的东西给收拾了起来。

　　林正英点了点头，和白羽一边向着任家镇的方向走着一边无奈叹气道：“这个家伙，出了这么大的事竟然还这么悠闲自在真是没救了，哎。”随后又对着白羽叮嘱道：“白兄弟，麻麻地那个人太过懒惰还有着许许多多的坏毛病，你最好还是不要跟他走的太近，不然恐怕会受不了他的。”

　　竟然这么说自己的师兄！看来是以前是林正英对他这个师兄已经到了一种忍无可忍的地步，怪不得之后他俩一见面就吵了起来。不过可能最主要的原因可能还是因为两人的癖好不同。

　　林正英的师兄麻麻地，邋遢已经不足以形容他了，邋遢已经成为了他的一种爱好，一种癖好，如果他一会不邋遢一下就会浑身的不自在，可他在一起还真的会受不了他的习惯。

　　他最大的爱好就是挖个鼻孔，搓个脚趾头和吐个口水。就连吃饭的时候他都停不下来，而且在吃饭的时候还一边做着这些一边用手在桌上抓来抓去的，白羽都怀疑他的两个徒弟是不是都有口臭，要是有那就是被麻麻地的脚气给传染的。

　　而林正英却与这麻麻地截然相反，他有一些洁癖，从他不管在哪吃饭都会自备碗筷就可以知道了，这样的两个人走在一起肯定合不来。不打起来就是万幸了。

　　白羽一路思考，不一会儿被林正英的喊声从思考之中拉了出来，“白兄弟，到了，我们进去吧。”抬眼望去只见入眼的是一家客栈。

　　白羽赶忙应了一声，与林正英两人一前一后走了进去，两人先是来到柜台前问了一下麻麻地的所在，但是得到的答案竟然是他们刚刚出去了，而且是前脚刚走，不得不说这来的还真是不巧。

　　这是两人也是很疲惫了也不想出去找了于是便开了两间房住了下来。

　　待白羽休息了一会儿后，感到有些饿了，于是他喊了一声林正英便自先下得楼来，准备去吃饭。谁知这时却是刚好遇见了刚从外面回来的麻麻地等人，麻麻地见到白羽不由的一愣，随后赶忙抱拳笑道：“道友，真是巧啊。”

　　白羽听言却是摇头笑道：“这可不是巧，是专门来找你的。”

　　麻麻地脸上顿时露出呀色，疑惑的道：“找我？难道有你摆不平的事情要请我帮忙？如果真是这种事情的话就实在抱歉了，现在连我自己都有事情搞不定呢。”说完一脸的无奈表情。

　　白羽笑着道：“这次是和一个人来问你一件事情的。”

　　麻麻地看了看四周疑惑道：“什么人？”

　　这时林正英的声音随后便从楼上传来，“是我。”麻麻地循声望去，待见到是林正英后一张脸顿时又黑了几分，语气有些生硬的道：“你怎么来了？”

　　林正英见到他的样子却是十分的生气，一边走下楼一边道：“我为什么来？你还问我！你第一次接生意就捅出了一个大篓子，还问我为什么来？”

　　麻麻地见到林正英在这么多人面前这样说自己顿觉丢脸，不由得叫嚷了起来，“你就是这样，从小到大总是看不起我……”见两人要吵起来，白羽赶忙出来打圆场，：“大家少说两句，现在时间也不早了也该吃饭了。”麻麻地的两个徒弟也是在旁连声附和。

　　两人将有这么多人劝阻，方才平息了一场吵闹。

　　不一会儿饭菜做好，端上了桌子麻麻地见到饭菜顿时两眼放光欲要伸手去抓。但是林正英一筷子便将他的手给打了下来。麻麻地见了他本来心中便有气，于是也是两眼一瞪道：“干什么？怕我有肺痨啊？”

　　林正英看也不看他道：“用筷子。”随即又将身上随身挎着的布包解了开来，竟是从中倒出了一副铁质的碗筷。

　　麻麻地见他这个样子不由的心中有气，独自生了一会气后才拿起了旁边的筷子，在菜上加了加。但是在他长时间以来用手以来就没有用过筷子，手早就习惯了直接抓，于是乎他加了半天也没有夹起一根菜叶子。见此状况不由得心中更气，将筷子一撂气道：“我不吃了。”

　　白羽一见这种情况不由得心下好笑，这麻麻地怎么就像小孩子怄气一样。

　　林正英这时突然喝着茶对着麻麻地道：“这一次丢的尸体是谁啊。”

　　麻麻地这时还在怄气，将脸撇在了一边，道：“不知道。”旁边的阿豪将他们两个又要吵起来，赶忙回答道：“师叔，是在这个镇上的任家老太爷。”

　　林正英沉吟了一下，而后对着阿豪道：“阿豪你能不能查到那任老太爷的生辰时日？”

　　阿豪笑着道：“师叔这个放心吧到没有问题。”对让来说当然没问题，他正泡着人家孙女呢。

　　林正英满意的一笑，随后余光扫到一旁闷闷不乐的麻麻地后，毕竟是师兄弟也不想闹得太僵，于是开口道：“好了，麻麻地吃饭吧。”麻麻地听言顿时来了精神，抬眼看了看林正英见他却没有往自己这边看，于是将一只脚放到凳子上一只手一边忙碌着飞快的向着嘴里送着饭菜，另一只手也不闲着，飞快的搓起了脚趾头来。林正英本来在来之前便已经做好了接受麻麻地吃像的心理准备，只要是麻麻地收敛一点他也不会说些什么，但是再见了他现在的这幅样子后，林正英顿时暴走了。

　　只见林正英的拳头猛地握紧，碰的一声便砸在了饭桌之上，怒喝道：“你看看你这个样子！真是受不了你！挖鼻孔、挖耳朵、吐口水、扣屁股什么坏习惯你都有。”

　　麻麻地被林正英大声呵斥先是一愣，随后脾气也上来了，也向着林正英叫道：“喂，我妈生我出来就是给你骂的！你是我老爸啊？”

　　林正英尽量放缓声音道：“我只是将钱放在你的口袋里。”

　　麻麻地不屑道：“谢谢你的一片苦心。”

　　“说你不够稳重，你竟然还敢在外面收徒弟！你简直是在误人子弟！”他们说着说着声音愈来愈大，已经不顾得旁边还有着其他的人了。麻麻地也出了真火，指着林正英道：“我误人子弟管你屁事啊？我知道你从小就看不起我！”

　　林正英摇着头叹了口气道：“是你自己不争气！你这个人一向是好高骛远，做什么东西都是半桶水。接了第一个生意就搞得一团糟，还弄出了一只变异的僵尸来。哼，你不在乎我还觉得丢人呢。”

　　这时麻麻地可还没有见过那只僵尸呢，他自然不知道那僵尸的厉害，于是他当下冷哼了一声道：“不就是一个僵尸，你林道长还摆不平？修为越炼越回去了吗？”

　　林正英摇头叹了口气道：“我与白兄弟两人都曾与那僵尸交过手，但是每次都是以我们失败收场，而以普通的法术对那僵尸还起不到丝毫的作用，现在还这是没有什么方法能将他杀死的。”

　　麻麻地有些不相信道：“真的这么厉害？”不过心里还是有些相信了，他知道林正英不会与他开玩笑，而且他也有自知之明，自认为林正英要比他强多了，但是林正英拿那僵尸没有丝毫的办法不由得令他有些不可思议。

　　要知道在这个空间，林正英可是江南一带的第一高手，其本事之强麻麻地还真的没有见过林正英对付不了的鬼物精怪，但是今天林正英竟拿一个僵尸没有丝毫办法！的确是不可思议之极。

　　“这次我与白兄弟来你这来就是想要从僵尸的命格入手，看看有没有对付它的方法。”

　　阿豪满脸震惊的道：“那僵尸有这么厉害？”心下还是有些埋怨自己，毕竟那尸体是他弄丢的。

　　“恩”白羽这时也站起了身来道：“那僵尸是因为被一个外国人抓了过去打了针，说以身体产生了奇特的变异，不但我们所学的东西没有用，而且还不惧阳光光天化日，在太阳底下散步对他来说没有任何影响。”

　　麻麻地一脸的不可置信道：“西洋针有真么厉害吗？能让僵尸产生那么大的变化？白天散步的僵尸我可还是头一次听到。”

　　林正英摇头道：“我第一次见也是不敢相信，不过后来见到了由不得你不相信。”

　　在旁一直没有说话的阿强，突然喊了起来：“师傅，要真是这样的话，我看我们还是赶紧翘脱吧。”不过随后便闭上了嘴，因为林正英白羽两人的目光都听到了他的身上。


第39章 保安队长

　　麻麻地见白羽林正英两人的目光都聚在了阿强的身上豪斯都对阿强的话不太乐意，不由出言维护道：“怎么？既然对付不了那为甚么还不让跑啊？难道等着送命啊？”

　　林正英本来便是正义之心十分的重的，听到了麻麻地的维护之声，和辩解之词不由的气急怒喝道：“拿到你们为了自己的性命连着镇子上人的性命都不顾了吗？这可是一个镇的人！”

　　麻麻地的火也是蹭蹭的往上蹿不屑的看着他嚷道：“那又怎么样！你以为什么人都像你一样正义感过剩啊？我们才没有真么伟大！”

　　幸好这个镇子因这一段时间老是有人被僵尸咬死所以这个客栈当中没有什么人住，要不然他们两个的吵声早就引起其他住客的不满了，不过这时这里的老板在听了他们的对话后却是眼珠转动，偷偷地溜了出去。

　　但是却没有人注意到这些，此时现场的气氛霎时之间沉寂了下来，麻麻地林正英两人大眼瞪小眼的互相注视着，白羽赶忙上前打圆场道：“两位道兄先坐下来，咱们有话好好说。”

　　有实力的人面子就相对的大上一些，林正英麻麻地两人见到白羽劝阻虽还是有些生气但是还是都是克制了一下自己的心情，回到自己的位子坐了下来，不过却都是不说一句话，皆是将头扭到了一旁。

　　白羽见到这两人的样子，暗自无奈的摇头，早知道这两人遇到一起就不会有什么和谐的场面。也不管他们俩的相互斗气，招呼一下其余的人吃起了饭来。

　　不过这两个人毕竟是师兄弟，虽然吵过了一架，但是没过一会儿两人的气也逐渐消了。两人想起刚才吵架，又望了望身旁的众人不由觉得有些尴尬。

　　林正英尽量的装作若无其事一般，道：“你们吃，我吃饱了就先上楼了。”

　　众人顿时面面相屏，吃饱了？他好像还一口没吃的吧？

　　“切”在林正英上楼后麻麻地脸上的尴尬去了少许，向着林正英的背影不屑的切了一声道：“我们不用管这个死道士，我们吃我们的。”说完自己便立刻向着桌上的盘子里的菜下起了手来。不愧是个吃货，竟还是这么的有胃口。

　　死道士？白羽顿时脸上抽了抽有些无语，好像在座的都是道士来着，就连你也是吧。

　　就在这里气氛恢复后，突然在门外一阵咔咔的脚步声势猛然传了过来。

　　浩荡的声势顿时吸引了众人的眼球皆是看向了门外，只听这阵脚步声愈来愈近，过了片刻后一队警察一个个的提着配枪便冲进了客栈之内，列成了一列纷纷将枪口对准了众人。这里的保安队长随后走了进来在他的身边还跟着这客栈的老板，保安队长看着在场的众人冷笑着道：“原来这两天镇子里出现的命案都是因你们这些臭道士而起，可真是害苦了镇上的乡亲。来人，给我将它们都抓起来。”这时候镇长可是逼他逼很紧，正好这有几个替罪羊送上了门来，可将她高兴的不得了。

　　他话音一落，只见立刻有数人走上了前来，便准备将众人给抓了。

　　白羽看着这些来势汹汹的警察赶忙出声道：“这位队长，不知道我们犯了什么罪你就来抓我们？”麻麻地与其徒弟也是在旁边附和道：“是呀，我们什么罪？”

　　保安队长看着白羽众人忽然冷笑一声，道：“什么罪？你们敢说这两天发生的连环杀人案跟你们没有丝毫的关系？”

　　连环杀人案？随后众人反应过来，他说的是僵尸杀人的事。

　　保安队长这时猛地大喝一声：“给我全部抓起来。敢在我这装神弄鬼，真是不知道我的厉害。”话音一落随后便从旁上来了数人，便欲要擒拿他们。

　　麻麻地见这样的阵仗自是知道被带走可能没有好结果，于是有些胆小怕事得他，不由的立马摆出了防御姿势口中不住道：“不要过来啊，不要过来。”白羽见他这样不由无奈的摇了摇头，用得着这么紧张么？

　　他猛地一声喝道：“慢着！”

　　“嗯”这声喝声令保安队长心下一惊，但是看了看自己身边都带着枪的警察时却是放松了下来嘿嘿笑道：“干什么！想反抗啊？你们觉得会有机会吗？”

　　“这位队长，你们将我们给抓了起来，要是那僵尸再次出来作恶恐怕就没有人能够治他了。”白羽看着四周此时心里不由得有些着急，这么多支枪对着他他还真的有些心怯。要知道塔克名有林正英的法力高强，草草几下就可以将这么多拿着枪的警察玩得团团转，他只能盼望林正英可以听到他的声音前来支援。

　　保安队长听到白羽的话不由得冷冷一笑道：“哦。是吗？我告诉你要是真有僵尸我就一抢将它给毙了……你们现在还是想关心一下自己吧，快带走！”

　　突然这时楼上突然传出了一道声音，正是林正英，只听他道：“各位，恐怕你们不能带走他们。”

　　保安队长再次听到一人阻挠心下顿时火了，“又是谁啊！”

　　只见林正英此时站在了楼梯口上，面色平静地望着楼下的众警察。

　　客栈老板看到了林正英连忙在警察队长轻语了几句，过了一会保安队长脸上露出了一丝的明了之色，他掏出配枪来指向林正英笑道：“原来你还是嫌犯之一啊，自己出来了也省的我再去找，这个也带走！”

　　林正英看着有人要抓他，却是微微一笑道：“你们看看这是什么？”却是在他的手上不知何时竟是出现了一个八卦镜，镜面还对着楼下的众警察。众道士自然知道这是林正英要是术了都是赶忙闭上了眼睛。

　　但众警察听到声音都不由自主的向着那八卦镜望了去，只见正在这时八卦镜突然强光一闪，将望向他的众人眼睛都给次的睁不开了。

　　带他们过了一会儿睁开眼睛后，却是震惊的发现自己的眼前现在竟是一片漆黑，什么也看不到！一众人都是齐齐一惊叫嚷了起来，“谁将灯给关了！”“是啊，赶快打开。”

　　林正英这时扬声道：“众位警察兄弟实在对不起了，不过我们真的不能跟你走，要不然僵尸来了可就麻烦了。”

　　保安队长却是嚷嚷道：“把灯开开再说。来人快点拿火把来。”

　　听到了他的声音，外面他早就留好的两个看门的赶紧拿着火把走了进来，道：“队长，火把来了。”但是保安队长却是怒了，啪的一巴掌便摸索着抽到了旁边那人的身上：“你当我是瞎子！那有火了！”

　　那人看着他的样子，不由得十分的疑惑，用手在着他的眼前摆动了一下，见他竟是没有丝毫的反应。轻声在他耳旁道：“队长你真的看不见？”

　　保安队长骂道：“费什么话，坏不快去点上火把。”

　　“队长灯亮着呢，没关啊。”

　　阿豪此时不由得笑出了声来，道：“队长，这屋里的灯光可是亮堂得很呢，只是你们中了法术才看不到的。”

　　保安队长挺严不由得心下一惊，他也感觉到了事情的不对，赶忙对着林正英的方向拜道：“大师，是我的不对我不该针对你们，你还是就放过我们吧。”

　　林正英呵呵一笑道：“那队长只要答应我立刻收兵我便为队长解开法术。”

　　“没问题，没问题。”

　　林正英见他答应了下来，便伸手向着他们一指，众警察顿时又再次获得了光明，但是现在他们也知道了林正英的不好惹，所以赶忙将枪给收了起来。

　　保安队长看着林正英一脸的陪笑道：“这位大师，今天的事都是误会，不要见怪啊，不要见怪。”随后又一脸的好奇道：“不过大师这次杀人的真的是僵尸？”经历了刚才的事情之后他对林正英的称谓立马上升到了大师。

　　林正英点了点头道：“的确是僵尸，我们现在还正想办法对付他。”

　　保安队长此时忽然拍起了胸脯道：“大师在这期间要是有什么用的着我们警察的地方，就尽管说，我们一定会尽全力配合你的。”

　　保安队长还是比较守承诺的，待林正英解了法术便立马整合了人马，收兵而去了。

　　众人顿时松了一口气，白羽向着林正英笑道：“道兄这次可是多亏了你。”

　　林正英一摆手道：“没事，现在我们最主要的任务就是要对付僵尸，不能因一些事给耽搁了。”

　　在一边的麻麻地见到自己的徒弟和白羽竟然都对林正英敬佩的很，竟皆是将他给冷落了，不由得有些不服气的哼了一声，将脸转过了一边，一点也不领林正英的情。

　　白羽见了这种情况无奈的摇了摇头也是懒得理了，因为他算是了解这凉师兄弟了，从小到大一直不对付，吵架吵到了现在已经是一次见面不吵架，他们是一定会感到不舒服。

　　不过经历了刚才的那件事后，众人也没有吃饭的胃口了，收拾了一下碗筷都各自回房去休息了。


第40章 天狗食日

　　待第二天，几人便早早的起了床，不过麻麻地到有些不情不愿的赖在床上。

　　白羽不由得有些好奇，这家伙到底是怎么做到的啊？睡了这么长时间竟是还没有睡醒！这一点白羽自问做不到，不由佩服。要知道往往随着修为的加深人的精神就会随着愈来愈好，现在白羽顶多能睡上三四个小时就算不错了。

　　但是以麻麻地现在的实力竟然能够睡到太阳当空！这不得不说是一种本事，睡觉的本事。白羽现在甚至都有一些羡慕他，多怀念以前睡懒觉的日子啊。

　　麻麻地的墨迹令得林正英等得十分的不耐烦，皱起了眉头，不过最终还是考虑到当前不是吵架的时候没有说什么。

　　这时阿豪从外面气喘吁吁地跑了来了，见到在楼下的众人，赶忙上前对林正英道：“师叔，我查到了，任老太爷德生辰时日。”

　　林正英心中一喜道：“哦，这么快？快说，是什么时候。”

　　阿豪道：“我今天去了珠珠那里问了她，她告诉我，她爷爷是庚子年正月初九亥时出世的。”

　　林正英听言不由一阵的沉吟自语道：“己属火亥属水，己亥相冲，金生在己……”随后突然一拍手满脸的喜色道：“行了。”不过这些到将一旁的众人给搞糊涂了，麻麻地感觉自己一句也没听懂轻哼道：“你说了这么多，都不知道你在说什么。”

　　白羽向着林正英问道：“道兄，你向我们详细的说一下。”

　　林正英目光微抬道：“再过两天正好是阴历十八，刚巧碰上千载难逢的天狗食日而任家镇是坐北向南已经占尽了先机，到时候我们只要配合天时、地利、人和就可以稳操胜券绝对可以将那僵尸一举除掉。”

　　麻麻地不明这些只以为是林正英胡说不屑道：“说了这么多也不知道你在说什吗。”

　　林正英自然知道他在想些什么，轻哼了一声道：“当然了，这些东西师傅都没有教过是我自己修炼来的。”白羽却从他的语气当中听到了得意。

　　不过林正英这个方法会将僵尸一举除掉，他的心里可是还有些不情愿的，他可没有忘了这次来的最终目的，他可是来找僵尸的，将这僵尸给除了让他怎么办？看来只有在林正英将要杀掉僵尸之前将使受到重创时下手了。随后他轻咳了一声，对着林正英道：“林道兄，具体的方法我想我们可以商量一下。”

　　林正英点了点头道：“好。”

　　而后几人便聚在一起开上了会，商讨起了消灭僵尸的具体方法。这消灭僵尸的护体手段主要是先准备上108根银针，以这些银针打入僵尸的穴道，用以刺激他的穴道，而后再以他命格相冲的时辰和天狗食日时产生的伟力将僵尸体内的化学激素给完全的逼出体外。

　　在这两天所准备的就只有托人去打造银针之外，还要让几人修炼上一门困住僵尸的阵法——五行阵。

　　五行阵，需要五个有法力的修行人，手持五条捆尸索运用五行之力所摆出的阵法，阿豪阿强两人因修为尚浅还未修行过任何的阵法所以这两天便要着重的训练他们。

　　要知道这阵法虽不是什么大阵，但是却要求布阵之人要会掌控五行之力，以两人的修为没有接触过这些所以时间相对来说还是比较紧的。当然这些也用不着白羽忙活，他所要做的就是赶紧凝聚法力争取早日突破现今的修为。

　　无事的白羽独自一人回到了房里，盘腿坐在床上，凝神内视。

　　这时他突然惊讶的发现他体内的法力这时竟然已经有七成以上都已凝聚了起来，这个速度要比前一段时间没有得到基础固元术是要快了数倍，可能再过上几天他体内的法力就会完全的凝聚，一举突破到无咒施术的境界。

　　他现在可是对林正英那法术伸手就来的能耐羡慕的紧呢，要是达到了那种境界又有桃木剑在身他绝对可以完全不必惧怕黑帮人手里的枪，甚至一个人就能将他们的场子给挑了。

　　想到了这里不由得心情十分的愉悦，突然又觉的自己好像还没有自行修炼过，甚至没有好好自行修炼过法力。心中一动，心神顿时沉浸在了静脉丹田当中，看着经脉当中来回游荡的明黄色法力突然感觉很是奇异。

　　他照着茅山秘术当中的方法试着催动了一下，这时奇异的一幕发生了。他发现在他催动的同时体内的发力的游荡速度竟是有了一些加快！意识顺着静脉当中法力运行的轨迹寻到了丹田。

　　只见到丹田当中此时竟是已经有了一小团十分凝实的法力，一丝法力缓缓的撞在了上面，那小团发力就仿佛有着奇特的粘力一般竟是直接将它给粘住了。那丝法力粘在法力团上面，就好似冰凌触碰到了高温一般，竟是缓缓地融入了其中。

　　不过这个速度还真是慢的可怜。过了许久那法力丝都没有完全的融进其中，令白羽不由得有些着急。下意识的加快了催动功法的速度，这时随着他的催动法力糅合速度竟是又加快了。

　　虽说以这个融合随度不好观察但是他能感觉的出来。这让他不由得有些兴奋，随后更加卖力了起来。一直将他的功法催动到了极限，在他催动功法的同时甚至连血管之中的血液也都一同的急速运转了起来。

　　若旁边有个人就会发现他的脸上身上血色愈来愈重，听听他的心跳也会发现心跳也是愈来愈快。不过他自己也是没有注意到，只是卖力的运转功法，最终在他感到十分疲惫之时，停止了修炼放松了精神，退出内视，一股股疲意倦意便相继涌来。

　　他便带着开心的笑容沉睡了过去，此时他的体内法力已经被他给融合了快要八成，自然要开心。

　　两天的时间，这两天的时间白羽吃到了甜头后，便在除了吃饭睡觉便都在修炼，但效果也是十分可观的，他现在体内的法力，已经有九成以上被他凝聚成功了，如果他一直这样下去可能再有上一天的时间就能成功的突破。弊端还是严重的，他每次运转完功法都会累到沉睡倒是一个问题。

　　今天是阴历正月十八，正是天狗食日的时候，也是要对付僵尸的日子。一众人都聚集到了一起，将客栈的后院腾了出来，布置上了各种符纸阵文。

　　一个座坛摆在正中，林正英白羽身穿道袍站在一侧，林正英对白羽道：“还有一会时辰就要到了，你准备好了么？”

　　白羽笑道：“林道兄没有问题，待会你只要将这僵尸引来便可，我们几人联手准叫它有来无回。”但心里却在打着算盘，找准了时机我便下手将这僵尸给收了。

　　“好”林正英点了一下头笑道：“那我现在就将这僵尸给引过来。”随后他面向法坛，突然念起了咒语，“天灵灵，地灵灵，四面八方引神灵，七星明灯引尸路。”只见他向着面前的七星莲花灯一指，暮的七个灯台都是闪烁出道道光芒，七道灵光顿时冲天而起，直直射到了对面的房屋之上相互聚会。

　　只听得“咻”的一声，七道光汇聚的地方竟是化作了一道传送门，直接将远处的僵尸来到了这里。僵尸有些不明所以，站在屋顶之上尽是疑惑。不过在看到林正英白羽之后疑惑随即便成了愤怒，直接从刚上飞跃而下，向着两人扑来。

　　两人自是不能闲着，也是飞跃迎上，向着僵尸杀去。林正英此时手上拿着的是一柄笨重的大刀，但这刀在他的手里却是丝毫不显笨重，而对付这僵尸这种兵器也能很好的得到发挥。

　　白羽手上还是拿一把桃木剑，对他来说手上唯一能对这将是起到作用的也只有这个东西了。

　　只见林正英首先冲到了僵尸的身前，挥手便是一刀向着僵尸当头砍上，但是僵尸此时的身躯已经要比那生铁还要硬，他不躲不避大刀砍在上面竟是“铛”的一声发出了一声闷闷金属相撞的声音。

　　白羽看的这一幕在看看手上的桃木剑，突然感觉很没有信心。不过这一场却是避免不了的，他一咬牙边运足法力迎身而上，一见便想着僵尸的胸口刺了过去。只听得“滋”木剑刺在了僵尸的胸口天雷之力随之涌出，僵尸猛地一惊他知道这天雷的厉害，这东西可是能打痛他的，吃过了一次的苦头自然会记上许久。

　　林正英见到了白羽手中的桃木剑不由的眼前一亮，这剑竟能拥有天雷之力，绝对是一件宝物。不过这些也只是一会的念头，随后又再次的陷入了苦战当中。林正英再砍了数十下之后，自知这样下去不会对他造成丝毫的伤害，于是他猛地咬破了中指，将指血在刀锋上一抹，竟是给这铁器开了光。

　　这给铁器开光是茅山术之中一种比较常见的手法，特点是能让铁器在瞬间对灵异事物有着较强的杀伤力，缺点是这开光是一次性的。


第41章 两份激素

　　只见这时林正英一刀便向着僵尸的脑袋斩了过去，这一刀自非刚才可比，一刀下去直接将僵尸的脑袋给切了下来。但是白羽知道此时已是不死之身，这样做没有任何用处，突然他坏坏一笑手一翻一根捆尸索顿时出现在了手上，在一抖手捆尸索顿时捆在了将是站着的身子上。

　　用力一拽，“呲”便将僵尸的身体顺着地面拖了过来拉到了一处隐秘的地方。不过这样确实并不能算完，手上快速地在僵尸的身上困绕着，不过片刻僵尸的身体便被捆成了粽子，这样便于还有些不放心又用指血在僵尸的身上画了一道血咒方才放心下来。

　　这时林正英那边也是在僵尸的身上吃了一个小亏，被僵尸的尸气给熏了个正着他顿时眼冒金星头昏眼花。僵尸的脑袋冷笑着正准备飞回身体但是脑袋在空中转了一圈却没发现身体的影踪。不由的疑惑，控制着身体动了下，但是发现他的身体已经被什么东西给束搏住了，竟是活动不了！

　　这时他看到白羽满脸坏笑的自暗处走了出来，心下顿生出不好的感觉。只见白羽看着他坏笑道：“刚才你不是很嚣张的吗？跟我们打啊！”林正英此时恢复了过来，几步来到白羽身旁，低声道：“怎么回事？”

　　白羽笑道：“这还幸好你将它的脑袋给砍了，身体没有防备的时候，让先将他的身体用捆尸索给困了，现在这家伙可只有这么一个脑袋可以跟我们打了。”

　　林正英也是摇头笑了起来，指着白羽笑道：“你呀，还真是懂得趁虚而入。”

　　这时那僵尸倒是怒了，竟然又是这个小子，这个小子从一开始就跟我作对到了现在又摆了我一道，双目中尽是血红，猛然一声怒吼便是一脑袋向着白羽撞了过来，这一击好似一道闪电一般迅速。

　　白羽一见这阵势不由得冷笑出声，道：“真是一个好球。”只见他抬脚便是一个鞭腿飞踢而出，“啪”的一声正中脑袋。来时急如闪电，退时更是急迅无比仿若无影。

　　“咚”只听得一声闷响，僵尸的脑袋便狠狠地嵌在了远处的墙体之上。

　　见此情况白羽还想再上前踢上几脚，但是林正英却是拦住了他，林正英劝道：“时辰已到，我们还是尽早将这僵尸给除了吧省得夜长梦多。”

　　白羽此时忽然心中一动，这不真是一个机会吗？当下他点了点头道：“好我这就去将他的脑袋给拿过来。”说完便抬步走向了僵尸头颅所在处，谁知这时钳住僵尸的墙壁突然之间猛然炸了开来，碎石飞溅不由得令白羽林正英两人都连连后退。

　　白羽心中大惊这僵尸打鸡血了？怎么变得这么厉害？一个脑袋也能有这么大的威力？

　　白羽抬眼望去只见僵尸现在脑袋悬于半空之中，双目瞪圆，嘴里丝丝尸气流露，毛发炸开。就像是一只洪荒猛兽一般的气势自他的身上丝丝散发开来，另两人都是心颤不已。

　　白羽看着眼前的景象不由得震惊的暗中猜测道：这是传说中的狂化吗？

　　这时那脑袋就仿佛化作了一枚炮弹一般，再次的向着两人飞射而来，这次带起的强烈的劲风竟是吹得两人有些睁不开眼！这次白羽是不敢硬接了，两人剧都是一个翻滚连忙躲开。

　　林正英看着挨着衣服飞过的脑袋，大惊开口道：“小心，这僵尸将尸气都集中在了脑子里，若是碰一下他的脑袋就会立刻爆开，而我两人也将是尸骨无存。”

　　“什么？”心中的震惊更胜，这僵尸怎么还会这一招？这简直是玩命的打法啊！

　　隐于一旁的其他人都与要冲过来帮忙，但是却被林正英呵斥制止了，“不要轻举妄动，不然我们都得完蛋。”

　　那脑袋现在像是化作了一枚洲际导弹一般令人生畏，他在上面盘旋寻找目标，众人却是避之不及。

　　白羽心下不由得大骂这僵尸，怎么这个时候又出了这么一手？现在又该怎么对付他啊。这时只见原本明亮的天空此时猛的一暗，却是天狗食日的时候到了。

　　这是全部的人都不由的绝望了，麻麻地更是嘴里喃喃着：“完了，完了一切都完了。”

　　便于不由得心中一阵的叹息，早知道刚才他没有产生这种异变的时候就该想办法将他给收了，忽然眼前一亮，对呀，他现在只有一个脑袋，有奴妖塔直接收他想必会容易上许多才对。

　　打定了主意当下也不再犹豫，也可就不再躲避，一双眼睛直直的注视着向他冲过来的僵尸脑袋。手上一翻奴妖塔已然入手。

　　僵尸见到白羽傻愣愣的站在了那里虽然有些不明白他的所作，但是心里却是开心不已，飞行的速度顿时又加快了几分挟着风雷之势就向着白羽撞了过去。

　　就在快要接近白羽之时，白羽猛地一阵大喝道：“笨蛋，你给我进来把你。”只见奴妖塔就拿在手中猛地涨大，他口正对着飞来的头颅。僵尸见到白羽手中的小塔顿时不由一惊，他可是见识了这塔的威力，拆房子跟玩似的，他这小脑袋肯定填不够。于是赶忙要急刹车，谁知这时一股强进的吸力自塔口传来，他的速度不但没有减下来反而是更快了。

　　不过片刻的功夫僵尸便完全的沉没了其中，而随之沉没的还有他身后的部分建筑物。

　　林正英等人见到了这一幕皆是目瞪口呆，这是神仙法宝吗？怎么会这么强？

　　白羽将奴妖塔收起来后，林正英才还是震惊未平的道：“这是什么宝物？”心中不由得有些羡慕起了白羽，这小子的师傅到底是什么样的人物？怎么会有这么多的宝物？上次是手机，这次又是这是我神奇的小塔。

　　白羽看着林正英求知的目光，自然是知道这个问题是非要答不可的，于是轻咳一声道：“这可是我师父传下来的镇脉之宝——伏魔塔，不过这宝物虽强但是修为不够过着目标太强超过主人，都是对付不了的，这也是这宝物的一大遗憾。”

　　林正英点了点头，他知道茅山弟子遍布中华，人数不少渐渐地分成了许多脉，众脉的师门祖师都是相同但是传承却是有强有弱，而白羽这一脉应该属与十分强大的那一脉，但从白羽身上就有两门重宝便看得出来，虽说这里俺们宝物他没有听说过名声。

　　白羽对他解释完了这些，也不敢耽搁，赶紧找到了僵尸的身子，没有脑袋的支配身子就没法活动，现在脑袋收服了身子当然也就老实了。所以白羽先是解开捆尸索，一运法力便轻而易举的将僵尸的身子业收入了奴妖塔。

　　麻麻地此时是高兴了起来，大笑道：“好了终于完事了，我们还是赶紧回去吃饭吧。”

　　其余人却都是无奈的摇头，真是正宗的吃货。

　　林正英这时突然喊住了麻麻地道：“麻麻地，这次的事皆是以你而起，你说你还敢独自接生意吗？以后这一代的人恐怕没人敢再让你做生意了，吃完饭你还是跟我走吧。”

　　麻麻地也知道这次他自己的名声是臭了，他麻麻地赶尸最后导致尸变的消息可能不久后就会传遍这一带，自知自己是没法找饭吃的，于是便无奈的点了点头。

　　林正英这时又回身面向白羽微笑谢道：“道友这次都是多亏了你，不如与我们多呆上几日吧。”

　　白羽歉意摇头道：“林道兄，不是在下不愿留下，实在是在下还有要事要做不便多留。”

　　林正英也是通理之人，虽然是有一些失望但是还是不介意的笑了笑表示不要紧。

　　白羽在回到了房内并没有多呆，而是立刻便出了门，其实这几天他发觉他忽略了一件事，就是那外国人的实验室！虽说那次白羽与僵尸的打斗将那里给毁的差不多了但是那里说不定还有些线索。

　　白羽心中默默的祈祷道：希望没有晚。

　　原本的街道此时已变成了一片废墟，到处都是一些瓦片砂砾，不过这里到处都能看到一些人在三三两两的现在寻找这什么，不时还有人放声大笑着，“哈哈，这是我小时候穿过的漏裆裤！没想到现在竟找到了！”

　　“这是我穿了九年的内裤，真是怀念啊！”

　　“我发现了什么？我妈留给我的遗物！”

　　“哎，这些是什么？两黄两黑？是不是西洋糖水啊？要不要咱们尝尝？”

　　白羽心下一喜，循声望去，只见是两个年轻小伙，正拿着两份激素观察着，一时之间他们还搞不清这是什么东西。

　　白羽赶忙走上前去，来到两人身旁，问道：“这两瓶东西能不能……额……卖给我……”

　　两人看着他身上穿着的道袍，都是不由得一笑道：“你是谁啊？这东西可是西洋糖水听说可值钱了。”

　　白羽看着这两人，不由无语糖水？我擦，你们只要敢喝子不定会变成什么怪物呢。看那僵尸都能变得那么凶悍就可想而知。


第42章 回归抽奖

　　白羽有些好笑的看着两人道：“那你们觉得这糖水值多少钱？”

　　两人突然对视了一眼，转过身去嘀咕了一会儿后，再次面向白羽齐声道：“十个大洋！”

　　十个大洋？白羽心下一笑，这大洋对他还真没什么用处，他又不知道下个世界是什么样的年代，说不定是古代也说不定是现代，到了那时候又得换钱币了。

　　只见他随手从衣兜里掏出了十个来，随手抛到了两人的面前，道：“好了，给我吧。”

　　那两人再次的对望了一眼，眼中突然出现了一丝后悔的情绪，他们现在看出来了白羽貌似并不缺钱，刚才应该往多要的。心下顿时又再次的动了起来，欲要加价。

　　白羽见两人的表情自然是知道他们在想些什么，于是不等他们说话，变式长袖一卷便将那两份激素拿在了手里，随即扬长而去，两人本来还有心加价但是看白羽就这样走了，又不好阻拦，皆是愤愤地一跺脚附身捡起了地上的大洋也走了。

　　白羽在离开人群的视线后，找了一个隐秘的胡同钻了进去。随即默念一声“回归”人下一刻便消失在了音乐僵尸的世界里。

　　白羽甩了甩有些迷糊的脑袋，睁开了双眼看到眼前熟悉的系统宫殿，心中长长的舒了一口气，终于回来了！

　　这是系统提示的声音突然响了起来：

　　“完成终极任务，消灭变异僵尸任天堂完成，奖励兑换点1500点，随机抽奖一次。”

　　白羽不由的一愣，什么情况？这样也行？要知道在刚才白羽用奴妖塔收了任天堂后没有听到提示声，只以为这次的世界想来是要一无所获了，但是刚刚回到系统空间竟然发生了这样的情况，自是惊讶万分，自然还伴有些许的喜意。他实在没有想到竟然还能这样！不过即然还有这样规则，他也是十分乐意的，至少这次的处罚是没有了。

　　“系统我现在有多少奖励点？”

　　“2310点奖励点。另附有随机抽奖一份，是否现在凑趣奖励？”

　　听到抽奖白羽心中不由的有些蛋疼，又到了这坑爹的抽奖了，不知道这次又会有些什么乱七八糟的玩意。犹豫了下，最终还是选择了抽取奖励，这玩意老放着也不是办法。

　　“抽取！”

　　“开始选取奖励……选取奖励中……请稍后……奖励选取完毕。”

　　只见虚拟显示屏再次的出现，屏幕之上的选项早已排列，这次也是十个它们依次为：“一、锦绣拂尘：道家高人用过的仙品法宝，上有辟邪诛魔之力，上附有；一尘扫出妖魔惧，万载千秋正气存的道家高人亲手所刻之灵言，亦是威力无比。”

　　“二、红尘烦恼丝一根：红尘烦恼丝乃是人因世间烦恼之事而愁掉的白头发，此发可以用于制作忘情水。一水忘情，忘情之水，可以令人忘却世间七情六欲，修行之人服用可助于斩断尘缘修行速度倍增。”

　　“三、避水珠：相传此珠乃是上古奇宝位列仙品，可以避世间万水，此宝在手，四海皆可任你畅游。”

　　“四、百宝汤一碗：百宝汤可破诸邪，乃是有一百种宝物提炼而成，诸邪妖魔被此汤泼在身上立时便会化出原形。”

　　“五、童子尿一壶：童子尿乃是鬼物的克星，至阳至刚，不占阴气，捉鬼拿妖最好的材料。”

　　“六、柳树枝一条：正所谓‘柳树枝打鬼，打一下矮三寸’，柳树之枝对鬼类有着特殊的伤害性，可以将鬼类的灵魂之力消弱下去。”

　　“七、黑狗血一份：黑狗血具有破邪之力，对各类鬼怪僵尸都会产生出意想不到的效果。”

　　“八、夜明珠一枚：传闻此乃明大内皇宫重宝，已是世上无价非金钱可衡量的宝物，皇上曾经悬赏于有功之臣，但是最后此宝却下落不明，不知所踪。”

　　“九、化阳巾：传闻乃是得道真仙纯阳真人吕洞宾的之物，乃是护身一流仙品。”

　　“十、道德经：老子遗物，传闻此中含有无上大道，悟通此经力可通天。”

　　看着上面的物品，白羽是有些眼热又有些无语，还是像上次一样里面夹杂着不少坑爹的玩意，那些法宝肯定没有一个简单的，但是其余的那些都是一些什么东西啊？第二个红尘烦恼丝，一根头发还是做忘情水的原料，他要这个做什么？他可是还不想住一个无情无义的人。而第四个百宝汤，他可是还是有一些印象的，好像是英叔的某部电影中出现过，虽说名字听起来还挺像个东西的，但是它的配方却是令人无语，说是百宝其实就是一些乱七八糟的东西，比如说某些动物的粪便、尿液等等。

　　童子尿又是童子尿……不会以后每次都有这个东西吧？非得让他抽上一壶系统才甘心吗？

　　柳树枝？黑狗血？这些东西可是只要想要就找得到，抽中了可是就亏大了。这些东西那找不到？

　　待看到最后一样道德经时，白羽只能摇头叹气了，这东西绝对是地摊货，只要想买地摊上夜就几块钱一本，这次抽奖竟然会有这东西！要是真的想学习还不如直接自己去买上一本呢。

　　“请问宿主是否开始抽奖？”

　　白羽再次的仔细看了一下这上面的种种东西，沉吟了片刻后便点头道：“开始吧。”但是其目光却是紧紧盯着，显示屏上面的锦绣拂尘、避水珠、化阳巾等宝物，当然还有那个很值钱的夜明珠。

　　只见显示屏一阵模糊之后，再次显现上面便出现了数张卡片，卡片之上显示着各种物品的图样和名称，在显示屏的右下角有着“开始”的字样，白羽缓缓的伸出手指在那字上轻轻一点，显示屏再一次变换卡片反转随后又出现了一个大大的“选一张”字体。

　　对于这个抽奖的方式白羽也算是习惯了，又再次点在了一张卡片上，只见卡片缓缓翻转。白羽先是深吸了一口气，目光随即停聚在了拿卡片的上面。

　　只见那卡片之上显示着——道德经。

　　白羽真正的是无语望天了，只见这时道德经的卡片随后化作了一道金光，飞到了白羽的手上，白羽看着手上的道德经忽然眼中忽然闪过了一丝的惊奇。他发现这时才发现这本道德经要比那些地摊货要强了许多，至少这材质都不一样，竟是异常的沉重，而且非金非铁。

　　他轻轻地将道德经打开，暮的一团明亮的金光出现，光芒刺得他的双目都眯了起来，过了良久这些光芒才缓缓消失，而书页上的字体也显现了出来。

　　待看到上面的字体，白羽郁闷了，这本道德经的与众不同也是彻底的让他了解到了，上面的字竟然全都是用一堆他看不懂的字体书写成的，虽有几分像汉字，但是那些字体笔画复杂，而书写小巧又不是繁体字，那些字体整整齐齐的在书页上像是搬家的蚂蚁成群结队，令他看了一会儿就头疼得很。

　　缓缓的合上书页，无奈的摇了摇头，长舒了一口气只叹运气太背。随手将道德经扔到了一边。

　　现在的兑换点，他倒是没有想要动用先放在了一边不管，又想到了奴妖塔当中的僵尸，随后将奴妖塔拿在了手里，自语道：“不知道，那只僵尸彻底臣服了没有，要不要放出来看看？还是放出来看下，圣品法宝不会连一只只有紫僵实力的僵尸也控制不了吧？”

　　当下不做犹豫，法力一动一道流光便从奴妖塔当中飞了出来，出的塔来便落在了白羽不远处的地上，缓缓地显出了已恢复原状的僵尸原型。

　　而僵尸任天堂刚现出了形来，像是眼中一阵迷茫，而后看到不远处的白羽，要眼前立时一亮，几下跳到了白羽身前。

　　这下倒是将白羽给吓了一跳，我去，奴妖塔没起作用吗？这是要报仇了？

　　谁知任天堂到了白羽身前，却竟是跪了下来，立时便拜。就像是传说中的僵尸拜月一般。白羽见到这情景方才松了口气，心中也是欣喜了起来。这可是一直有着紫僵实力的僵尸啊！这次回到现实世界别说是面对普通的手枪了，就是火箭筒可能也炸不死他吧？对付那个所谓的毒龙帮还不是手到擒来？想到了这里白羽不由嘿嘿的笑了起来。

　　就算不行他还有一只鬼呢，以那只鬼的气候制作出一个幻境出来想来也不是什么难事吧？

　　随后他将僵尸收进了塔内，这时也不想这是动用那些兑换点，默念“出去”回到了现实世界当中，看着自己的出租屋，感觉还真有些想念，看了看时间已经是晚上十点多了，他先是去洗了一个澡，而后放松了身体躺在床上，看着室内的天花板却是怎么都睡不着。摇了摇头，做起了身来也是他从《音乐僵尸》的世界出来的时候可是才刚到中午，而且他的精神头还十分的好，要是能睡得着才怪事了。他还没有麻麻地的那份能耐，可以随时随地想睡就睡。

　　无所事事之下唯有再次起得身来，唯有来到了电脑旁浏览起了上面的电影资料。


第43章 毒龙集团

　　待第二天白羽醒来，后先是给李晓峰打去了一个电话，问了李晓峰他那边的情况，在得知李晓峰在哪里相安无事后，有交代了几句后才挂断了电话。

　　这时白羽突然想到了一个很重要的问题，就是毒龙帮的驻地所在他还不知道呢，手扶着下巴沉思了下，忽然想起了一个人，那就是——庞平这个私立中学的校长。

　　向这些有些身份的人想必对着身边的黑势力都有些了解吧？至少比他了解，想来可以到哪里去碰碰运气。想到了这里不由得叹了口气早知道他就在上一次留下庞平的电话了。

　　看了看时间现在刚才早上七点多，于是也不着急，先是坐到了电脑边上玩起了游戏，这些日子他可是很少动过这里面的游戏了，现在玩起来还真的有些生疏。熟悉了一会儿才再次找到了感觉。

　　“叮叮叮。”

　　但是玩了没一会儿他的手机却是响了起来，白羽拿起了手机发现却是一个陌生的电话号码，不由觉得疑惑，不会是骚扰电话吧？接通了电话，放在耳边手机里却是传出了一个熟悉的声音，“白道长吗？”竟然是庞平！

　　白羽心下一喜，正愁着找你呢，没想到你自己却是送上门来了。白羽当下笑了起来，道：“是庞校长吗？找我有什么事吗？”

　　庞平听见白羽笑，不由得感到有些受宠若惊，一张脸像是春天开的花，有些恭敬的笑着道：“白道长，不知道今天你有没有空？咱们一起吃个饭怎么样？”原来他还惦记着这事呢。

　　白羽沉思了一下却没有回答他，却是先问出了自己的问题：“庞校长，不知道你有没有听说过毒龙帮？”

　　电话那头的庞平待听到“毒龙帮”时却是顿时沉默了下来，过了好一会儿白羽以为断了线时，才再次出声问道：“白道长与毒龙帮有过节？”

　　白羽听他的声音有些不对，竟是带着一丝的颤抖，难道谈们有什么关联？白羽沉吟了一下最终还是否认了这个想法，不大可能他可是清楚的记得上次再见他之前他可是连降头师这种人都不知道的，而且那时脸上的表情白羽可以看出并不似不似作假。

　　白羽疑惑的问道：“你和毒龙帮有什么恩怨吗？”

　　庞平叹了口气，道：“不瞒白道长，这毒龙帮可是打压我的公司很久了，但是他又是本市的大帮派我只能一直忍着，到了现在公司的盈利是直线下滑。”说完又是叹了一口气，可见其心情之沉重，想来他对这毒龙集团的怨气还不小呢。

　　白羽听见庞平的叙述，不由得有些疑惑道：“他为什么打压你的公司？你和他有仇么？”

　　庞平苦笑道：“什么仇啊，就是因为有些生意干得比他们好，令他们不满意了。”

　　白羽听言不由奇道：“黑帮还做生意开公司？”随时以前听人说过，但是却没有当过真却没想到真有这样的事。

　　庞平好笑道：“那是当然，只做走私的生意，没有一个根据地哪能成得起大规模？那还能是一个真正的黑社会组织？他们的黑钱洗白不得找上一个地方么？”

　　白羽顿时明白了过来，这些黑帮开上一个公司其实主要的目的就是为了洗黑钱，貌似这个毒龙帮的开的公司规模还比较大，不过既然开了公司那想来这老窝的所在就也在这里了。真是得来全不费工夫啊，实在没有想到竟是这么容易就找到了。

　　想到了这里冷冷一笑问庞平道：“那他们的公司叫什么名字？又坐落在哪里？管事的是谁？”

　　庞平好似一愣，道：“白道长，你不会是要去寻仇吧？如果是我劝你还是从长计议的好，我听说毒龙帮不但人说众多，而且还有不少军火呢，这恐怕不是闹着玩的。”

　　白羽呵呵一笑道：“庞校长，我也没说我跟这毒龙帮有什么过节，我只是偶尔听到了这个帮派好奇问问而已。”他可不是去做好事，可不能明目张胆的告诉庞平，于是找了一个借口，虽说这借口有够烂的。

　　“哦”庞平听言心中虽是不信但是也知趣的没有过多的问及，道：“是这样啊，那毒龙帮建立的公司就叫毒龙集团，就坐落在市区的南边，董事长是毒龙帮的老大号称毒龙的龙坤。”

　　龙坤？这时白羽第一次听到毒龙帮老大的名字，倒是挺好记的。记下这个名字与地点，而后笑道：“庞校长，对于在一起吃饭的事，我想今天可能是没什么空，不如就明天吧。”

　　“明天？”庞平心中一喜赶紧应道：“好，好明天我给你打电话，白道长一定要记上啊。”对于他的想法白羽自然是知道的一清二楚，他就是想和白羽拉上一个关系而已。

　　“好，好。”白羽笑着应下后挂断了电话。脸上却是逐渐的挂起了一丝的冷意，毒龙帮？毒龙集团？想杀了我？那今天我必然令你们四分五裂。

　　在知道了他想要的信息后白羽却没有立刻的出发，而是等到了傍晚的时候才出了门。

　　白羽所居住的地方在市北的方向，离着城南还是有着一些距离的，当下他是不可能用双腿来跑的。于是打了一辆出租车，说明了地点便向着毒龙集团而去。

　　出租车行了大约半个小时左右，白羽便来到了毒龙集团所在的地方，看着高耸的大厦和门口的保安，白羽发现现在貌似还不是时候，于是他先找了一处小饭馆吃了一顿晚饭。待填饱了肚子，天也是彻底地黑了下来。

　　除了饭馆，白羽确实来到了一处人少的公厕里，打量了一下四处无人后悄然地进入了系统空间里。

　　进入了系统空间，白羽却是放出了僵尸任天堂，看着他身上的清朝官袍摇了摇头，穿成这样一出去铁定会立刻让人给认出来是僵尸，可能还没有将事给办成，就被警察给抓了。

　　当下他呵呵一笑，从他所放的一堆物品当中找出了一身自己的衣服，而后还亲自给僵尸换上。

　　随后又将僵尸的辫子给剪了，戴上了一顶帽子，看着之后的形象不有满意的点了点头，有五分像人了。其余的五分，是在于他的獠牙和铁青的脸色。若是再像正常人一样走路，至少现在监控录像上是看不出来它是一只僵尸了。

　　嘴上的牙还好办带个口罩就行了，铁青的脸色吗……就不必理会了反正又不是要抢劫不想让人人出来，这次去可能是要杀人的，于是他立刻出得空间，僵尸也给带了出来，看着远处灯火通明的毒龙大厦，嘿嘿一阵坏笑，又将岳八招了出来。

　　看着眼前真人一般的岳八指着毒龙大厦门前的保安道：“岳八给使个幻术，让这些人看不到我们。”

　　岳八恭恭敬敬的道：“主人，没有问题。”随后只见他径直的来到了大厦前一甩衣袖，一道流光自衣袖之中飞出，向着门前的两个保安而去。

　　几保安只觉得精神一阵模糊，随即好转都不由的有些摸不着头脑，相望了几眼后皆是无奈的摇了摇头，一人道：“小三，我说要早点睡的吗，非得拉着去赌两把，看看现在一上班就犯迷糊了，你说这后半夜怎么办啊。”

　　小三有些不好意思的道：“对不住了二哥，是我太贪玩了这不我也犯困了，不如到后半夜我们换着班去偷下懒怎么样？”

　　那二哥点了点头道：“这样也好，不过咱们得小心一点，老大问起就说另一人去上厕所了，可别被老大逮到了不然后果可是很严重的。”

　　小三嘿嘿一笑道：“但是必然的，我告诉你有一个地方可是很隐秘的，老大找不到……”随后便在这二哥的耳旁嘀咕了起来，像是说了什么秘密的地方，但是二哥的脸色却是越来越难看。

　　最后二哥终于忍受不住，一巴掌便排在了小三的脑袋上，瞪眼道：“要去你去，去那地方要是被老大看到了，肯定会把你当做内鬼剥了你的皮。”随后也不再理他走到了一边去。小三见二哥的反应，不由得有些讪讪的笑了笑，不再说话。

　　但是这却将白羽的一丝好奇心给引了出来，会是什么地方？竟然后果会这么严重。

　　不过现在虽有好奇心但是也不是搞这些乱七八糟事情的时候，于是白羽和僵尸任天堂就这样昂首阔步的在他们的眼前晃过去了，进的大厦内，白羽又令岳八用幻术将一路上的人都给迷惑了，而后穿着一身风衣戴着一个大大的墨镜大摇大摆的走进了大厦内。

　　他刚才观察了一下这大厦一共二十三层，想来着董事长的办公室应该就在最高的二十三层，于是他不做多想进入了电梯，便向着二十三层而去。


第44章 目的

　　二十三楼的办公室里，龙坤整天坐在他的老板椅上喝着茶，而他的对面却也正有着两人一坐一立沉默着不出一点的声音，整个办公室里寂静的落针可闻。

　　这时龙坤突然轻咳了一声对坐着的那人道：“王供奉，我们现在正查着那个人的地址呢，想来这两天就会有消息了，你就把心放在肚子里吧，相信就算这茅山道士再厉害也挡不住我手上的枪的。”

　　那王供奉点了点头道：“以他现在的实力不可能挡得住子弹的。”正是上次跟白羽交过手的降头师。

　　不过这时龙坤突然皱起了眉头道：“不过只是怕他们茅山的师门……要是知道了这件事来找麻烦的话……”

　　王降头师呵呵一笑摇头道：“龙先生，不用担心现在时代已经不同了，在这个时代里能凝聚出法力来就已经算是天纵奇才了，如今各个势力人才凋零的厉害在我估算来华夏有法力的人就是一双手都能数的过来，他们就是都来了这里想来也只是挨枪子的料，不足为虑，不足为虑。”

　　“哦”龙坤眼中上过一丝的惊奇道：“现在真正的修道之人就这么少吗？”

　　王降头师点了点头长叹了一声道：“是啊，不但使他们这些修道之人就是其他的势力也是如此，因天地间的元气大量的流失，修行起来事倍功半，而且高深的典籍更是无法修行起来从九十多年前开始下来天地元气更是流失的更加厉害。随后许许多多的势力都已相继没落了，就是以前的那些实力雄厚的大门派也是只能苟延残喘着。”

　　龙坤这时突然奇怪道：“可是上次供奉不是说这次对付你的茅山道士好像能耐不小。”

　　降头师此时站了起来，来到了窗前看着外面的高楼大厦道：“不错，这次遇见的那小子应该是被门派当中重点培养的对象，杀了他相信茅山派也就相当于毁了一半了，这每个门派每一代都会培养出一个资质出众的弟子来接管掌门之位，想来这个小子就是茅山派这一代重点培养的接班人，而且看来这小子将是茅山下一代的希望，不过这次要除去了他将是对茅山的一大打击，而我的计划也是成功了几分。”

　　龙坤笑着道：“那就祝我们合作愉快了。”

　　“哈哈哈。合作愉快。”谁知王降头师这时叹了一口气道：“在南洋哪有载这里过得滋润，政府的人可是对我们这些有些本事的人看得很严的，在龙先生这里做上一个黑户起码这里政府的人是无法知道，这是何其的自由？哈哈哈……”说着两人同时的哈哈大笑了起来。

　　此时室内的人却没人知道在门外此时不知何时多了一双耳朵，正在贴门聆听着，他们的对话已是被他全部给听了过去。

　　待龙坤笑够了对着旁边的人道：“老虎，那些刚到的军火怎么样了？”

　　这老虎的存在感貌似很低，从刚才开始一句话也没有说待到了了现在来看问及他他才开了口；“已经让手下的人搬到地下室去了。”

　　“嗯，”龙坤点了点头道：“好，那些军火先不要动用，这一段时间政府的抓得很严，听说空降来了一个市长，刚一来到就来了一个大严查而且还软硬不吃我派上手下的人却贿赂过几次反而最后差点被他给抓了起来。要是现在用这些军火我们就撞在了枪口上。”

　　老虎应了一声道：“好。”

　　门外的白羽听到了他们的谈话不由的眼珠一转，他突然改变了主意，貌似刚到任的这个市长还很铁面无私的……他现在突然不想自己出手了，他感觉现在杀人或者做些什么必定会闹出不小的动静，以现在的形势来看这个刚到任的市长可能会彻查一下。

　　这样倒不如来个借刀杀人，让政府的将这个毒龙帮给拆了。他不由得露出了一丝的坏笑。

　　这是里面的老虎突然说道：“老大，那我就先下去了，去看看他们都好了没有。”

　　“嗯，去吧。”

　　此时只有了白羽一人僵尸已经被他收进了奴妖塔。白羽见老虎要出来心中有了主意赶紧躲在了门边的一侧，只见老虎刚打开了门，便被岳八的幻术给迷上了，也看不见了白羽。

　　却见老虎出了门，就一路的向着楼下而去，待了到了一楼大厅，他先是看了看门外在没有发现人，于是他忽然来到了楼梯口处，径直的向着楼梯下方的一个锁着的小仓库走了过去。

　　白羽有些疑惑就放在这里么，这里还算安全？谁知还就真的是这里，老虎打开了仓库的门就走了进去，白羽跟着进的里面发现这里面已经不知多久没有来过人的样子，到处都是乱七八糟堆着的杂物灰尘蜘蛛网覆盖了厚厚的一层，不由得更加的疑惑他来这里到要干什么？

　　这时老虎忽然走到了墙角的一处，搬开了堆在那里相对有些干净的一张办公桌。在白羽疑惑的眼神下，突然推着地面敲了敲。过了一会儿，只见那块地面突然往下一陷，竟是开了一个口子。

　　原来这楼的底下还有着一层。老虎顺着地下室的楼梯便走了进去，白羽一看入口有合璧的征兆赶紧跟上。

　　这段楼梯不算很长走了大约几分钟就到了底，这是地下已经是一片灯火通明，几个身穿黑西装的人正在一箱一箱的搬着东西。

　　“怎么样，东西都弄好了吗？”老虎进得里面，向着几个黑衣人问道。

　　一名黑衣人出列得意道：“虎哥，我赖七办事你还不放心么，这八箱东西一箱不少，嘿嘿，还别说我刚才看了一下还都是好东西不知道老大在哪弄的。又是用来干什么的？”

　　老虎听言却是一瞪眼道：“不该问的就不要问，你也不是新来的这些难道就不知道吗？”

　　“哪里，哪里，不问，不问。”那赖七一听老虎发火赶忙讪讪的笑了笑，不敢再说话。

　　老虎这才点了点头满意道：“这样才像样，好了快点将这里收拾完，都走人。”

　　一帮黑西装听到了命令，都是点了点头赶忙应是，手上都不由的加快了速度，不一会儿，赖七来到了虎哥身边讨好的让了虎哥一支烟笑道：“虎哥，你说这些东西我们有没有？能不能用到？”

　　老虎瞪了他一眼不过，而后却是压低了声音道：“看你小子还比较会做人，就告诉你，这些可是在金三角那地方买来的，我们那降头师供奉知道吧？他的身份可不简单，听说是降头师协会的会长，他来到这里听说是要办大事，要是这件事办成了那整个降头师协会就会支持我们毒龙帮称霸整个华夏的黑道。”

　　赖七不由震惊道：“真的？”

　　老虎仿佛早料到了他的反应，深吸了口手上的烟道：“那是当然，听说他们降头师协会里可是有着许多能人的，他们只要想要谁死以他们的本事还不是手到擒来？到了那个时候老大也给你个堂主当当。”

　　赖七顿时笑的像一朵绽放的花朵一般，道：“那敢情好。”

　　这些对话当然瞒不过白羽那被强化过的耳朵，一字不落的被听了去。

　　听得了这些白羽不由得心中一惊，一早就知道那降头师有问题，再将他炼制鬼仆时的情景连起来，他的目的也就不言而喻了他是要覆灭正个中国的修道界。

　　这么多先进的枪支，弹药就算是《音乐僵尸》当中的林正英也是挡不住的吧？何况是现如今已经没落的不成样子的修道界？不过……白羽暗中冷冷一笑：“今天既然被我发现了，那就别想要成功。”

　　这时下面也忙完了，一个个将下面打扫了一下，赖七向着老虎道：“虎哥这里都忙完了，现在不如我们去喝一杯吧？”

　　老虎好似很喜欢喝酒，只见他哈哈一笑道：“好，去喝酒顺便找上两个妓女来。”

　　赖七在一旁陪笑着：“那当然。那当然。”几人一边说笑着一边出了地下室顺便还将门关了上。

　　白羽确实没有跟他们出去，而是留在了下面，看着人都走完，他的手一翻只见奴妖塔出现在了手上，念动咒语只见一道金光闪过，任天堂便出现在了他的面前。随手将灯打开来到那些摆放着的箱子前。

　　拿起了一个箱子，扔给了任天堂，道：“将他给我弄开。”

　　任天堂看着这箱子却是满脸的疑惑，不知道该从可下手。要知道他们那时的箱子是用实体锁的，但是这个箱子却是密码锁他自然是搞不明白，将这个箱子翻来覆去地看了一会儿，最后也是不耐烦了，只见他只手成爪“刷”的一声手上本来就十分长的指甲又再次的伸长了数分，随后扬起了手爪往着合金箱子上一插，“吱嘎”的摩擦之声顿时响了起来，那十分坚硬的合金箱子顿时之间就被他那比合金还要硬的手抓在上面开了一个大洞。

　　白羽在一帮看得直摇头，就算是将他给收服了也是改不了他凶暴的个性。


第45章 怪人

　　不过终究是打开了，白羽在他的手里接过箱子，从里面摸索了一会儿掏出了一支手枪，看着手上漆黑冰凉的手枪，仿佛能从中感觉得到一丝丝的杀气。

　　白羽深吸了一口气，观查了一下其中的构造，发现倒是能懂上个一二来，至少以前没少看过枪战片，还知道大概的用法。

　　大概研究了半个小时左右已是了解了不少，只见他突然将眼光转向了任天堂，轻笑一声道：“来拿着我来教你怎么用。”

　　……

　　今夜还是如往常一般有着些许的喧嚣，发话的街道还是少不了行人，车辆。这时在毒龙集团的大门口忽然出现了一个奇怪的人，只见这人搭眼看去就非同一般，现在已是夏季但是他却将自己给裹的严严实实的不漏一丝的缝隙，就连脸上都戴着眼镜口罩，站在哪里就仿佛像个木头人一般一动不动，众路人都是疑惑不已这人穿那么多就不感觉热吗，皆是摇头感叹可能是秀逗了。

　　就在所有人的目光都被这人吸引过去后，怪人的手忽然动了，但是令人意想不到的是这是怪人竟是忽然将手伸进了怀里掏出了一物来，路人们有些好奇：什么东西？但是在他们看清楚了却都是好笑，竟然是一只玩具枪，看着人的身材年龄像是也不小了，但是现在还整天拿着纸玩具枪瞎转悠，可能真的是神经病！

　　这时一个开着一辆劳特莱斯跑车的年轻人将车驶到了那人身旁想着那怪人调笑道：“兄弟出来穿那么厚，吃过药了没？”

　　但是那人却没有搭理他，而是将手中枪的枪口指向了空中，“碰”“啪”一声环绕耳边经久不息的枪声顿时响起，击中了那怪人头上的霓虹灯霎时粉碎，响声只令得街上的人心中皆是一震，脑中一懵惊恐之意缓缓的溢出，“妈呀”“杀人啦”“恐怖袭击啊”顿时人群乱成了一锅粥，一个个惊恐不已的乱作了一团。

　　就连毒龙大厦的保安也是震惊不已，这到底是什么人啊，来这里干嘛来了，挑场子吗？

　　开车的年轻人见此状况，离得最近的他已是吓得呆住了，心中各种念头流转：杀人犯、抢劫等等字眼一个个的流露而出。过了良久他回过神来，看着眼前刚才还当是神经病的怪人，眼中却全是惊慌和一丝坚定的神色。

　　听说这种人一个个都是杀人不眨眼的，既然横竖都是死不如就搏上一次。随后他就想加上油门，冲出“重围”，但是那怪人却是仿佛看出了他的意图一般，“碰，”又是一声枪响响起，年轻人彻底的崩溃了，欲哭无泪道，“大哥你就放过我吧，我不是故意的，我真不是故意的啊。”不由得暗暗后悔：自己怎么就改不了这个张扬多嘴的毛病？现在弄不好就要尽自己的小命给丢了。

　　“碰碰碰碰。”但是怪人却仿佛是没有听到一般，一连串的枪声响起，到了最后没有了子弹再放下了枪来。

　　年轻人见到了这一幕不由的傻眼了，怎么讲子弹都给打光了？这是要干什么？

　　这时一声嘹亮的警笛声，从远处传了来，那怪人在听到了警笛声后却是没有任何的动作，就像只木桩一般出在哪里没有任何的动作就像是在等这警察来一般。

　　年轻人看着这奇怪的一幕，暗中惊讶，我擦嘞，这还没犯事呢就想到自首了？拿着一把枪来到大街上，就是为了朝天上鸣上几枪然后进警察局？看着这等警察来还是这样从容不迫的，也不由得暗暗佩服。

　　警车的效率还是蛮高的，不过几分钟便到了案发现场。

　　但是这事还没待警车停稳，只见那神秘怪人却是动了，里的最进的年轻人却是彻底的明白了什么是动如脱兔，怪人只是脚下一颤便已冲出了数米远，这数米远的距离在这怪人速度之下只是眨眼之间，但是奇特的却是怪人并没有向着街头跑而是一拿非人的速度径直的冲入了毒龙大厦中。

　　那速度之快就连门口的保安都是反应不及，还没明白过来是怎么一回事人便已经进去了。

　　年轻人这位是算是反映了过来，原来这不是要自首，而是在耍警察玩呢。心下更是佩服得五体投地，牛人啊，偶像啊！就在年轻人正在崇拜那怪人的时候，这时警察门也下得车来，一个个都是一脸的戒备的拿枪指着大厦的里面，这是一个国字脸的中年警察走上前来，一双眼睛直直的注视着大厦，向着同样旁边一个同样紧张的一名警察道：“小李，具体情况清楚吗？”

　　小李同样一双眼睛不敢离开大厦，深吸了一口气道：“局长，听说是里面那人当街持枪杀人，事情好像还挺严重。”

　　局长心中一惊道：“死人了？这可不是小事，尸体现在在哪呢？”

　　小李哪见过尸体，不由得支吾了起来，“尸体倒是没见，只是很多人打电话来都说杀人了。”

　　局长听言不由气急，一巴掌拍在了小李脑袋上，喝道：“没见到就别乱说，快去确认下到底怎么回事。”

　　小李连忙应了一声，起身去检查现场了。

　　这时楼上的龙坤也被惊动了，这么多警察围着自己的驻地他当然是不放心，下得楼来举起双手从大厦里走了出来，高喊道：“刘局长，真么回事？这么大的阵仗？”

　　刘局长见到了龙坤不由得冷哼了一声，他自然知道这龙坤是个什么样的人，嫉恶如仇得他对龙坤这类人根本就没有什么好感，要不是没有什么证据可能早就将他给抓起来枪毙了，刘局长冷笑道：“原来是龙总，你这公司刚才可是进去了一个持枪歹徒，现在我们警方正在抓捕他，希望你可以配合啊。”

　　龙坤心中不由得一惊，他是真的吃惊，刚才的枪响因为楼上隔音效果太好他没有听到，这是一听持枪歹徒进入了他的大厦心中忽然有了一种十分不好的感觉。

　　这时刘局长也不再理龙坤而是对着中警察吩咐道：“已经可以确认歹徒现在应该没有挟持人质，来几个人跟我进去。”话音刚落就有几个年轻的警察站了出来。

　　刘局长一挥手轻喝一声：“走。”

　　立时一群人便一边隐蔽着向里面冲了进去。

　　龙坤心中这是不好的感觉越来越重，走到一边的一个隐蔽的角落掏出了手机，拨出了一个号码，在一阵忙音后电话接通。只听的老虎那醉醺醺的声音自手机当中传了出来。

　　“恩，老大啊，额，有什么吩咐？”

　　龙坤听见老虎的醉声不由得心中恼怒，暗中咒骂，平复了一下心情，方才对这老虎问道：“老虎，那些东西兄弟们都没有动吧？”

　　“东西？”老虎先是一愣，而后反映了过来，笑道：“老大，看你说的没有你的吩咐我怎么会让兄弟们动呢？”

　　龙坤这才舒了口气，道：“哦，那没事了。”随后挂断了电话，但是却是沉思了起来，到底是什么人呢？在这个时间竟是这么的大胆，敢拿这钱满大街的跑？

　　刘局长等人此时却是小心翼翼，一路躲躲藏藏的进入了大厦当中，但是他们将一楼大厅检查了一遍都没有见到一个人影不由的疑惑，这人难道不在一楼而是去了楼上？

　　于是当下刘局长便集合人手准备从楼梯上楼。

　　突然正在这时，在楼梯处一道人影突然闪过，直接进入了旁边的那个小仓库中。一众人顿时心下皆是一惊，所有的枪口都转向了哪里。但是等了许久却没有任何的动静，刘局长养生向着里面喊道：“里面的人听着，我们是警察，你已经被包围了！识相的赶紧出来自首，我们将会从宽处理。”

　　但是又过了一会还是没有动静，刘局长自然不能干等着，于是他一摆手轻声对着身后的人道：“冲进去。”

　　众人都是拿出了防爆手电，深吸了一口气后，一路闪躲挪到了小仓库的门口，“刷”的一声枪口手电齐齐的只进了仓库。但是令他们惊讶的是。里面竟是连鬼影都没有一个。

　　众警察手电搜索了一下随机发现了端而，他们发现有一处地方不但较其他地方干净而且还有着一个缝隙，当中一丝微弱的光芒莹莹闪闪。他们知道了这里可能是一个地下室，他们小心翼翼的将那块地板打开，一条长长的楼梯出现在了他们的眼前，下面还亮着明亮的灯光。

　　但是他们没有看到在楼梯的尽头还有白羽与任天堂在注视着他们，白羽看着他们笑得很开心，那是一种阴谋得逞的笑容。相信如果让这些警察看到任天堂的装束就可以发现任天堂就是那开枪的神秘人。


第46章 金华楼

　　白羽看着眼前的众警察找到了这里后，他随即也不作久留，侧身让开一拥而入的警察们，便走了出去。

　　刘局长进得地下室，看着眼前整齐摆在一旁的箱子不由得呆住了，他可以清楚的闻到最上面箱子里传出的火药味，他走上前去伸手拿起了箱子，不过发现这箱子竟然不知已被甚么东西开出了一个洞，他突然将箱子放在了地上，从兜里掏了一下找出了一个手套来戴在自己的手上，伸进手去在洞里面摸索了一下，不一会一只已经打完子弹的手枪便出现在了他的手上。

　　又在里面摸了摸他的眼中不由闪过了一丝的惊色，忽然对着身后一挥手道：“去将那些箱子上的指纹都给我收集了。”

　　一众警察得到命令顿时将配枪都收了起来一拥而上手忙脚乱的收集起了指纹来。

　　而刘局长自己却是皱着眉头观察起了这整个地下室，这个地下室很空旷一眼都能望的过来，根本找不到可以隐藏的地方，但是刚才的那人到底去了哪里呢？一个人可以看错，两个人也可以看错但是一群人看到就绝对不会存在看错的可能，但是要说是真的看到有人那人在那里？明明见到了那人进入了这个小仓库中，进来了却没见到人影还发现了这个地下室。

　　这一切都像是人安排好的，领着他们来看这些军火一般。

　　……

　　而此时的白羽已经坐上了一辆出租车，正向着家中的方向赶去，完全不知道刘局长正被他所带去的疑惑所困扰着，不过就算白羽知道了这事也只会觉得好笑，有功你就立呗，想这么多干什么。

　　在白羽回到了家已是夜里十点多了，他下得出租车看了看四周，发现这个时候他所居住的地方已是见不到几个人影了，大多说的居民都已经熄了灯，只有偶尔的一两家窗户上还有一些灯光。

　　长呼出一口气便向着楼上走去，来到家门口便准备开门进去但是这时他却惊讶的发现，金姨家的门竟是锁着的，竟是没有人。

　　叹了口气摇了摇头也不去想太多，随后打开了门进入了房间内，到了房间白羽先是去洗了一个澡，而后先是躺在床上休息了一下随后忽然想到了什么。一伸手将奴妖塔给招了出来，念了几句咒语却是将岳八给放了出来。

　　岳八一出来便拜倒在地，“主人，不知何吩咐？”

　　白羽呵呵一笑道：“今晚你辛苦了，这是我的世界，你出去熟悉一下环境放松一下吧，不过记住出去了可不要扰民啊。”

　　“是主人。”岳八还是有一些欣喜的，要知道他在奴妖塔里的空间其实是很小的，就像是在一个狭窄的小黑屋里，自然还是外面好了。不过这时岳八却是突然惊“咦”了一声，随后赶紧闭目感应了一下，过了一会睁开了双眼道：“主人，我刚才用灵感发觉在离你家不远的地方有一处鬼窝，要不要属下将它清理了？”

　　白羽眼中闪过了一丝的惊奇之色，道：“鬼窝？是不是有很多鬼住的地方？能不能感觉的出来有多少的鬼？你感觉战力有怎么样？”

　　岳八点了点头道：“鬼窝就是较多的鬼群居的地方，这个鬼窝里大概住着百多只鬼，大都是一些修为很弱的小鬼，对我来说没有什么威胁，主人感觉要不要清理了？”

　　“怎么会有这么多鬼？”白羽托着下巴沉思了一下，道：“清理倒不必，看看能不能给收服了。”百多只鬼要是都给收复了想来可能还是有上一些用的。

　　“是。”岳八应了一声，便暮的身体化作了一阵阴风向着窗外飘了出去。

　　望着岳八出去，白羽这时却没有睡觉的打算，而是盘腿于床上修炼了起来。现在白羽体内的发力已经有九成九的凝结在了一起，只差一步便可以成功的步入到无咒施术的阶段，要是只让他自行的运转那还要两天才能凝结成功，但是白羽看着成功就在眼前自然是等不了这么久，于是他决定今天加一把力将现有的阶段给突破了。

　　只见他盘于床上，凝息静气不一会便进入了内视的状态，内视体内他观察到现在他的经脉里已经是空空荡荡的，没有了一丝的法力的影子，但是在他的丹田当中却是多了一个水滴一般的东西。

　　在水底的上面还有这一小节的法力丝正在融进那团水滴当中，但是其速度确实慢得可怜，令人看着都不禁的着急。于是他当下也就不再犹豫，念动心法口诀全力催动心法，助那团水滴状的法力加快融化了起来。

　　随着心法的运转血管当中的血液也是加速流转，不过片刻他的肌肤已是一片通红。

　　时间一分一秒的过去，待第二天天亮白羽也从修炼当中醒了过来，眼中自是带着一丝的喜意，他的确是突破了现在无咒施术阶段得他，不但在以后作法时可以不用念咒，而且还可以运用很多他以前所不能施展的术法。

　　比如以他现在的修为完全可以借助桃木剑的力量，来引动天雷，要知天雷之力不但是世间邪物的克星，更是能够对其它的任何生物造成非常之大的杀伤力。

　　想到了这里他不由得笑了出来。

　　“叮叮叮”

　　正在哺育开心的时候这时他的手机却将他给拉到了现实世界，白羽拿起了手机看着上面的来电显示，不由的微微一笑：“原来是庞平打来的。”庞平现在打电话来相比还是因为昨天他所答应的一起吃饭的事情。

　　于是他按下了接听键，只听的电话已接通，庞平的大笑声便传了过来：“白道长，昨天你可是答应过我的，今天要一起吃顿饭的。”

　　白羽也是呵呵笑了起来。“没错，我是答应过了，说什么时候，什么地点。”

　　庞平这时心下不由得升起了一种三顾茅庐终有果的兴奋，他兴奋的笑道：“好，好，你中午不如就在家等着我我去接你。”

　　不过白羽却是摇头拒绝了他的提议，道：“不用了说出地点我自己去。”

　　庞平听此知道白羽可能不习惯他的态度，于是也就不再强求，道：“好，那就在金华楼二零八号包厢，包厢时我早就订好的，你来就报上自己的名字服务生会引你来的。”

　　“好”白羽点了点头道：“今天中午我一定会去。”随后两人又客套了几句便挂断了电话。

　　白羽此时刚刚修炼完还是十分的疲惫的，于是他便不再做其他的事，他在床上便睡了过去，他这一觉因为疲惫睡的倒是特别的香，待他醒了过来已经是快要十一点了。

　　于是他在不耽搁，赶忙的起身穿了衣服又洗漱了一下便出门了。

　　这金华楼可以说是整个H市最豪华的一个酒楼，不但是外观，服务上白羽也早就听闻十分的到位，不过白羽却不知道这时谁家的产业。

　　金华楼离白羽住的地方并不远，打上个的也就花了个十几分钟不到的功夫便到了地方，白羽下得车来喊着眼前堂皇豪华的大门，心中不由感慨万千，自己曾经的一个小职员何时能够想到回来这种豪华的地方来吃饭？而且还是别人请他。

　　摇了摇头抬步走进了这金华楼之中，刚进了大门就有一个漂亮的女服务员迎了上来，只见那服务员梁上挂着一副职业性的笑容，礼貌得道：“先生请问你有预定吗？”

　　白羽摇了摇头道：“我叫白羽庞平让我来的。”

　　那服务员眼中忽然闪过了一丝的惊讶，道：“是庞总？先生您稍等我去查一下。”随后女服务员便一路小跑来到了柜台前，向着一名年龄稍大的女人说了些什么，待了解了又再次跑了回来。

　　来到白羽身前微微有些喘息的礼貌的道：“先生，您请跟我来。”随后便转身在前面带起了路。

　　白羽给着这个女服务员上了电梯，来到了二楼，找到了二零八号房，他打开了门将白羽给请了进去。

　　此时包房里面，饭菜都已经上完，庞平正坐在一个位子上两眼直勾勾的望着已打开的包厢门，待看清了来人后，一张胖脸上的一双眼睛顿时都挤在了一起。

　　庞平满脸堆着笑迎上了前来，道：“白道……先生，快请快请。”本来庞平是想喊白道长的但是因为旁边服务员还没有走，怕让人将白羽当做了神棍，令他不高兴所以就喊成了白先生。

　　在一旁的服务员很是惊讶，眼前的这个和自己差不多大的年轻人到底是什么来头？看着身上穿的一身衣服都是地摊货，不像是什么大人物，但是自己的老总却是好像对他十分的恭敬。不过这些想法随时在她的脑袋里一直转悠着，但是她却没有忘记自己的职责，于是没有任何的耽搁便出得门去。

　　白羽脸上带着笑，找了个位子坐了下来，道：“庞校长，你也坐吧。”


第47章 鬼窝

　　庞平呵呵一笑，就坐在了白羽的对面，开玩笑道：“白道长，你您一次可是真不容易啊，我可是盼出一把的白头发。”

　　白羽心知这是开玩笑的话，于是也是一笑，道：“实在对不住，这可就真是我的不对了。”

　　两人坐了下来后，庞平赶忙的大献殷勤，将一旁的红酒打开，先给白羽满上了一杯，然后又给自己斟上。呵呵笑道：“白道长，看看这酒喝不喝的习惯，这可是我珍藏了好久的好东西。”

　　白羽当然是不懂酒的，以往他喝酒也就是喝白酒或者啤酒，自然也感觉不出其中的味道，于是他只是敷衍了事。

　　又在客套了几句后庞平笑道：“白道长，就在前几日我从一故人那得知他最近碰到了一件很是奇怪的事。白道长您是高人想来定是能够知道其中的缘由。”

　　白羽自然知道这是要他接话，肯定是有事要求他，不过白羽因感觉这人还不错所以他一边喝着红酒很给面子的配合道：“哦，什么奇怪的事？”

　　庞平也知道白羽已经听出了他话中的意思，笑道道：“只是听说他的女儿好像是中了邪，整日的疯疯癫癫的，整整有数个月都躲在房中没有见过一次人。”

　　白羽仿佛若有所思的点了点头微微一笑道：“你是要我去看一下？”

　　庞平讪讪一笑，道：“那不知白道长有没有时间，当然也不会让您白去一趟我那老朋友可是比我做的生意要大，为了他的这唯一的一位宝贝女儿他可是开出了十分优厚的报酬。”

　　白羽心下一动，现在虽说他也不差钱花，但是它还有着父母家人，想到在远方遥遥相望的家人不由得叹了口气。

　　但是庞平见此状况还以为白羽不愿意，不有感觉有些失望，但是随后就立马换上了一张笑脸道：“既然白道长不愿意那就算了，我们就不谈这些来我们先喝上一杯。”

　　白羽赶紧摆了摆手道：“哪里，哪里庞校长刚才说的这件事我答应下来了，你说出地点吧，这几天我正好有空。”

　　庞平一双眼睛暮的一亮，不由发自内心的笑了起来，举起一杯酒来笑道：“白道长，你答应下来这件事我感激不尽，来我敬你一杯，以表谢意。”

　　白羽随他干了，也是笑道：“你现在可以说，地点在哪里了吧？”

　　庞平道：“我那老朋友其实不在H市，而是在另一边的就江海省当中的X市，距离比较远，今天我就去订上机票到明天我们就出发前往。”

　　白羽点了点头道：“好，这事你看着办。”

　　庞平在听到了白羽答应后便好似相当的高兴，一个劲的向着白羽劝起了酒，而且他的口才还很不一般，每次再喝上一杯的时候便会说上一套套的来，令白羽佩服的同时无法拒绝，只能舍命陪君子。

　　庞平不愧是酒精考验的人，白羽陪他喝酒不过数个回合就被庞平给灌倒了，醉醺醺的大半的脑神经都麻痹了，最后还是被庞平开车给送到了回了他的出租屋。

　　不过还好白羽的身体比普通人较强壮了许多，不过在家睡了两三个小时便幽幽地醒了过来，并没有太大的反应。

　　看着窗外已是渐黑的夜幕，不由的摇头苦笑，自语道：“看来以后庞平叫去喝酒就要小心掂量了。”

　　摇了摇头就准备去好好的洗上一个澡，但是正在这时一道阴风从窗口吹了过来，令仍存有酒意的白羽不由自主地打了一个寒颤，转头望去却是岳八这只恶鬼。只见岳八进的房内便向着白羽拜倒在地，道：“主人我回来了。”

　　白羽一摆手让他起来，揉了揉发疼的额头道：“事情办得怎么样了？”

　　岳八恭敬的道：“主人，那些鬼的实力要比想象当中的要弱，而且斗志也不高完全的就是一盘散沙，我只是在他们面前露了几手法术他们便服从了我。主人在我看来他们也没有什么用处，不如进补要收服他们了吧？”

　　白羽却是轻轻一笑道：“在你以前所在的那个世界的可能还真的没有什么用处，但是在我所在的这个世界超自然力量却是已经渐渐的成为了传说，这些鬼再不怎么样也是一股超自然的实力不是？收复了在这个现世还是一股不弱的力量的。现在你将这些鬼的具体数量和实力相握汇报一下。”

　　岳八现在自是不能否定自己主人所作出的结论，当下点了点头道：“那鬼窝有鬼大约一百一十八只，在其中十年以上鬼龄的鬼怪有五只，剩余的都是一些十年以内没有什么实力的小鬼而已。”说到了最后岳八脸上渐渐的浮现出了一股轻蔑的神色。一只百年老鬼自然不会将这些实力弱小的鬼类放在眼里。

　　白羽见了他的表情摇头轻笑了一下，道：“现在你带我去那鬼窝去看一下。”

　　岳八听言赶忙应了一句，便带起了路来，当然这次没有用飞的而是正规正距的自房门走了出去。

　　岳八出了白羽所住的地方后便钻进了不远处的一个小巷子里，这巷子的岔口还比较多，但是岳八却好似十分的熟悉一般一路上连连转弯，穿插搞得白羽都有些迷糊了，不知过了几个巷子他才停下了脚步。

　　这时白羽才惊讶的发现眼前竟是一个赌场，顺着大门向里望去，却见这赌场在这茫茫的黑夜当中却是只有着几盏昏黄的灯光，忽忽闪闪像是随时都要灭了一般。

　　岳八这时回过身来向着白羽拱手道：“主人，我们到了。”

　　“到了？”看着眼前的赌场白羽不由得用些惊讶，打量了一下门口的招牌却见上面几个鲜红的大字仿佛滴血一般——凶灵赌坊。

　　白羽顿时之间不又有些无语，名字倒是看起来挺恐怖的，要不是白羽知道里面众鬼的底细少不得要将他们高看上几分。白羽随后又注视了门口的恐怖招牌几眼后，摇了摇头便抬脚进了去。

　　刚进的赌场中，一股震耳的喧嚣便迎面扑了过来。

　　“哈哈，我赢了，快给钱快给钱。”“他妈的运气真背，已经连输九把了。”

　　“大、大、大，嘿好。”

　　这时在白羽身边的岳八突然眼中光芒一凝，一声吼声便从他的口中传了出来：“都他妈给我闭嘴，安静下来，主人来了。”

　　岳八吼声一出口整个赌场便霎时的已一静，众鬼们的目光也是霎那之间转向了门口处的白羽岳八二人。但是在他们见到白羽的时候眼中却全是怪异。因为他们感觉的出来，白羽是一个实实在在的人，而却还是一个人气异常强烈的人。

　　这时在楼上一团杂乱的脚步声传了过来，下楼的是一名戴着一副金丝眼镜看似大约二十多岁的年轻人，只见他下得楼来便大笑着相比于二人迎了过来，一边走还一边笑着道：“原来是岳老大回来了，不知主人在哪里？”

　　但是随后待目光投到了白羽身上时，全身却是猛地一震，这鬼的修为在众鬼当中可谓是最强的，他已经有了四十多年的修为了而这间赌场便是他生前的产物，他的是因为一场大火导致的，而失火的地点就是这间赌场里所以这间赌场也就成了他的陪葬品。

　　四十多年的老鬼可以说是小有气候了，在这鬼看到白羽的第一眼时便立刻从白羽的身上感到了一股令他心悸的气息，由此他可以知道眼前的这个人绝对不像表面上看上去那么简单。

　　当下他脑筋一转便猜测了出来，眼前的这个人向来就是岳八所说的主人了，于是他便堆起了笑容，满脸恭敬的来到白羽身前喊道：“属下参见主人。”

　　见到了这一幕其余的众鬼不由得一个个都傻眼了，这是什么情况，他们的陈老大这么快就臣服了吗？

　　这是一名外貌是一名大汉的鬼出了列，傲然道：“陈老大、岳老大你们怎么能够收一个毛头小子所支配，我绝对不相信眼前的这个毛头小子会像岳老大说的那样那么有本事。”

　　岳八还没有说话，白羽倒是先笑了起来，“真没有想到，你们这些鬼类竟是还保留着做人时的不少的习惯，既然看你们都是不服气那我今天就露上两手然你们服气了。”

　　那大汉鬼听到了白羽的话却是大笑了起来，过了一会儿狠声道：“小子说大话不怕风大伤了舌头！一个大活人不在一边去玩儿，到这里做什么？你知不知道这里是什么地方？他妈这里是鬼窝！鬼呆的地方！”话音一落，只见出了岳八可那陈老大以外的众鬼身体突然一阵的变化，有的满脸蛆虫，有的开膛破肚，更有的奇形怪状身体严重的变了形。

　　此时的那大汉身体也发生了变化，只见他此时脑袋已经少去了半块，里面漏出粘稠的脑浆，身上更是血肉模糊遍布着无数的刀伤，在他的腹部更是开出了一个大洞，里面的肠子流露出来在体外轻轻摇动。


第48章 贺市长

　　若是普通人在这里见到了如此阵仗，定时立刻会脑溢血死亡，但是他们这次是失算了，因为对象是白羽，作为一名茅山道士还是有一点心理素质的，要不然就别提抓鬼的事了抓鬼的事了。

　　白羽虽说一次见到了上百张鬼脸有些头皮发麻，但是还不至于让他望风而逃的地步，只见他只是刚开始的时候心中有些阴影，但是随后便回过了心神。

　　他深吸了一口气，突然大笑了起来，笑声回荡在整个凶灵赌场其中却满是轻蔑，突然他收住了笑声，看着不远处的众鬼一张脸上满是讥讽，他冷笑道：“自大而张狂！你们难道就不知道人类当中是有一种职业是专门收鬼的吗？”

　　大汉听言先是一愣，随后也大笑了起来：“你说的是道士？哈哈哈……你知道为什么现在世界各处鬼窝多不胜数吗？就是因为道士的没落，他们已经管不来了，也管不了了。你要唬我们也不找一个像样点的理由。就算你是一个道士，以你的年龄能凝聚的出法力？你觉得能够对付得了我们吗？”

　　白羽不由愕然，世界各地有许多鬼窝？什么情况？难道现在的修炼界就真的没落到了这种程度了吗？连这样的小鬼都对付不了？像这样的鬼怪势力竟弄的世界各地都有！

　　不过随后确实有的便是心动，这么多的鬼窝要是凝聚起来该是多么大的一股力量！可想而知就算是他们没有多少的法力，与人敌对一拥而上就是用嘴咬也绝对可以咬死一个宗师或者全真！

　　心中的念头不由得动了起来，他可是有着一件利器奴妖塔的，这奴妖塔一出若都是这种程度多少鬼窝里的鬼也难逃出他的手掌心。

　　白羽嘴角勾起了一丝浅笑，看着眼前的烂头大汉道：“任何事的结论可不要下的太早。”只见他的手忽然一翻，小巧的奴妖塔便已出现在了他的手上，而下一刻这塔却是暮的涨大。

　　“收。”只见得白羽嘴唇轻启念出了一个字，随后平地里暮的刮起了一阵狂风，起风的同时还伴有着一股强烈的吸力。

　　一众鬼在还没有明白发生什么事时，便陆续的被奴妖塔给吸了去，就连那烂头大汉也没有幸免。

　　“怎么回事？起风了？”

　　“天哪，这好像是传说中的法器！”

　　不过片刻的功夫，上百只鬼便已尽数进入了塔内。

　　这眼前的一幕只让陈老大整个人看的目瞪口呆，他咽了口口水向着岳八问道：“岳老大，发生什么事了？”

　　岳八不懈的冷哼了一声道：“一群无知之辈，主人之能岂能是常理可以左右的？”

　　陈老大此时不由的一阵庆幸幸好自己刚才没有鲁莽，不然可能进塔的人就有他的一个名额。不过他这就是多虑了，因为进塔的名额白羽肯定会为他留上一个的，白羽肯定是不会放心他们这些无法无天惯了的鬼类的。

　　果然，这时白羽猛地将目光转向了他，令他不由得心中一颤，随后一股强大的吸力也向着他涌了过来，在着他满是不可置信的眼神当中被吸进了奴妖塔。

　　白羽拍了拍塔身笑道：“这一下看你们老不老实。”

　　随后便再次的一运法力，将那些刚刚吸进去的恶鬼们又给放了出来。

　　这些鬼放出来后便恢复了人的样子而且明显的还老实了许多，一个个皆是一脸恭敬的整齐站在哪里，随时恭候着白羽的命令。白羽笑道：“你们还呆在你们这鬼窝里，你的们的任务便是收集周边鬼窝现在的地点与情况。”

　　“是。”上百人的应声与一个人的应声的确是有着很大的不同，只见这声音像是划过黎明的惊雷一般在这整个凶灵赌场中回荡着。

　　随后白羽满意的一笑，便再又交代了岳八几句后便独自离开了这里，回到了自己的出租屋里。

　　而这时有一个人现在已是焦头烂额，那就是毒龙帮的老大龙坤！他现在已经被警察以有私藏枪支的嫌疑给抓了，警察还将他们公司的所有的高层领导都给抓了起来。他现在心中郁闷至极，不但他自己现在被抓了而且他刚刚还听说帮里现在竟是内讧了起来，他手底下平常在他面前忠心不二的手下到了现在却正在为了争夺地盘而大打出手！到了现在竟是搞得原本的H是第一大帮派毒龙帮渐渐的四分五裂。

　　不但如此警察还抓了正在二十三楼又在喝茶的降头师。

　　当然他虽然不算是龙坤公司高层的领导但是他是黑户啊，在这降头师的身上没有搜到任何的有效证件，而且这降头师还死活不肯说他的真实身份，所以也被扣留了。

　　上层领导在知道了这件事情后，更是市长亲自到场。这个新上任的市长可是已经注意毒龙帮许久了，主要是前一段时间这个帮派太过于高调，统一整个H市的黑道那么大的动静任谁都会注意到他们。

　　这新上任的市长姓贺，这贺市长可不简单他的背景可是身后至极直接伸延到京都，他来到这H市后所做的第一件事便是严查整个H市的黑社会组织，其主要原因还是因为最近这里的黑社会头目们死得太过蹊跷。

　　他们的死因太过奇怪，经过法医鉴定竟是找不到丝毫的原因来！在他们的身上没有丝毫的伤痕，也没有任何的内伤任谁都会觉得这些人的死因不会简单，跟何况是对这些特异的是有着一些了解的政府？

　　要知道在整个华夏稀奇古怪的事并不少见，但是又为什么没有人说出一个所以然来？就连那些砖家叫兽们也是大多数的含糊带过？

　　这是因为有些东西并不能够让平常人知道，若是这些东西一宣扬不知会造成社会上的恐慌，可能还会令人们对科学产生一种不信任感，从而都成为了一些宗教信徒。

　　贺市长此时正坐在龙坤的对面，一双眼睛仿佛有着缕缕的寒芒透出，冷笑着道：“龙坤，你的胆子倒是不小，竟然敢走私了这么多的军火，说，你到底是想要干什么？”

　　龙坤看着眼前的贺市长心中自知此事肯定不会简单的过去，而在知道了他的帮派四分五裂后自知出去也没有了活路，还不如在这牢里呆上几年，于是他笑了起来道：“你们都问了我一天一夜了将我也给问的不耐烦了，你们就是用脑子想一下不就能知道了？我是黑社会走私上一些军火当然是要与其他帮派火拼来的，还能干什么？”

　　贺市长点了点头笑了起来，道：“好，既然你承认了自己的罪，那我们就不在这个话题上过多的纠缠，下面我问你‘猛虎帮’、‘清水帮’等那些黑社会的老大事实让你怎么给杀死的？”

　　龙坤当然不傻，他知道藏个军火只是让他坐上一段时间的牢，但是他要承认了杀人那就肯定是活不成了，当下装傻道：“谁说他们是我杀的？你们没有证据就不要胡说，我可是有不在场的证据的！而且那时不是也鉴定过他们不属于他杀吗。”

　　贺市长这时一双眼睛直直的注视着他，仿佛要将他给看穿了，随后冷笑一声道：“是不是他杀你应该比我清楚，他们怎么会这么巧死都赶在了一块？而且还都是同一个死法？”

　　龙坤像是迷茫的摇了摇头道：“市长，我看你是问错人了，我可不是学医的也不懂得当中的这么多的道道。”

　　贺市长见他这个样子，站起了身子俯视着他道：“别以为我不知道有什么人帮你，像这种怪异的死法京都早就已经有了备案，全身无一丝的伤痕除了那南洋的降头门外，还真没有是么人可以有这种本事。你觉得我说的对不对？”

　　龙坤心下不由得一紧，他是完全没有想到眼前的贺市长竟是会知道这么多的东西，还好像对降头十分的了解。他的脸色僵住，但是还是尽力的装出一副好笑的表情道：“贺市长，想来是电影看得多了怎么会有降头师这种事。”

　　贺市长见到了他的表情自是知道自己的想法正确，于是他又再次的坐了下来，端起桌子上的水轻轻的喝了一口但却是冷笑道：“你不要将这个世界想得过于简单，有些事情对你们而言可能的确是隐秘，但是对于身份较高的人来说那些东西都会知道一些。快说那降头师现在在哪？”

　　龙坤眼中闪过了一丝的犹豫，不知是该坦白还是应该继续装傻。

　　但就在这时屋外响起了敲门声，贺市长对着外面喊了一声：“进来。”随后只见刘局长推开门走了进来。

　　随后只见刘局长凑到贺市长耳边耳语了一会儿后，贺市长便脸色大变，一下站了起来向着刘局长问道：“真的？”。

　　刘局长点了点头道：“没错那些东西已经被我们收起来了，你如果要看的话我现在就拿给你。”

　　贺市长点了点头道：“好，先将他带下去，就不用审了接下来就是给他判刑了。”

　　龙坤顿时一脸的愕然，到底发生什么事了？


第49章 到达江海

　　第二天，天还刚刚亮正在睡梦中的白羽就被手机的响声给惊醒了，他迷迷糊糊睁开双眼将手机拿在手上只见是庞平的电话。接了电话白羽的笑声随即传来：“白道长，睡好了没？”

　　白羽笑了笑对着电话中的庞平道：“还好，今天什么时候走啊？”

　　庞平道：“昨天握定的机票是今天早上的，到了八点钟我去接你。”

　　白羽点了点头道：“好，那我就等着你。”

　　随后那边庞平有交代了几句后便挂断了电话，白羽吐出一口浊气，穿上衣服便开始洗漱。不过虽是要出远门但是他真的没有想过要拿东西行李，所以他便什么都没有收拾。洗漱完又等了一会儿后庞平的敲门声便传了过来。白羽打开了门看着门外一脸笑意的庞平道：“我们走吧。”

　　庞平看着白羽道：“您不拿些东西？”

　　白羽轻轻一笑道：“拿什么东西？这又不是去旅游度假，去上一下就会回来了。”

　　庞平呵呵笑道：“这么大老远的去了一趟江海声怎么也得玩上几天再来嘛，其实跟旅游度假的性质是一样的。”

　　白羽摇了摇头却没有说话，只是锁上了门便抬脚下了楼。

　　庞平在后面无奈的摇了摇头，也知道自己的话白羽并没有听进去，心下感叹：可能高人都是这个样子的吧？随后也是跟在白羽的身后快步下了楼。

　　带上了车，两人坐到车上，庞平也许就是一个嘴闲不住的人，或者是他今天心情较好。

　　只听他笑着对白羽道：“白道长你还记不记得上次你问我的毒龙帮的事？就在前天晚上传闻毒龙集团可是真的要完蛋了，听说他们私藏枪支的事被警察查到了，他们集团的那些高级人员可都是被抓的差不多了，而且他们帮内的人更是起了内讧乱成了一团。”

　　“哦。”这样的结局白羽早就料到了自然是没有感到特别的惊讶，只是轻轻应了一声。

　　但是开车的庞平确实感到十分的诧异，他原本以为白羽会吃惊一下的，毕竟前天他可是还在向他打听这毒龙帮的消息来着。庞平不由暗道：难道他们不是有甚么过节。而是自己想多了？摇了摇头随后也就不再说话，专心的开起了车来。

　　大约坐了半个小时的车，他们赶到了机场。

　　这一次他是第一次坐飞机，他刚刚通过检查上了飞机，这时他还是有些好奇的，两人找了个位置坐了下来，就静静的等待着飞机的起飞。

　　不一会儿空姐那悦耳的声音便在飞机上响了起来，“各位乘客请注意了，飞机就要起飞了，为了本次航线的安全着想，请将你们的电子产品都关上电源。各位乘客注意了，飞机就要起飞了，为了本次航线的安全着想，请将你们身上的电子产品都关上电源。”

　　白羽听到了空姐的声音，当下便把身上的手机关了机，又看见了旁边的安全带于是便准备顺手将它也系上。但是他忽然发现这安全带的结构他竟是搞不明白。

　　庞平见了他的窘状后，哈哈一笑用手指着头上面道；“白道长，看来你以前应该没有坐过飞机，你看脑袋上头那不是有讲解的吗？”

　　白羽抬头一望，却发现在每个座位的上面却是都有着一台小电视，在里面正有着一位空姐在讲解着一些注意的事项。其中就有将安全带的系法，白羽就是脸皮再厚也不由得脸上一红，尴尬的笑了下便根据上面的讲解系上了安全带。

　　随后白羽为了不然自己过于尴尬，扯出了一个话头道：“到了现在我还不知道你那个朋友是什么人呢。”

　　庞平听言像是想到了什么，不由一笑道：“让他自己来说他是一个炒股的，不过要真是这样炒股对他来说就是在抢钱，他现在的身价可是要比我还要强上许多的。”

　　白羽眼中不由闪过了一丝的讶色，炒股？听说在这上面赚钱的人还真的不少呢，不过要说见他倒是没有见过。

　　飞机的速度很快，从他们出发不过过了不到一个小时的时间，飞机便已经飞过了千里的距离来到了江海省，下了飞机白羽却没有想到竟是还有专门的人来接，只见那是一辆悍马，在车的旁边还有着一个像是司机的中年人正向着他和庞平两人招着手。

　　庞平拉着白羽来到了中年人的跟前，庞平笑道：“老吴，我们走吧。”

　　那叫老吴的中年人，笑应了一声将庞平手中的一些东西接了过去将它们放好，而后又打开了车门让他们上了车。

　　车子开动，老吴在前面有些疑惑的问道：“庞老板，听说你请到了一位大师他是没空没有来吗？”

　　庞平哈哈一笑，道：“老吴，这就是你的眼力退步了，那位大师我请来了只是你没看到而已。”

　　老吴一愣，不由的从后视镜将眼光看向了在庞平身边的白羽，心下有些愕然这也太年轻了吧？老吴，不由嘿嘿一笑不可置信道：“庞老板，你确定没有开玩笑？大师怎么会这么年轻？大师不是……”

　　庞平见他这幅模样像是再要说下去，怕他会惹得白羽不高兴不由赶紧打断他的话道：“老吴，不是我说你现在都是什么时代了？还相信嘴上没毛，办事不牢的歪理，这本事可跟年龄没有太大的关系。”

　　老吴这时也觉得自己刚才的话有些语气不对，于是当下赶紧道歉道：“真是对不起，我可不是那个意思，而是以往见那些大师们的打扮看惯了，在我的心里留下了比较深的印象，现在突然找到了一个不一样的来，所以所以……嘿嘿。”看来这老吴也是一个老实人。

　　白羽自然知道会有这样的情况会发生，于是他不介意的笑了笑道：“没事，这是我见得多了也已经习惯了。”

　　这时庞平却是突然问道：“老吴，老何现在什么地方？今天没有出去吧？我身边的这位白道长可是我好不容易给请来的，可不能让他等着啊。”

　　老吴脸上一僵，道：“这个……实在是抱歉庞老板，今天我家老板还真的有事情出去了。”

　　庞平脸色一变，骂道：“这个何贵，昨天不都是说好了吗？今天竟然敢放我鸽子！”随后深吸了一口气道：“那我那侄女在家吧，我们先治好了她在说。”

　　老吴此时不由得脸上的歉意更浓，道：“庞老板，老板这次之所以不在就是因为他带着小姐去了C市那边很有名的云桥上人哪里，只怕回来还得几天。”

　　这时庞平直接气乐了，他嘿的一声道：“这个老何还真有他的，这一下就要让我等上个几天，我能等得了但是我请来的白道长能等得了吗？”老吴在一旁只是干笑却不吭声。

　　庞平深吸了一口气，转向了白羽换上了一张笑脸道：“白道长，你看不如就在这多留上几日？就当是旅游观光嘛。”说完还一脸紧张的看着白羽，好似生怕他不答应一般。

　　白羽确实不在意的一笑，道：“反正我就是回去了也没有什么事，不如就在这住上几天吧。”

　　庞平眼中顿时充满了感激之色，道：“白道长，实在感激不尽啊。”随后他又对着老吴道：“老吴，白道长来时没有想的会有这种情况，本来想完事了便走了所以没有带上行李，待会你就去给白道长买上几件合身的衣服。”

　　老吴赶忙应下。

　　这没过一会车座子停了下来，在车内的白羽可以清楚地看到在车的正前方却是一张高大的门，在门口有着两个保安在看到白羽等人到了，顿时面上一惊，赶快的将门打了开来。

　　车子驶进了这大院子内，白羽便被眼前的别墅给震到了，这个别墅可以说是白羽至今所看过最大的，以白羽观察来看这里面的房子绝对可以住上个百十号人。

　　老吴这时笑着对白羽道：“白道长，我带你去为你准备好的房间，请跟我来。”说着向着楼上走去。

　　听言白羽不由的跟在了老吴的身后，向着楼上而去。走了不一会儿白羽与老吴来到了一个客房的门前老吴将门打开微微笑道道：“白道长，就是这间进去吧。”

　　随后白羽告辞了老吴，来到了自己要住的客房内，看着周围的布置，不由得满意的笑了，这房间不但宽敞明亮，而且还有着丝丝的香气在整个房间当中游荡。

　　而且这里面的配置也比白羽以前要好，白羽仰躺在床上，舒了一口气。这时他不由得赶上无所事事，于是当下便不再想别的，在床上盘腿坐下，却是要修炼起来。

　　这时他体内的法力的增长比起以前，视觉上的降低了不少，但是却是无比的凝实，直接将白羽以前的那些散漫法力凝聚成了半滴水滴那么大点，但是这时的质量自也是要比以前要强得多。


第50章 云桥上人

　　只见得体内的法力水滴在他的丹田当中滴溜溜直转，转了许久才会在他的经脉当中凝聚出一道法力丝线，随后形成的法力丝线汇聚到水滴之上，缓缓的融入了其中，这个步骤却是过于缓慢令白羽看的都是焦急不已。

　　于是他当下也就不再犹豫，全力运转起了茅山心法来入他有意识的自己运作功法立马速度加快了许多，只见原本龟速的法力凝结竟是立马加快了数倍，本来凝聚一丝的法力大概需要数个时辰，但是现在却是只要一个时辰左右边便能够凝聚成功，而且融进法力水滴时也快了不少，只要大概两个小时左右便可以将这些步奏都做完全。

　　看着一点点增长的法力，白羽心下不由得兴奋，顿时凝聚处一丝丝仿佛这要比任何游戏都要有趣一般，渐渐地不由沉迷了其中，而时间也是悄悄的溜走。

　　债拓印法力的增长而兴奋时，心中又不由得泛起了一丝的忧愁，这时他还处于无咒施术的初期，刚刚凝聚出这么半滴的法力，要想突破到宗师之境可是要将整个气海当中都储满法力才行，他要达到那个地步却又不知道要多久才能达到。

　　其实以他现在法力的增长要想达到宗师境也是不会让他等上许久才对，只要他每天都坚持这样修行想必等不了几年，十年以内他必定会成为地球之上唯一的一位宗师境高手。

　　时间过得很快，在白羽醒来之时已经时近深夜，白羽不由得咂舌，这山中一日世上千年看来也不是空穴来风只说，照他现在的修炼的势头下去这样的时候想来也不远了。

　　白羽无奈的摇了摇头，心中不禁感叹，看来小说上的说法是不能相信的。但是白羽他自是不会知道，这皆因他的修炼方法与别人不同导致的，别人修炼只是按部就班，靠着自身凝聚法力，但是他修炼却像是压榨自身的潜力一般，其过程当中自会损耗身体，所以他便会偶这种身心皆疲的感觉，而导致沉睡得令法力将身体再次修养完全。

　　不过这时他还有一件事觉得奇怪，不是再看那些小说的时候上面都说修炼过后都是神清气爽的嘛？但为什么自己却是感到特别的累？就像是已经绕着地球跑上了一圈，身心皆疲？而精神也是疲惫不堪。

　　起身伸了个懒腰，随后将衣服一脱也不管身上满是臭汗，往床上一躺便沉睡了过去。

　　待第二天起来，白羽却是真正的神清气爽了，他只觉得自己的精神要比以往还要好上很多，前所未有的清醒。

　　白羽当然不知道这是他体内的法力在他昨天修炼的时候彻底的将他的身体契合了，他现在的身体才真正的有了一个修道人的样子。

　　这时一阵一阵敲门声传了来，随即老吴的声音也传了过来，“白……大师，您昨天一天没吃饭了，今天要不要吃上一点？”随后便沉默了下来，等候着白羽的回音。

　　昨天这老吴可是来了还几趟了，但是总是见到白羽盘腿修炼，身上还隐隐有着异象，红光满面，顿时惊为天人不敢打扰。今天他也是来试上一试，看看白羽醒来了没有，若是没有声音回应可能他就会不再打扰，以免坏了白羽的修行。

　　白羽听到他的声音，呵呵一笑道：“好，我马上就去，老吴你就先过去吧。”

　　门外的老吴，先是一愣而后声音当中包含着一丝喜意道：“白大师，你总算是醒了。”

　　白羽一愣随后反应了过来，看来这老吴昨天应该是来过，知道他在修炼所以没有打扰。

　　白羽穿上了衣服，打开了房门，看着门外一脸恭敬的老吴微微一笑道：“老吴，我们走吧。”

　　老吴赶忙应是，跟了上去，不过这时他看着白羽的眼神却是有了不同，原来的眼神眼里有的是平等，现在眼里是敬畏。敬畏，这种转变皆是因为他昨天看到白羽身上产生的异象所致。

　　这时在楼下已经摆好了餐桌饭菜，而庞平此时已经在桌旁坐定。看着下来的白羽笑着道：“白道长，昨天可是在修为上有了突破？修炼了这么久？”

　　白羽微微一笑道：“是有一点小的突破，不过不算大。”随后白羽来到桌旁找了一个位子坐下，看着桌上的菜他突然觉得自己竟是不怎么饿，一天一夜没有吃饭竟是没有一丝的饿意！心下不由猜测，这难道就是传说当中的辟谷？

　　庞平见到白羽看着桌上的饭菜却是不吃，还以为不合他胃口，于是对老吴招了招手将他招来，对他耳语道：“老吴，再去做上两个油水大的菜来，你看看这些都是一些素菜，白道长是道士又不是和尚，又不忌荤腥，这些肯定不合胃口。”

　　老吴顿时有些不好意思道：“是我的失误，以前来的那些大师都是不吃荤的，倒真的没有想过这一点。”

　　他们的对话白羽自然听得一清二楚，于是赶忙笑着阻止道：“不用换，我也喜欢吃素食。”当下也就拿起了桌上的筷子吃了起来。刚开始动筷子，白羽便可以肯定这里做饭的肯定是一个厨艺了得的大厨，就算是这里的几个家常素菜，白羽也能感受到其中大厨的手艺非凡。

　　庞平见他这样也就不再说什么，随后也与老吴两人吃了起来。

　　这时白羽突然想起了一事，边吃着饭便向同样吃饭的老吴问道：“对了老吴，不知道你昨天所说的那云桥上人是什么人？很有本事吗？”这时他是想起了老吴昨天所说的云桥上人。

　　老吴见他问起，不由一愣道：“白大师你没有听说过，云桥上人的名头？那可是一位高人，听说在修道界很有名头，传闻他前知五百年，后知三百载，还有无上法力可以降妖伏魔。”

　　白羽听言心中确实差点没有笑了起来，前知五百年？后知三百载？拿着云桥上人不是成仙了吗？就是一般的神仙也被有这种本事吧？不禁摇了摇头，看来这云桥上人的名头可能传闻有虚。

　　但是老吴这时却没有注意到白羽的摇头，而是已然有些兴奋道：“白大师，这一切云桥上人可真的是一位世外高人，听闻他一般都是隐居起来不问世事，若是有事想求，只能看有没有缘，摇签来看。老板为了治好大小姐，可是花了不少钱捐给了云桥上人，方才可以让老板有了一次的机会。”

　　白羽却是好笑道：“这云桥上人不是世外高人吗？怎么还要收钱？”

　　老吴笑哈哈一笑道：“白道长，这你就不懂了吧，我可是听说那云桥上人可是将钱捐给了希望工程，还自己弄了慈善基金会，这些可都是在做好事的。”

　　白羽听言一愣，竟然是这样！这不会是跟香火钱是一个道理吧？顿时骗取钱财的词语出现在了白羽的脑中，这种人在当今社会可是有着不少的，怎么就没有一人怀疑？

　　庞平这时也是作出了一副沉思的表情道：“我以前也是略有听说过这云桥上人的名头，他的名头在这上流社会可是流传甚广的，而且传闻他的确是一个大好人，担得起这世外高人的称位。不过，但是有一件事却是有些奇怪，听闻这云桥上人从来就没有露出过真面目，人们都不知他长得是个什么样子，甚至是男是女都不知道。”

　　白羽顿感差异，有些好笑道道：“他的声音很难听吗？听声音都听不出性别？”

　　庞平亦是哈哈一笑道：“白道长，你是有所不知，不是声音难听或是怎么的。只是他不但从来没有露出过真面目，而且还没有在人前说过一句话，与人交流只是也只是让身边的道童传话而已。”

　　这个样子？是不敢露出真面目吗？白羽这时的好奇心也是被勾了起来，笑道：“要真是这么神秘我还真的想见上一见这个云桥上人。”心中暗暗思付，难道……这云桥上人会是华夏之中那些有法力人中的一位？

　　庞平呵呵一笑道：“白道长是有真本事的人想来见上一见这云桥上人一眼或许不难。想来这老何去了云桥上人那他女儿应该也不会有什么大的问题了，不如今天我们就去找他。如何？”

　　白羽思虑了一下，而后笑道：“也好，虽然这一趟最终的目的没有达成，但是去了云桥上人那里说不定会有上一些小的收获。”

　　庞平听这事确实有眉头一皱，语气当中含着一丝歉意道：“白道长，这一趟找了你来却没有想到确实成了现在的这种状况，实在是不好意思。”

　　白羽摆摆手笑着道道：“没事，能结识一下高人，来这一趟也值了。”

　　C市离这里倒是不算很远，坐车的话可能用不了半天的时间就能够到了地方，于是他们在吃过了饭，白羽庞平两人便没有在这里在做停留，便让老吴开车向着C市赶去。


第51章 考古队

　　三人坐车不到半日便来到了C市。

　　白羽看着街上喧嚣的人群对着老吴道：“老吴不知到还有多久才能到云桥上人哪里？”

　　老吴呵呵一笑道：“还有着一段距离呢，那地方可偏僻着呢你就先不要着急。”

　　白羽奇怪地道：“那地方很偏僻吗？”

　　老吴笑道：“当然，不然怎么别人会说这云桥上人是隐士呢。他城市不住，却偏偏往着那些偏僻的小山村里钻，可真是不好找着呢，要不是老板来时我记下了路线，可能我们也是找不到。”

　　白羽听言也是暗暗点头，看来还真有可能是得道高人，于是他便沉下心来等着见一见那云桥上人。

　　那小山村的确是偏僻，宛如世外隔绝一般，老吴开着车走了不少的泥土路才找到了地方，这是已经有中午时分，入眼前方的村子此时已是炊烟缭绕，在几人的眼中竟是朦朦胧胧，仿若是世外桃源一般。

　　这时老吴停下了车，对着两人道：“前面的山路较为难走，恐怕车子过不去，我们就将车子停在这里步行过去吧。”

　　白羽庞平两人点了点头，赞同了这个提议，他们也还想一路走走看看眼前的山村风光呢。

　　几人但下边下了车便准备向着山村的方向走去，但是就在他们没走上几步这时两辆小车吸引了他们的目光。

　　车上没人，想来也是因前方的山路难走，所以就停在了这里，看着这两辆车白羽笑道：“看来，这云桥上人还真的蛮受欢迎的，竟然有这么多人来找他。”在他想来这些人可能是跟他们的目的是一样的。

　　庞平听言也是笑道：“不错，看来这云桥上人可能的确是一位高人，但就是不知道他的本事是否能胜得过白道长。”这句话倒是有几分拍马屁的嫌疑。

　　白羽听言只是笑着摇了摇头确实没有接他的话。

　　随后三人便没有犹豫，径直向着山村的方向而去。

　　走在这乡间的小路之上，此时白羽突然有了一种融入大自然的感觉，看着眼前的树木彭辉生长，白羽不由得将自身的灵觉放了出来。

　　灵觉，是在修道人达到了无咒施术时所产生的一种感应能力，这种感应能力就像是自身所携带了雷达一般，也已毫无阻碍的搜索他周遭的一切事物，甚至是感应天地。

　　外放灵觉的白羽此时可以进出的感觉得到此时山中飘荡的丝丝缕缕的天地元气，虽说在这里的天地元气较为稀薄但是相对于城市之中而言确实要高了不少的层次。

　　几人走过狭窄的山路，来到了山村之中，看着挨家挨户缭绕的炊烟，老吴确实有些怀念觉得感叹道：“说实话还真的很怀念，当初小的时候，小时候我也是出身农村，那时候也像这时的一般景象。”

　　庞平笑道：“老吴，好了你也别缅怀了，你要是真的怀念小时候的时光，就在这住上一段时间如何？现在还是赶紧带着我们去找云桥上人吧。”说着庞平还拍了拍他的肩膀。

　　老吴不好意思的一笑道：“对，我们这就去。”

　　此时一个小孩看到了几人，突然叫喊了起来：“咱们村子里又来人了，又来城里人了。”

　　他的这一声顿时起到了连锁反应，一个村子的人家的们都是齐齐打开，一个个的人挨个抬头观望，嘴里还在七嘴八舌的说这些什么。

　　“今天早上不是有一群人来了么？现在又有人来，和他们是不是有关系啊？”

　　“谁知道啊，上午来的人说他们是考古的，这一群人倒是不像，他们没想上午的人一样哪那么多的家伙。”

　　“也是啊……”

　　听到了他们的谈话后，白羽心中顿时有些明朗，原来刚才见到的那两辆车子是考古队的啊。不过他们考古，在这里有古墓或者什么遗址吗？

　　庞平这时有些惊奇的看着这些村民，道：“他们怎么像看猴似的看着我们？我们有这么奇怪吗？”

　　老吴呵呵一笑道：“其实也没有什么，这个村子因为常年的与世隔绝，所以终年的见不了什么人，看到我们有这种反应也是正常，不用太过在意。”说着便像是没有看到村民们的反应一般，径直的向着前方走去。

　　白羽庞平二人点了点头便跟着老吴的步伐而去。

　　几人在上百人惊奇的目光之下向前走，但是心中老是不自在，这一段路就像是化作了刀山火海一般，令他们差点夺路狂奔。

　　村子的路不算长，也就个数百米左右，但是白羽感觉这几百米的路却是仿佛要比万里长征还要困难。不过既然摊上了这种事情们自然也不能退缩，于是他便硬着头皮走过了这一段路。

　　这时在村尾处却是突然出现了一队人，只见是一老四少三男两女，这件这些人的服饰只要是打眼一看便可以清楚地知道他们必定不是村民。白羽略一沉思，便知道了先来这些就是村名们说得考古队了。

　　只见这考古队打头的是一名老者，这老者大概有六十多岁，虽是满面的皱纹，但是应该是因为常年做着某项运动所以他的身体看上去，竟是十分的硬朗。而他的身后的两队那女应该是他的学生，两个女生长得倒是清纯可爱，但是面目海洋还依稀有些青涩应该还是在校的大学生，他们两个跟在老者的身后四处的打量这四周脸上满是好奇。

　　而两个男人也是同样如此，两个男生身材都差不多，一人戴着一副厚厚的近视眼镜，低垂着脑袋看着地下，像是在数蚂蚁。另一人倒是带着满面的笑容，抬头挺胸，一双眼睛也是四处乱瞟，不知在想着什么。

　　老者见到白羽等人，先是一愣，见他们来这个地方还以为是同行，便呵呵笑着道：“几位，你们这是来这干什么的，与我们是否同道。”老吴呵呵一笑道：“老先生，可不要误会，我们这次前来是寻人的，我们可不懂考古。”

　　老者几人相互对视了一眼，而后皆是哈哈一笑，道：“好，即然我们不同路，那我等可就告辞了。”

　　白羽几人也是一样抱拳，而后便分道扬镳。

　　庞平嘿嘿一笑对着白羽道：“白道长，你说他们这些整天跟着那些所谓的文物打交道，会不会撞了邪？”白羽听言遥望了那些人的背影一眼，轻声道：“那要看墓穴的主人的性情和死因了。”

　　其余两人皆是十分的好奇。庞平问道：“怎么说？”

　　白羽沉吟了一下道：“人死的时候，要是生前受过太多的气会有很大的几率尸变，如实死时有滔天的怨气就会化作厉鬼如果他们遇到这样的墓穴，肯定会撞上邪的，甚至还有可能丧命。”听的两人皆是一惊，相互对视了一眼。

　　庞平道：“那现在只有为他们祈福了，希望他们这次不要碰到了那样的凶穴。”

　　老吴也是点了点头，表示认同，随后他又问道：“白大师，真的有将使这种东西吗？”

　　白羽呵呵一笑道：“这种东西自然会有的，既然我是茅山道士自然就会有僵尸。”看着老吴笑着道：“要不要以后我给你弄上一只来让你见识一下？”

　　老吴闻言赶忙摆手摇头道：“这还是不用了，我可不敢碰他，要是一个搞不好我就成了他的口粮了。”

　　庞平白羽两人闻言不由笑了出来。白羽笑着道：“其实行尸是没有那么容易就尸变的，只要操作方法正当一般行尸的尸变几率只有万分之一。唯有那些生前受气过多的死尸才会有很大的尸变几率的。”

　　老吴听言却还是摇头道：“就算是这样我也不敢动那东西。”

　　两人听言顿时相视一笑，也就不再逗弄他，收了口便想着他们这次的目的地而去。

　　在常人看来这云桥上人的确是闲的蛋疼，明明这么有钱了，但是却还要来这么个人烟罕至的地方来。但只在白羽看来，是这云桥上人会选地方，在这里修炼绝对要比在城市中修炼的效果要好上许多。

　　三人一路上说说笑笑的便进了山的深处，大概一起走了半个小时左右，一栋红瓦房变成现在了白羽的面前，白羽看着眼前的瓦房笑道：“应该就是这个地方了吧？”

　　老吴笑道：“没错，就是这里，老板和大小姐应该就在里面，我们过去吧。”

　　庞平看了看四处的风景点了点头道：“真没有想到那云桥上人竟然会在这么个地方住下了，这么无聊的地方他能呆的下去？这种地方我是呆不了！”一个现代人来到深山老林当中，如果没有强大的毅力支持着必然是会受不了，因为这里没有电视、没有电脑和网络，手机没有信号，被现代化的东西给严重熏陶的人们自然不能一刻的少了这些。

　　白羽看着眼前的砖瓦房，微微一笑道：“好了走吧，我们进去吧。”

　　三人当下便不再说话，齐向着那房子走去。


第52章 骗子？

　　三人走进了却是发现在这门的上头竟是还有着一块匾，上面写着几个镏金的大字——青云观。

　　白羽有些惊奇的瞅了瞅，这房屋的样式发现完全就是现代化的样式，再看看着门上的匾心中不由感到有些似是而非，暗中好笑道：“现在我是可以确定了这云桥上人果然不是一般人，连道观都是这么的与众不同。”

　　来到大门处，敲了敲门，庞平对着里面喊道：“云桥上人在吗。”

　　过了不一会儿，门打开了开门的是一个身穿着道袍十五六岁的男孩，那道童将门打开看着白羽等人，疑惑的向几人问道道：“干什么的？”

　　庞平呵呵一笑道：“哦，我们有一位朋友在这里让云桥上人治疗，我们是来看他的。顺便给他引见一位同道。”

　　但是在他说完后对面的道童却是眼中闪过了一丝的惊色，有些小心翼翼的问道：“不知各位是干什么的？”其心中却是暗附：这些人不会是警察吧？难道是有什么说露出了马脚，被警察给抓住了？

　　庞平一愣道：“我是商人，我身边这位年轻人是与你们的同道中人，剩下的那位是司机。”

　　道童在庞平介绍白羽的时候先是一愣，而后打量了白羽一下后，随即脸上顿时露出了一丝的不屑，这时语气也是轻松了不少，道：“哦，原来是这样啊，你们进来吧。”但他的一系列表情却是被百余今收到了眼中，白羽不禁有些疑虑，他暗暗地感到有些不对。

　　三人走进了砖瓦房，白羽看着里面的景象白羽疑虑更甚，在这个院子里竟是贴满了符纸，但是奇怪的是在这些符纸之上白羽却没有感受到任何的法力的气息。

　　白羽暗道：不是传闻这云桥上人法力高强吗？怎么这里的符中会没有任何的灵性？

　　几人不一会儿便来到了正屋正屋当中，在这里面挂满了各种阵旗，墙上也画着各类的符文，但是看到这些符文后白羽的心中却是突然怀疑自己是否有些孤陋寡闻？

　　这上面的符文他竟是有着许多的不认识！而后摇了摇头，仔细的看了看却发现并不是他不认识而是这些符文根本就算不得符文。

　　要知道符咒当中有着基本的五种要素，五要素分别是：“符头”，“主事神佛”，“符腹”，“符脚”，“符胆”这几个部分，如果将符比作一个人。那符头即是脑袋，主事神佛即是思想和心脏，符腹即是胃腹，符腹处是书名符咒作用的地方，符脚是跟脚，符胆便是肝胆而符胆也是一场重要的一处，没有肝胆及时画好了符也不会有丝毫的作用。

　　而在这里画的符奇怪的便是其他的地方没有什么问题但是在符胆和符脚所花的地方有些不甚清楚。甚至是连最基本的三勾都没有注明。

　　要指着三勾可是也是一场重要的，三勾所代表的是三清道祖，也是代表着道家的信仰，但是这些符中却是没有，这时云桥上人的本事完全是显而易见，依着这满屋子白羽看了直摇头的符文他有十分的把握云桥上人这一帮人就对是骗子。

　　庞平老吴却是看着屋内的符文一阵的眼花缭乱，庞平在他的耳边轻声问道：“白道长，这院子里画着这么多的东西，以你的感觉这里是否法力冲天妖邪辟易？”

　　白羽听言只是笑着摇了摇头，却未给与他回应。

　　道童却是时刻的注意着这边，见到白羽摇头，白羽摇头顿时不乐意，不屑的冷哼了一声道：“这里当然是法力冲天，妖邪辟易。你这名不见轻传的人也敢否认上人的法力！”

　　白羽见他这样说话，不置可否的笑了笑，道：“是否能称得上上人还很难说呢。”

　　道童脸色一紧，眼中闪过了一丝的惊奇，突然沉默了片刻道：“你给我过来一下，我带你去见上人。”而后转身便向着一间厢房而去。

　　庞平老吴两人在一旁确实有些愕然，这是怎么个回事？这寻常人见不到一次面的云桥上人这道童竟会领着白羽去见！难道刚才他们说的话有什么含义不成，又或是云桥上人传音来的？

　　白羽微微一笑道：“好啊。”随后便跟着道童走向了厢房。

　　带进了里屋，首先入白羽眼中的是一道屏风，只见那屏风横在整个房屋的中间，直接的将房屋分成了两半，只留了两边有着两个出入口。

　　道童进来后这时却是突然转过了身，望着身前的白羽低声嘿嘿冷笑道：“你来我们这里到底是要干什么？来砸场子的吗？要是识相的我劝你还是赶紧走人，不然我们就对你不客气。”

　　白羽这时是全都明白了，想来着所谓的云桥上人应该是一个骗子，在庞平说白羽是他们的同道的时候他以为白羽是来找事砸场子的。明白了这些后白羽却是笑了出来。

　　他笑着道：“这个场子我今天还真的是砸定了。快点去叫那所谓的云桥上人出来，我今天定要会会他。”

　　道童不屑的一撇嘴道：“就你？还真是不自量力。”

　　这时在屏风的后面也走出了一人，只见此人高约一米九，全身的肌肉扎结，满脸的刀疤伤痕凶相毕露。他出来先是狞笑了一下，而后对着那道童道：“小正，去将房间封好。”

　　那叫小正的道童有些兴奋的嘿嘿一笑道：“好的老大你就慢慢玩吧，不过前往你不要打脸，不然外面的人看了出来就糟了。”说完便独自一人离开，到门外封了门窗。

　　白羽看着眼前的大汉却是笑出了声来，道：“难道你就是那所谓的云桥上人？没想到长的竟是这副尊容，怪不得不敢见人呢。”看着眼前的大汉尊荣倒是仿佛有些明白了，他为何不敢见人。

　　那大汉却是不甚在意，扯起一丝的狞笑道：“哼哼，你这人还真的不是一般的笨，有这么长时间竟是都不知道跑，既然你这么嚣张，那我先给你松松筋骨让你让放松放松，看你还会不会还这么多的话。”随后便用他那蒲扇大的手向着白羽扇了过来。

　　白羽劲风袭来进步与的脸颊都吹得隐隐发凉。

　　但是白羽却是镇定自如，只是身体微微一侧，一手抬起看似轻柔的抓向那只大手。但是就是这轻柔的一只手却仿佛有着超人的能力一般，触碰到那只大手后，瞬间就将拿手的趋势给拦了下来。

　　这时白羽清冷的声音传来，“我现在倒是有些疑惑，真不知道你们的好名声到底是怎么得来的。”随着声音的传来，那大汉的脸上却是猛然出现了痛苦之色顿时惨叫出声，这时他只感到仿佛自己的骨头就要碎了顿时浑身使不上来一丝的力气。

　　随着手上的痛苦加剧大汉却是突然大叫了出来，“老板救命啊。”

　　白羽顿时心中一惊，还有一个？随即将脸转向了屏风的两处出口处。

　　只听得这时一道有些尖细的苍老声音传来，“小兄弟，放开大牛吧，有事咱们好好商量如何？”

　　白羽听着这道声音后将手上那所谓的大牛随手扔开冷笑了一声道：“跟你们这些骗子有什么好商量的？”

　　这时只见一个身穿一件紫色道袍，尖嘴猴腮留着一撮羊尾胡的老头从屏风之后走了出来。看着老头出来，白羽不由得冷哼了一声道：“你躲得倒是挺隐秘的，刚才见我独自一人以为我是软柿子就想捏上一下，现在却是又出来装起了好人来了，真以为我是好欺负的。”

　　只听着老头嘿嘿笑着道：“小兄弟我们也是同行这事就接过如何？”

　　白羽忍不住轻喝道：“谁跟你们一样？不要将我与你们混为一谈。”

　　老头听得白羽如此的不识时务也是不由得，有了一丝的怒意，道：“小子，你可不要敬酒不吃吃罚酒，在这江湖上谁人不知我云桥上人的手段，你这刚初出茅庐的小子竟敢如此的对我说话。”

　　但是这时白羽还没有说话，这时门外老吴的声音却响了起来，“白大师，里面是怎么了怎么这么吵啊？”想来是大牛的惨叫声惊动了他们。

　　但是这是还不等白羽答应，小正的劝说声却是又传了过来，“你们不用担心，想来是那白道长在与云桥上人谈道说到了兴奋处，所以情不自禁，你们还是先回去吧。”说完还嘿嘿的一阵阴笑。

　　白羽听言顿时无语，这道童还真的会圆谎。

　　而在地上呻吟的大牛，却是一边惨哼着一边低声头骂道：“这个笨蛋。”

　　云桥上人脸也不由的黑了下来，这么大的动静，这家伙难道就没有注意到吗？真是一个蠢货！快去找人啊！

　　在门外的庞平老吴二人听言不由得脸上疑虑，但是却没有说什么，他们心道：或许是这样也说不定，高人的行为谁能知道啊？于是庞平便点了点头道：“若是这样那我们还是先回去吧，还是不要打扰了。”


第53章 残破符箓

　　没有管外面的对话，白羽忽然对着云桥上人一笑道：“老头，今天我倒是要见识一下你那所谓的手段。”

　　云桥上人嘿嘿强笑了一声道：“小兄弟，咱们有事好商量，何必要动武呢？要不然这样，我有着不少钱，我花钱咱们交个朋友怎么样？毕竟多上一个朋友比多上一个敌人要好很多。”

　　白羽在他提到钱的时候，却是感到了一丝的惊奇，自然不是想要，而是他不明白传闻这家伙在外面做了很多的好事还开设了基金会这钱又是在哪来的？于是当下眯眼笑道：“不是传闻你拿钱做好事了么？你还会有这么多钱。”

　　云桥上人听言以为白羽动心了，呵呵得意一笑，双手比划着道：“小兄弟，这你就不懂了吧？外面虽是这样传但是你要知道，这只是为了积攒名气，有了名气就有了财路。我只需将从那些富豪手上赚来的钱，拿出很小的一部分去做那所谓的慈善事业，这样别人就会更为相信我，你说这买卖是不是稳赚不赔且名利双收？”

　　白羽听言顿时有些佩服，他没有想到这人这么有经济头脑，不过他还是有些疑惑道：“你就不怕穿帮了？”

　　云桥上人嗤笑了一声，道：“穿帮？怎么会？那些富人哪懂得这些道学？有我的名气在还不是听风就是雨？再者说来我可也不是纯粹的胡扯，你可知道我的符术是何处学来的？”

　　白羽听言不由一阵的好笑，就他这还符术？他画出来的东西以白羽看来只能唬鬼，却不能动鬼类一根汗毛。白羽看着他好笑道：“哦，那学来的？”

　　云桥上人嘿嘿一笑道：“我以前可是就在这附近得了一本古书，上面画着众多的奇怪的符文，虽说那书应是因年月长久纸张具都开始腐烂，上面不清不楚的，但是我还真的在上面学到了不少的东西，就比如一些符文的画法。”

　　白羽摇了摇头无奈道：“就你那还算是符术？那上面都是什么狗屁不通的玩意。”

　　不过云桥上人在听了白羽的话后却是突然激动了起来，满脸通红道：“什么狗屁不通！那些符文可是我研究了二十年千辛万苦的整合推理出来的！你不能怀疑这些符文的真实性！你来看看！”说着他从怀里掏出了一本破破烂烂的书来。

　　白羽看着这本书却是一愣，他看出了这本书的不同，这本书的纸张不只是用什么皮革做成整个黑兮兮的，像是沾满油垢的破布，可能是因为岁月太过长久，这上面已经被虫蛀得不成了样子。

　　这时云桥上人打开了这本书，将它递到白羽面前激动的道：“你看看，虽说这上面有的符文少去了半边，但是我都根据前面的推理补全了，你看是不是。”

　　白羽在看到这本书的时候却是心中一下涌出了一股熟悉的感觉，竟然是法力的波动！以这上面的波动在白羽看来寻常的小鬼还是会令十分的畏惧的。顿觉这东西有些不简单饶有兴致的接过书，粗略的翻了翻发现这些符文有些缺少，厉害的地方甚至只能看到一点边角。不全的地方却都有一张白纸，纸的上面都有着备注应是这云桥上人所修补的，他知道云桥上人的水准所以也没有看而是直接看那些有些完好的符文和那些缺少较少的。但是很快他被这书中的内容给震惊了，他的见识当然不是这个云桥上人这个外行人可比的，他见到了不全的半边符文脑海当中很清楚的便浮现出了一道完整的符文。

　　他却发现这写符文竟然都是一些攻击力强大的符术！这用了几分钟，将这些符术看完后他长吸了一口气。而心下隐隐的有着一丝的可惜，厚厚的一本书竟也只有十几张完整有用的符文，而没见过的或没学过的也就那么几张而已，不过这些符文绝对是高级货，甚至要比茅山秘术当中记载的符术还要高级上数分。

　　这时他也不顾追究云桥上人的事了，略带急切地问道：“这东西你是从哪来的？”

　　云桥上人哈哈一笑，略带得意的道：“怎么样？这可是一本奇书，记得二十年前那是一个风雨交加的夜晚，我……”

　　“停，”白羽一听顿时有些头疼，这是要讲一个很古老的故事吗？不耐烦道：“挑重点的来。我可没那个闲功夫听你在这里长篇大论，要知道现在你可是有着把柄在我的手上。”

　　云桥上人脸色顿时一僵，刚才是因为太过激动所以没有想起来但是他现在听白羽一说却是记起了，眼前这人可是凶着呢！讪讪一笑道：“好，好，重点，重点。……那是在二十年前我那时其实本来跟现在做的一样，是一个正统的神棍，不过那时是做算命的，吃饭专靠着一张嘴。这里其实是我的老家，我家祖祖辈辈都住在这里，就在那天我想来这里看看顺便拜祭一下父母，但是谁知我因长久没来这里已经因年久失修墙体已经倒塌，破败的不成样子了。”这时他却突然笑了出来，“也幸好是这样，我才能在那堆废墟当中找到这本奇书，我打小便听得家中父母曾言我家祖上有着一位天师道学过艺的道士，想来着东西便是他留下的。”

　　白羽点了点头，天师道原为华夏第一个正统的道派，传闻为上清太上老君真传，这本高深的符术出自那里倒是不为奇怪。但是白羽看着手中的书却是有些难受，浪费了可惜啊，能让他用得着的就只有这几张而已。

　　白羽摇了摇头将这书扔给云桥上人，道：“老头，我看你还真是一辈子当神棍的料，好了老头现在闲话咱们也聊玩了，也该回到正题上了，你说今天今天这事该怎么算？”

　　云桥上人小心翼翼的看着白羽，道：“要不我给你五百万咱们就这样就此揭过如何？”

　　听到了这个数目白羽心中一震，五百万对他来说还真的不是小数目，但是白羽知道对这老头来说五百万只是却不一定能够伤筋动骨，他冷笑一声道：“你当神棍这么长时间赚那些富豪的也不止这一点吧？”

　　云桥上人见到白羽如此说顿时也不乐意了，不满道：“小兄弟，做人可不能这么贪心，五百万已经不少了，要是让你自己来赚还不知道要多久呢。”

　　白羽却像是没有听见他的话，撇了撇嘴道：“卧最喜欢赚的就是你们这些喜欢坑蒙拐骗人所赚的钱。你们骗别人那我就讹你们，不是有这一句话叫做‘出来混总是要还的吗’也就是这个道理。”

　　云桥上人见白羽这个表情自是知道这五百万自是过不了关的，于是他当下一咬牙，再次加价道：“五千万！你也知道我还有一个慈善机构要养着呢，我只能拿出这些。”但是心中却是暗暗的思量着，待你接了钱我后脚便去找人将这些东西原封不动的追还回来。

　　白羽此时已经被眼前这个神棍给惊到了，真没有想到这年头做神棍居然这么有前途！心下不由暗暗思量要不我也改行做神棍？再说我也是有真本事的。

　　不过随后却是暗中好笑，自己怎么会有这种想法？

　　白羽摇头一笑道：“我还真没想到，你做这神棍竟是这么的赚钱。”

　　云桥上人却是有些惊奇地看着白羽道：“我刚才不是听小正说你也是神棍么？”

　　白羽顿时脸上一黑，道：“我早就告诉过你我和你们不一样，谁说我是神棍的？”冷哼一声道：“我堂堂正宗的茅山传人怎能与你们混为一谈。真是没有丝毫的见识。”但是心里却加了一句：嗯，正宗的黑户，没经过茅山的认证。

　　云桥上人听到却是暗中撇嘴，还正宗的茅山传人呢，这年头做我们这一行的有几个不给自己按上一个正宗门派的头衔的，我在外面就宣称是正宗的天师道传人。

　　不过这些话自是不敢向白羽说出来，白羽的凶残他可是见识到了，大牛可是他的人有个几斤几两是清楚不过，名叫大牛人长得也是比牛还壮，往往大牛在他身边一站都能给他带去不少的安全感。但这次却被眼前的这个看似瘦弱的年轻人给一下撂倒了，眼前这人瘦小身躯当中蕴含的力量可见一斑，他这老胳膊老腿可不够挨的。

　　当下不敢反驳瞒脸陪笑道：“是，是，茅山正宗。”随后又从口袋当中掏出了一张薄薄的银行卡眼中闪过了一丝肉痛道：“五千万，这里面足够密码是六个一，小兄弟你拿去吧。”

　　白羽笑眯眯的接过银行卡，道：“好，今天的是咱们一笔勾销，那我就先走了。”说完白羽便转身打开门走了出去。

　　待白羽出去，云桥上人的一张脸顿时沉了下来，看着在地上依旧呻吟的大牛道：“你够了没有？”

　　大牛依旧惨哼着，“老板，想来我的指骨断了，至少得疗养几个月才能回来再帮你做事。”


第54章 兑换

　　白羽出得门来就见到有着两道目光想着他的方位汇聚而来，正是庞平和老吴。庞平见到他出来赶紧起身走上前来，笑道：“白道长与云桥上人谈得如何？”

　　白羽呵呵一笑，瞥了一眼站在一旁打量着白羽的小正话中有话的道：“这次谈话可真的都是受益匪浅啊，获益良多，获益良多。”

　　庞平见此赶忙恭喜道：“那真是可喜可贺了。”

　　小郑愕然了，什么情况？他真么安然无事的出来了？看他一脸笑眯眯的还就跟真的获益良多一般！

　　这是白羽却是话锋一转问庞平道：“怎么没在这里见到那何老板？”

　　庞平笑着道：“老何那家伙肯定是不会在这里，这是云桥上人的地方自然不能让老何打扰上人的清修，就在这屋后还有一间小屋他们就住在那里，我们这就去看看他们吧？”

　　白羽点了点头赞同道：“好，我们这就去吧，我也看看他们的情况。”

　　对于这个庞平早就请求的事白羽还是比较放在心上的，虽说这老何没有将它放在心上但是庞平的面子还是要给的。

　　于是三人便不再多做停留，便向老何他们所在的地方而去。只留下依旧愕然的小正与在屋里没有出来却是暗自咒骂的云桥上人与大牛。

　　三人出的门外来到院后，看着这简陋的一间孤零零的单间，不由暗自摇头，这么小的一间房子两个人还真的不好住。庞平走上前敲了敲门，向着里面喊道：“老何在吗？开门我是老庞啊。”庞平喊过之后不一会儿，门便被打了开来，只见开门的是一位面部略黑的中年人，他看着门前的庞平笑了起来，“老庞，老吴你们怎么来了？”不过随后注意到白羽时却是满脸的疑惑道：“这位年轻人是……？”

　　庞平呵呵一笑介绍道：“这位可可不是一般的人，他就是我当初向你说的那位茅山大师！”

　　老何听言顿时惊讶充满了心里，看着白羽眼中带着浓浓的不信道：“他就是你说的那位神乎其技的茅山大师？”

　　庞平像是早就料到老何会如此惊讶一般，带着满脸的笑意摇头道：“你可不能以貌取人，不要看白道长年轻他的本事可大着呢。”

　　老何再次打量了一眼白羽，而后将拉进自己在他耳边轻语道：“我说老庞现在的骗子可是不少的，你可千万不要被他骗了。”

　　庞平听言顿时无言的摇了摇头，道：“你难道还不知道我是个什么样的人？不是亲眼所见我能相信这些鬼怪只说？我可跟你不一样你是因为你的女儿才开始相信这些的，我是亲眼所见没法不相信。”

　　白羽在一旁听到他们的耳语不由一阵的无语的摇了摇头，骗子不少？的确是不少，你已经受骗了。

　　这是庞平与老何拉开了距离道：“你女儿现在在哪呢？快让白道长去看看，说不定能有办法呢。”

　　老何摇了摇头一笑道：“这倒不必了，小琳已经喝了云桥上人所化的符水，已经是镇压住了妖邪，现在正在熟睡，想必醒来就会好了。”

　　符水？那老头画的符水能有用？不过他却是忽然灵光一闪，有些恍然大悟，老何的女儿见了那老头，虽说他画的符水可能不怎么样但是这老头身上可是有着一件宝物的，就是那本符录，他可是清清楚楚的从上面感受到丝丝微弱的法力的。只要见到了他，他再拿出书来翻上一翻再怎么说也能吓走一些能力弱小的小鬼。这可能也是这老头能这么长时间混的顺风顺水的原因。

　　不过既然事情已经了了他也省得麻烦，再说再次进入世界的时间就要到了，正好多做些准备。

　　庞平听言也不好再说什么，点了点头道：“那就好，既然这样我也就放心了。”随后又看了看眼前老何所居住的小房子，不由一阵摇头叹气，“不过却不知我们今天能在那里落脚。”

　　老何呵呵一笑道：“这不用担心，这村子里的人可是热情着呢，找上一家住上一晚还是不难的。”

　　于是当下老何带着三人又再次的回到了村子当中，找到了一家住户便住了下来。

　　这家住着的是一对没有儿女中年农户，待白羽几人倒是十分的热情，还杀鸡伺候上了。这倒是令白羽几人有些不好意思，于是硬是塞给了他们一些钱聊表谢意。

　　不过很巧的是在他们的隔壁一户人家，竟是住着他们还见过一面的考古队！那几人倒是吵得很，两个女孩还整天在那里吵吵着这里住得不习惯之类的，也是几个学生第一次出来实习自然是对着山区的环境感到不习惯。

　　待到了傍晚吃过了饭，三人便一起住到了一间厢房里，不过这房间不大三人住在一块打地铺都是挤得很。

　　看着这间小屋，白羽摇了摇头对着两人道：“你们先睡我去外面去走走。”

　　两人不明白他的心思，于是也没有阻拦，只是点了点头任他去了。

　　不要独自一人来到外面却没有像是他所说的那样真的在外面走走，而是一人径直的向着村外走去，他这几天出来暗中还算着时间的，大概到明天就是一个星期了，进入世界的日子也要到了，要是在那个时候白羽突然消失了哪有人在他附近还不将他当鬼了？于是他决定今天晚上便进入到剧情世界。

　　吹着清清凉凉的山风来到了村外他四处看了看发现没有人后，便当下默念“进入”，他的人下一刻消失在了原来的地方，只留下一缕山风吹拂着山岗。

　　在经历了与平常一般的精神恍惚后，白羽的身形便出现在了系统的大殿之中。

　　看着仿佛恒古不变的系统大殿，白羽深吸了一口气，又回来了但是却不知道这次又是一个什么世界。摇了摇头不再想得太多，来到了大殿正中向着系统喊道：“系统，我要对换一下东西！”

　　系统平淡的声音倒是还是一如既往：“好的宿主，请稍候……”

　　那熟悉的虚拟显示屏再次的浮现在了他的面前，看着上面的众多选项，白羽选下了凡品法器兑换列表，带虚拟显示屏再次变换众多另白羽眼花缭乱的物品顿时之间排满了整个屏幕。

　　本来白羽以为他有着两千多的兑换点应该是可以兑换一些比较好的东西的，但是看着显示屏中的前几项物品的价格还是不由得拍了一下脑门。

　　“斩妖剑：乃是千年桃木所制，茅山天师开光，上著无上法力一剑出千年大妖老鬼也会惧之，乃是捉鬼拿妖的无上法器。兑换条件：兑换点10000点。”

　　“摄魂铃：传闻乃是茅山宗的镇派法宝，上有摄魂之力，任何鬼类妖物接挡不住此铃三摇，三摇过后必定魂飞魄散，永不超生。兑换条件：兑换点10000点。”

　　“诛妖拂尘：传闻乃是黄大仙成仙之前用过的宝物，上含黄大仙当年除妖时所得的功德，可柔克刚柔时可凭空伸长数丈，刚时可以化为兵刃顷刻之间锋锐无比，切金断玉仿若无物。兑换条件：兑换点10000点。”

　　“浊尘鞋：……”

　　以上几样竟然都是要一万点兑换点才能兑换的宝物！以白羽现在的兑换点唯有干瞪眼。

　　在注视了这些东西许久后，最终无奈的摇了摇头，心中感叹：人穷志短啊！

　　叹了口气向着系统道：“系统列出几样我现在能兑换得起的东西。”

　　只见屏幕再次的一变，又是一系列的东西罗列了出来：“斩鬼剑：传闻乃是一位古时的全真所用过的一件法器，乃是用五百年份的桃木所制且上付功德，正气旺盛专灭妖邪。兑换条件需兑换点2300点。”

　　“清心冠：乃是由全真开光的法器，戴此冠者可以清心寡欲，不为外邪所侵。兑换条件：需2000兑换点。”

　　“当头棒：其实其只是一柄棒槌，但是却为数百年的桃木所制，由全真开光上面带有奇特的能力，一棒砸下被砸者立时眩晕，久久无法恢复神智。兑换条件兑换点2000点。”

　　“透心钉：一次性法宝非正道人士所用……”这件法宝的介绍最短。

　　看着这些法宝不禁的摇了摇头，这还真的没有什么当下有着大用的，而且那当头棒的功能还是如此的令人无语，令人眩晕？竟有这种打闷棍的功能！

　　最后又沉思了一会儿后便决定将这当头棒给兑换了，眩晕不是吗？这个功能其实可以很好的运用嘛。遇到了强劲的对手这东西可就派上了大用场了。

　　于是当下便将当头棒给兑换了。

　　只见得那当头棒几字猛的一闪顿时化作了一道流光飞到了白羽的手上，待金光散去白羽定睛望去，不由得更是无语这造型竟是没有一点的特点，竟真的像是一个普通的棒槌一般普普通通没有一丝法宝的色彩。

　　不过在想到这棒槌那功能的时候，心中也就想开了，他的心中不由暗暗猜测，那当年作此法宝的全真绝对的是用心不纯。


第55章 猛鬼差馆

　　兑换了当头棒后，白羽沉思了一下现在其实他是根本就不缺什么了，而这次兑换的一件法宝也是心血来潮，他这次只希望这次的剧情世界能够有一个很好的收获，让他能够直接将茅山秘术给点满成就悟道宗师的境界。

　　于是也就不再耽搁时间，便向着系统道：“系统开始抽选世界吧。”

　　“是，请问宿主是否对这次的世界有什么选取的条件？”

　　白羽摇了摇头道：“没有，直接选取。”

　　“是，开始选取世界……选取中……请稍候……世界选取成功。”

　　“本次世界为猛鬼差馆与猛鬼学堂所合并的世界，请宿主做好准备十分钟后开始传送。”

　　白羽听到系统的声音不由一愣，猛鬼差馆？猛鬼学堂？这两个世界他的印象还是比较深刻的，这两部电影其实是上下部的关系。猛鬼差馆这部电影可以说在那个僵尸片四处涌起的年代是一个不小的创新。

　　在这里面也有僵尸，但是这里面的僵尸却是不像以往的僵尸片一般是用跳的，这里面的僵尸是会走的，厉害者竟是还会飞！

　　这里面的僵尸白羽可以断定是属于将臣尸族，不过他们的实力不强，在猛鬼差馆里的那个僵尸大佐的实力也只比一只普通的僵尸要强上一些应是一只黑眼僵尸，倒是蛮好对付。而猛鬼学堂就较为麻烦了那僵尸一出现就是一群，密密麻麻的，哦不对，那应该不属于僵尸，应该称之为行尸走肉，正牌的僵尸也就那么几个。

　　这是十分钟的时间也到了，只见又是一阵精神恍惚，过了良久他恢复意识已经出现在了一处人少的公厕当中，但是人虽少也是有那么一个的。

　　一人正在小便带看到猛然一人凭空出现后，他震惊了！尿都洒在裤子上了也又不自知，拿手揉了揉双眼，发现自己并没有出现幻觉后，随后心下承受不住如此惊吓直接晕了过去。

　　白羽见此情况不由一脸无辜的耸了耸肩，便走出了公厕。

　　这部电影世界的年代，应是九几年的香港，本来就很是繁华，今天又是中元节所以街道上的人很多来来往往络绎不绝，而在一些寺庙当中，或是黄大仙祠之类的地方更是熙熙攘攘比肩接踵。

　　白羽这时细细的回顾了一下剧情：

　　孟兰夜，鬼门开，小偷蛇仔明被囚于拘留所内，此地前身乃日治时代之皇家俱乐部。投降前夕，一批军官在此切腹自杀，遂成鬼域，蛇仔明竟误闯鬼门关，将僵尸大佐放出，自己亦被噬变成僵尸，正欲逃离差馆，不料被死对头仔宝神探金麦基与孟超所擒，两人不信蛇仔明已成新鬼，结果太阳一出来，蛇仔明即为飞灰，两人大惊，报告新上任之女上司芬妮被斥，两人决定彻查真相。不久，水塘发现女尸，死状似遭兽噬，两人知定是大佐所为，遂引芬妮到验房监视女尸在而后这你亲眼见了僵尸，几人便想着办法与那僵尸大佐相斗，最后却是用阳光将僵尸大佐晒死。

　　回顾了这些剧情，白羽摇了摇头，他发现这些剧情前期竟是都发生在警察局里，还真的没他什么事。

　　唯有待那僵尸出了警局的时候，这他才能插得上手。那接下来又该去什么地方呢？不禁有些头疼，警察局不好进看来只有进宾馆了。于是他便想要找个宾馆住下。

　　但是就在这时已深深吵闹的喧嚣声传了过来。白羽寻声望去只见有着一群人正围成了一圈，一个个的鼓掌喝彩者。

　　“好，了不起，阿Sir虽败犹荣啊！”

　　“你是我见过的真正的男子汉！”

　　白羽心中一动，这不是金麦基和孟超出来购物的那一段吗？没想到这么巧竟让自己给碰上了！

　　白羽当下拨开人群挤进了圈内，只见正是金麦基和和孟超两人，但是这次就像在音乐僵尸中一样，他见到了孟超后不由得将他与文才联系在了一起。

　　不由有些好笑的摇了摇头，以后这样的事情可能还多着呢，要是一直都这样那不就将自己给搞迷糊了。

　　系统的声音这时响了起来：“发布任务，本次世界特殊任务：消灭僵尸，每消灭一只僵尸奖励兑换点500点。”

　　“本次世界特殊任务：消灭行尸走肉，每消灭一个可获得兑换点50点。”

　　“以上两条任务全部完成可得兑换点1000点。随机抽取奖励一次。”

　　听到系统所发布的任务，白羽不由觉得有些惊讶，这次竟是一起发布了三个任务！而且这三个任物竟然还是相互关联的！这时不要暗下算了算，却是惊喜异常。如果将这些任务都完成了，这绝对是一个大收获啊！自己至少能赚上数千的兑换点！

　　就在这时金麦基与孟超两人的闹剧也结束了，金麦基在孟超的耳边耳语道：“输了拳头赢了口碑，你要尽量地保持风度。”

　　孟超却是一脸的苦相，道：“这次丢人丢到家了。”

　　金麦基拍了拍孟超的肩膀道：“我去买些东西，你在这等我。”

　　待两人分开，白羽一脸笑容的走到了孟超的身旁，向着他打招呼：“这位阿Sir，出来购物啊。”

　　孟超以为白羽是刚才喝彩的人中的一员，脸上带着比哭还难看的笑容回应道：“是啊出来购物。”

　　但是白羽却没有要走的意思，手托着下巴，直直的望着他，过了好一会儿待孟超有些不耐烦了时，白羽又再次开口道：“阿Sir，其实我有一句话，却不知当讲不当讲。”

　　孟超一愣，不知白羽这话是什么意思，道：“说。”

　　白羽做出一副高深莫测样子道：“阿Sir，不瞒你说，我其实是一个道士，我刚才在见到你的第一眼起就发现，你的印堂发暗，乌云盖顶，只怕这不长的时间里就会碰到不干净的东西。”

　　孟超听言却是笑出了声来，他看着白羽有些好笑道：“嘿，你不知道我是干什么的吗？知道我是警察竟然还敢有这些鬼神之说来说我，你是不是想去看守所啊？”

　　这时买完东西的金麦基手上提着几个纸人走了出来，看着正与孟超说话的白羽不由有些疑惑，走上前来问孟超道：“孟超，怎么回事？这是你朋友啊？”

　　孟超此时正在窝火，见白羽送上门来自是高兴，当下冷笑了一声道：“什么朋友，有个江湖术士，知道了我的身份竟然还敢来到我面前妖言惑众，我看是另有居心，还是先抓起来再说。”说着就掏出了手铐，向着白羽拷去。

　　白羽此时心中一动，正好没有借口进警察局呢，这还不正是个机会吗？于是也不反抗，就任凭孟超给拷住。

　　这时金麦基却是看不下去了，赶紧阻止孟超道：“人家混口饭吃也不容易，这次就算了吧。”

　　白羽此时却是摇头晃脑的说道：“两位警官，你们这几天可得好好注意，你们这两天必定会撞邪的，若听贫道一言可以避免血光之灾。”

　　孟超此时给气笑了，“呦喝，还敢咒我们，看来今天是不抓你是不行了，走，跟我回警局！”金麦基听言也是不住得摇头，这人太没眼力劲了。

　　随后孟超便将拷着的白羽给推上了车，待三人都上了车后，孟超就待说上白羽几句可是这是通讯器却是响了起来。在听到了里面的讯息后，孟超不由一惊，激动了起来：“蛇明仔？抓住他我们在买东西天黑之前赶到！”

　　于是白羽跟着两警察，又买了一回的东西在天色刚暗的时候，便来到了警局。

　　到了警局里，白羽被单独安排到了一间房子里，但是却可怜的没人给他录口供，而金麦基等人却都去审问蛇明仔去了。

　　白羽无奈的叹了口气，在这空旷的房间却没有闲着，而是以法力先为自己开了法眼，而后四处打量着这个前身为皇军聚落部的警察局。在他的法眼下自是看得清清楚楚，这警局当中可谓是阴气弥漫，竟是比白羽在现实世界当众鬼窝里感受到的阴气还要旺盛！

　　不过随后一想也是，要知道当年的日本鬼子是因那是退出中国在这集体切腹自杀的，切腹的痛苦自然是巨大的，巨大的痛苦中所诞生的自然还有巨大的怨气，如果这里的阴气不重还真就奇怪了。

　　不过也可以看出他们那时心中的怨念，看现在他们又派出了一个僵尸大佐出来害人就可以看出他们心中的不服气。不过白羽呵呵一笑，他心中打定了主意要让这头僵尸刚出来就要这在这警察局，而且还要顺便抄了他们的老窝。

　　就在白羽观察着这些的时候，这时却是一声高昂的尖叫传来，电也是突然停了！白羽自然不用想也能明白肯定是孟超正在恶作剧，摇了摇头，不管在哪个世界当中这家伙还真的就这么一种性格。


第56章 阿信警司

　　不要在这么一间单独的房里等了许久，但是也没有一个人来处置他的事情，不由无奈的叹了口气，这帮家伙也太不负责人了吧？

　　这时已是夜间，而这警察局还较为偏远，房外倒是凉风嗖嗖，却是平添了几分诡异。

　　就在这时白羽法眼一动，他突然发觉了皇军俱乐部的鬼们正是蠢蠢欲动，但却又是时机未到，只能按耐，唯有阵阵嘶吼嚎叫一发泄心中的不满。见此景象白羽不由摇头失笑，这些鬼还真的没有耐心，看他们着急的样子，到了最后不知被捉的时候又会是什么样子。

　　正在白羽胡思乱想的时候这时房门却是打开了，只见是孟超与金麦基走了进来，这是孟超的身上还穿着一件黑色的斗篷，想来是刚才扮鬼还未来得及脱下。只见他们有说有笑的似乎特别高兴。

　　金麦基一边笑着一边用手比划着道：“孟超，真有你小子的！真不知道装鬼这么好的办法是怎么想出来的，到了最后不用我们动手蛇仔明竟是自己将钻石十字架给拿了出来，看他那一脸的苦样，最后竟是气昏过去了，哈哈。”

　　孟超得意地一笑道：“是那家伙太笨了，我只是穿上一个斗篷，脑袋往里一缩他竟真的相信了我是鬼。”不一会来到了白羽身前指着坐在椅子上的白羽道：“这还有一个家伙等着我们审呢，赶快给他录个口供让他早点走人。”

　　金麦基点了点头，应了一声，两人来到白羽身前坐下看着这么长时间依旧没有移位的白羽惊奇地道：“喝，你这家伙还真气定神闲哎，来让我们哥俩给你录个口供，然后你就可以走人了。”

　　但是白羽却是不置可否地一笑，没有说话。

　　孟超拿出了纸笔，金麦基向着白羽问道：“叫什么名字？”

　　白羽呵呵一笑道：“白羽。”

　　“性别？”

　　白羽顿时有些无语，这个还用问？

　　见他这么长时间没有回话，孟超摇了摇头对着金麦基笑道：“这个不问也知道了。”

　　“年龄？”

　　“二十三。”

　　“干这一行有多长时间了？我看你应该也干了没多久，没有什么经验呆呆傻傻的，竟然无知的去找警察做生意。”

　　白羽摇了摇头身形不动，目光直直的看着眼前的两个警察，道：“我说的都是真的，只希望你们能够听进我所说的话，在进来这里时，我便能感受到这里有着不少的脏东西。”

　　金麦基一听不由一阵的好笑，道：“这都到局子里了，竟然还是这样死性不改，是不是想去拘留所啊？”

　　但是就在这时房门却是突然开了，只见是一个身穿警服的中年警察走了进来，带着满脸的严肃走进屋里，看了一下两人，带扫到孟超身上的衣服时，眉头立马一皱道：“孟超你怎么穿成这个样子？”

　　白羽看到了这警察的神态便不难猜出，这个人的身份，他应该就是孟超与金麦基的顶头上司，哪位一度看两人不顺眼的阿信警司了。

　　孟超两人见到阿信警司来了，立马起立，孟超超兴奋的将审问蛇仔明的过程告诉了阿信警司。随后便带着笑的站在那里，等待着阿信警司的表扬。

　　但是阿信警司却没有如他想象之中的表扬他，而是里么将脸一沉，摇头晃脑的呵斥道：“孟超！你那警局当片场了？竟然穿成这个样子办案！要是这样你还当什么警察？干脆当演员去算了！用这种方法破案简直是太幼稚了。”

　　孟超两人见到等到的竟是这样的反应，不由有些不服气便欲要反驳上几句，但是阿信局长却没有给他这个机会，而是扯开话题道：“现在这个人又是犯了什么事？这么晚了还要录口供？”

　　孟超金麦基两人对望了一眼顿时有些无奈的摇了摇头，金麦基低头无力得道：“是一个江湖术士，就在今天他自己送上门来硬说我们会遇到脏东西，所以就见他给带来了。”

　　阿信警司听言顿时心中惊讶，他可是在七天以前就被他一位现在做和尚的同事告知了他这几天会有血光之灾，而且还会撞邪，虽说他本来不相信这些鬼神之说，但是接二连三所碰到的怪事令他由不得不相信所以他才会让金麦基和孟超两人去买些纸人之类的东西来烧一下，安稳一下以前在这里集体切腹自杀的日本人。却没有想到就在今天白羽竟也会说上这事。不由暗暗猜测道：“难道这个家伙是一位高人？竟是跟七天前的那家伙说的一样。”

　　当下他干咳了一声，来到白羽身边对金麦基与孟超道：“竟有这样的事？嗯，这件事我挺感兴趣，就让我来给他录口供吧，你们就去将那些纸人给烧了吧。”

　　孟超金麦基两人不由一愣，亲自录口供？今天不是太阳打西边出来了吧？这阿信警司不是一直都不插手案子的事的吗？不过两人还是没有反驳这样他们倒是落的轻松，于是应了一声便出去了。

　　白羽看着眼前的阿信警司却是满脸的笑意，看来这个家伙是对自己的话起了兴趣，这倒是可以好好利用利用。

　　阿信警司来到白羽身边背着手低头俯视着他道：“年轻人是刚入行的吧？做生意竟是达到警察的头上来了。”

　　白羽呵呵一笑，道：“警官，我可不是在做生意，我这可是在救你们，你们所在的这警局里真的不干净，这两天这里以前死的人必定会来作怪，而警官你可会有血光之灾。”

　　阿信警司却是抬步走开了，来到一张桌前猛地一拍桌子，喝道：“简直是妖言惑众，这里是警局相当于古代的衙门，你竟然说这里会闹鬼！简直是太不像话太荒谬了！”不过说这句话的时候他的目光却是一直停留在白羽的脸上，看来是想诈上一下白羽，看看他到底是不是在胡言乱语。

　　但是白羽的眼睛都没有眨上一下，呵呵一笑道：“警官，不用这么激动，我来问你你这几天是不是老是倒霉？往往一讲粗口就会有血光之灾？甚至是一件很小的东西都能将你伤着？”

　　阿信局长却是面色一僵，不过并没有马上就相信：“那又怎么样？人身不如意之事不是长久都有的吗？”

　　白羽摇头一笑道：“想来已经有高人指点过你，就在今天若是注意不好便会有冤鬼缠身，所以你才会买了一些纸人拿来烧。”

　　阿信警司一愣，心中暗叫厉害，竟是都被白羽给说中了。随即他的脸色一转，变成了笑脸，道：“原来真的是位高人，恕我怠慢。”这是态度已经完全的转变了，只见他拿着钥匙又来到白羽身前，小心地将白羽的手铐打开。

　　待白羽坐正身体后，满脸迫切的望着他道：“那不知这位大师，这样今天是不是就没事了？”

　　还是一副呵呵的笑脸，道：“办法想必哪位高人早就已经告知了你，自然就不用我多说了，要想没事那就要看看你自己能不能将事情做好了。”

　　阿信警司点了点头道：“的确是已经告诉了我，就在七天之前现在正在做和尚的三九二十七来这里告诉我，说就在今天千万不能让穿粉红色衣服的女人在警局出入，说要不然便会撞邪，而且还不能讲粗口不然就会有血光之灾。所以这一段时间里倒是按着他说的方法没有讲一句粗口，自己倒也没有什么事情，今天我也将事情告诉了手下，禁止穿粉红红色衣服的女人进入警局内。”

　　白羽点了点头，道：“他的确说的一点都没错，但是有些事是避免不了的，他说的这些话并没有帮上你什么忙。”

　　阿信警司一愣，不明所以道：“哦，此话怎讲？”

　　白羽站起身来，度了两步，道：“那人不是说千万不能有身穿粉红色衣服的女人进入警局吗？”

　　阿信警司不由更为疑惑，道：“没错，的确我是这样，但是我警局没有穿粉红色衣服的女人啊？”

　　白羽摇了摇头道：“不，有，而且已经进来了，只是你不知道而已。”

　　阿信警司不由好笑，道：“会有穿粉红色衣服的女人进来？这绝对不可能，我已经将事情告知过手下了，让他们今天就算抓人也不能抓穿粉红色衣服的人。”

　　白羽摇了摇头叹道：“你不知道也是必然，因为那根本就不是一个活人，而是一个用纸糊成的假人。”

　　阿信警司顿时瞪大了眼睛，不可置信道：“什么？假人也算？”

　　白羽一乐，点了点头道：“当然算，假人在我们看来是死的，但是到了鬼那里就不一样了，也算是人。”

　　当下阿信警司急了，赶忙向着后院跑去，口中念叨着：“不行我得去阻止这两个笨蛋。”打开门便冲了下去。

　　白羽见此唯有无奈的摇了摇头，心中暗道：还骂别人笨蛋，这个办法不是你想出来的吗？


第57章 开鬼门

　　但是阿信警司却没有跑出门多远，金麦基孟超两人却是回来了，只见他们两人笑嘻嘻的说着话来到了阿信警司的身前，向着阿信警司敬礼报道道：“警司，我们已经将纸人给烧完了。”

　　阿信警司不死心得道：“都烧完了？粉红色的纸人都没有留下？”

　　孟超拍拍胸脯道：“当然，我们办事你还不放心？绝对是烧的干干净净的。”

　　但是阿信警司在听了两人的话后却是怒不可歇，指着两人气急败坏的道：“你们两个混蛋！动作这么快！平常抓贼都没见到这么快的，简直是成事不足败事有余！”

　　不过这一发话倒是将两人给骂迷糊了，什么情况？照他说的做怎么也挨骂了？我们是招谁惹谁了？

　　阿信警司狠狠瞪了两人一眼，而后怒哼一声便要再去找白羽去请求破解的办法，但是却在这时异变突生，在他的脚下竟是不知何人扔了一颗苹果核，正巧被阿信警司给踩到，他顿时觉得脚下一滑，整个人一下便仰面滑倒，“啪”的一声就像是一块人扔出的橡皮泥一般四脚朝天狠狠摔在了地上。

　　孟超金麦基见此赶忙上前去扶。

　　这一下真的将阿信警司给摔惨了，一时竟是没有缓过劲来，哼哼唧唧惨哼了一会儿后，看到了自己所踩得东西后顿时大怒，“是谁乱扔垃圾？”不过这一下倒是又牵动了痛处，又再次惨叫出声。

　　孟超金麦基两人将他扶起来后，金麦基关心的问道：“Sir，你没有事吧？”

　　阿信警司此时正值窝火，自然不会有好脸色，怒道：“没事？你摔下试试看！”随后又是一阵倒吸凉气，“嘶。哎呦，我的妈呀，疼死我了，快扶我进审讯室去。”

　　审讯室？这下孟超金麦基两人倒是疑惑了，都这个时候了不回去休息去审讯室去干什么？

　　不过两人最终还是听从了阿信警司的话将他给搀到了审讯室当中，阿信警司进了审讯室见到了白羽后，急切地道：“大师想想办法啊，纸人已经烧尽了。”

　　白羽早知道会是如此，也不意外摇头一笑道：“这没有关系，有我在还轮不到这些鬼嚣张，我待会就去他们的鬼窝去看看，相信以我的法力还轮不到这些鬼猖狂，到时候你们要不要跟去看看？”

　　这时金麦基孟超两人见此情况不由得愕然了，他们看着白羽与阿信警司两人不由有些不可置信，怎么回事？怎么一会儿的功夫，阿信警司就被眼前这个神棍给迷惑了，竟是叫起了大师！没有想到眼前的这个江湖术士竟然是这么的有本事！

　　金麦基赶忙将阿信警司拉到了一边，问道：“Sir，你不会真的相信他吧？江湖术士说的话你也相信？”

　　阿信警司一瞪眼道：“江湖术士？好，既然你说这位大师是江湖术士，那接下来去鬼窝的事就交给你们俩了，你们说是江湖术士就去监督一下吧，我就先回去休息了，哎呦。”随后这阿信警司便一边扶着腰一瘸一拐的回去休息去了。

　　孟超金麦基两人无奈的对视了一眼摇了摇头，来到白羽身前，金麦基突然冷冷一笑道：“小子，你说你是捉鬼大师，我们兄弟倒是想见识一下，走吧我们就去你所说的那所谓的鬼窝。”

　　孟超也在旁边帮腔道：“是呀，不过出来装高人也不知道装扮一下，至少要带上假胡子嘛，没听说过嘴上没毛办事不牢吗？”

　　两人的话倒是令白羽一阵的无语，摇了摇头道：“这次去那皇军俱乐部可不是闹着玩，你们可要小心一点。”

　　“切，鬼有什么好怕的？我可告诉你，我小时候的家住的可是比较偏远，屋后就是公墓，离得不远是乱葬岗，你说我会怕鬼吗？”这时孟超倒是开始了胡吹起来。

　　金麦基也是满脸的自信，道：“对，那时我家就在他家隔壁，你说我们两个怕不怕？”

　　白羽见到两人还是不信，叹了口气也懒得解释，就径直的走出了这间审讯室。

　　孟超金麦基两人赶忙跟上只怕不用给跑了。

　　但是就在这时，确实有着一声喊叫声传了过来：“有鬼啊。有鬼啊。”

　　白羽心下一惊，出来了！动作还真的是快！脚步一动就想要想到那个方向去。

　　但是孟超却将他看得很紧，赶忙一步拦到白羽身前，坏笑道：“干什么去？想要找理由蒙混过去呀？没门！走以前皇军俱乐部的方向在那边我带你去，金麦基你去看看是怎么一回事？”

　　金麦基也是坏笑了一声道：“好我这就去看看，你这次可要揭穿他的真面目。”

　　孟超点了点头，眼睛死盯着白羽道：“那当然，没问题。”

　　看着眼前公然敌视他的二人白羽无奈了，摇了摇头，也就不去再管那边的蛇仔明了，便向着皇军俱乐部的方向而去。不过这样也好，现在离天亮的时间也不远了，也只能去一个地方，就去这个鬼多的皇军俱乐部吧。

　　于是当下两人便于金麦基分开，向着警察局的看守所所处的方位而去。

　　这地方离前院倒是很近，不过几分钟左右两人便走到了地方，进入了里面，孟超待看到有处牢门竟是开着的里面还没人后不由的一惊。竟是有人跑了！

　　孟超赶紧来到了旁边的一间牢房，看到那人正在昏迷，赶忙隔着栏杆将他摇醒。过了好一会儿，那人才缓过了神来，待看到孟超的时候却就像是看到了亲人一样，竟是哭了起来。

　　“阿Sir，救命啊。”

　　这一举动倒是令孟超有些不明所以，孟超疑惑得问道：“怎么回事，蛇仔明去哪了？”

　　那人见到孟超说到蛇仔明，不由眼中闪过了一丝的惧色，顿时哭得更厉害了，“阿Sir，就在刚才我看见蛇仔明被鬼追啊，那鬼长的就跟吸血僵尸似的，两颗牙老长老长了。”

　　孟超听言却是十分的惊讶，好好地打量了这人一眼，问道：“你没病吧，还鬼？做噩梦了吧？”

　　那人一听孟超竟是不相信他，不由急了，道：“阿Sir，是真的，我说的都是真的。”

　　不过孟超虽然是从来就不相信，这世界上有鬼，但是人说的多了他不由半信半疑了。难道这警局里真的有不干净的东西？不会吧？

　　这时在一边的白羽微微一笑道：“既然你不相信，那我今天就带你去开开眼界，让你见识一下所谓的鬼。”

　　在半信半疑的心态之下，孟超这世道有些害怕了，犹豫了一下不过还是感觉不能丢了面子，一咬牙道：“好，我们走，我就跟你去看看，到底有没有鬼。”

　　见到他一副英勇就义一般的表情，白羽不由哑然一笑，摇了摇头，却是来到了这牢房的尽头，一面光洁的墙壁前。

　　他俩身后的那位犯人倒是害怕极了，惊慌的叫着：“阿Sir，救命啊，不要丢下我！”

　　但是两人却没有闲工夫离他，孟超看着眼前的墙壁不由感到有些奇怪，向着白羽问道：“你来这里做什么？看墙吗？”

　　白羽摇了摇头道：“你有所不知，以前这里的皇军俱乐部已经被你们警局给压在了下面，这些鬼要出来自然要走鬼门，而这鬼门就在面墙上，不过这个鬼门却是较为奇特，不知是因警局的杀气所压还是因为某种规则，鬼可以进去，但是出来却是比较困难。”

　　孟超将信将疑的打量了一下这面墙，摇了摇头，他是看不出个所以然来问道：“我们不是就这么撞上去吧？”

　　白羽呵呵一笑道：“自然不是，要想进去那就得看我的了。你先让开一点。”

　　孟超惊奇地看着白羽，小心翼翼的让开了一段距离。

　　只见白羽见他让开了之后，却是手往虚空当中一抓，下一刻却是瞬间出现了一张黄符。

　　这人一目只让孟超瞪大了眼睛，一阵的惊愕。那丈夫是怎么出现的？魔术吗？

　　这张符自然不是白羽变出来的，他只是为了增加点神秘感，当着孟超的面，将符纸从他的系统空间中拿出来而已。

　　这是只见白羽体内的法力一阵涌动，阳火一引，那张符纸立时凭空而燃，白羽猛地大喝了一声：“天清地明，诸多神灵，飘渺鬼门，一符灵动。开。”

　　霎时之间，只见那张黄符立时化作了一道明黄色的光芒，直射到白羽面前的墙壁之上，那本来坚固无比的墙壁这是却是就像化作了一潭的清水，在流光打在了上面后就是激起了道道的波纹。

　　这一幕倒是令白羽身后的那犯人与孟超据都是不可置信的揉了揉眼睛。

　　过了良久，波纹散去，一道大门逐渐的显现了出来。这皇军俱乐部的鬼门开了！

　　在两耳身后的那位心理素质极差的犯人，终于是承受不住打击又再次的昏迷了过去。


第58章 皇军俱乐部

　　见到了突兀出现的鬼门，孟超的下巴都快掉下来了，两个眼珠更是瞪得溜圆，有些结巴的喃喃自语：“这就是鬼门？高人啊！”不过突然确实好像是想起了什么事，咽了口唾沫，有些讪讪的对着白羽笑道：“那个，大师，我不进去可不可以呀？”

　　白羽呵呵一笑道：“你不是要看着我的吗？不进去又怎么看？你不怕被刚才那位阿Sir笑话吗。”

　　金麦基？孟超顿时面色一僵，他要是知道了可能还真的会，再次咽了口唾沫，向着白羽小心翼翼的问道：“大师你对付这些鬼有几分把握？”

　　白羽见到他的这个样子感到十分的好笑，于是故作沉吟了一下。

　　孟超见到他这个样子立马摆手道：“那我还是不去了，要是连你把握都不大的话，我去了只是跟着送菜，被嘲笑也比死了好。”

　　白羽忍不住哈哈一笑道：“你不用担心，我既然敢来就有着足够的把握，既然也能顾得上你的安全。”

　　“真的？”但是孟超却是将信将疑的看着他。

　　白羽望了望外头时间也差不多了，于是当下也不敢耽搁，一把抓住他的衣领摇头一笑道：“我说是真的就是真的，跟我走吧你。”一边说着一边走进了那道鬼门里。孟超被白羽抓着没有丝毫的反抗能力，四肢乱摆想要挣脱开但是对白羽现在那非人的体质而言却起不到大的作用。

　　两人进入了鬼门只觉得眼前一亮，随即眼前便出现了一个灯光溢彩的俱乐部里，在门口处还站着一个服务生。

　　但这服务生见了两人却是一愣，心下有些疑惑，这两个生人怎么来到了这里？不过虽是心中疑惑，但是随后便又涌起了一丝的喜意，既然是生人那相比那几个大佬就一定会喜欢的，于是当下一眯双眼扯起了一丝诡异的微笑。

　　随后只见一位大堂经理一般服饰的人来到了白羽两人的面前，面无表情的道：“欢迎来到俱乐部。”

　　见到了这种情况令得本来已经做好准备的孟超不禁有了一些愕然，他将脑袋凑近了白羽耳边轻声道：“大师，你不是说这里有鬼吗？我怎么看着不像啊？”

　　但白羽却没有理会他，而是带着一脸的笑容，看着那大堂经理道：“真的没有想到，你们还过得蛮潇洒的嘛。”

　　那经理依旧没有一丝的表情，道：“这位先生，来到俱乐部当然是来玩的，肯定是要开心的。”

　　但是白羽此时却是冷冷一笑道：“不要再装了，真的以为我不知道你们的身份？你们这些鬼也太自以为是了吧？”

　　那经理摸样的鬼听言顿时那木头一般的脸色也是不由得一变，声音随即变得沙哑难听：“你到底是什么人？为什么会来这里？”随着他的声音落下整个俱乐部也是景色猛地一变，只不过是瞬息之间便成为了一个阴森的鬼屋。

　　这个俱乐部里的人的面目也是一个个的产生了巨大的变化，不论男人女人，在这一刻面目的皮肤都变成了树皮一般的干枯。

　　孟超见到了如此惊天的变化，顿时整个心为之一颤，紧接着尖叫出声：“妈呀，有鬼啊。”不过还好没有昏过去。

　　白羽有些无奈的掏了掏耳朵，摇了摇头，人在受到惊吓的时候，所发出的声音还真的没话说，分贝不是一般的高。白羽现在只觉得自己的耳膜都麻了。

　　就在这时，那些鬼却好像是要迎接什么一般，顷刻之间群鬼都是自觉的向着一旁避开让出了一条路来。

　　白羽循着方向望去却见在这条路的尽头却是有着三个打着领带穿着西装的老鬼，迈着僵硬的步子向着他们二人走来。见到了这个情景，白羽不由得微微一笑，这是鬼头来了。

　　只见三鬼来到两人身前，中间的老鬼打量了二人一眼顿时冷冷一笑道：“你们两个活人倒是有着不小的担子，竟是明知道这里是鬼窝还要进来，简直是不想活了！”不过随后那声音里却又有了一丝的疑惑道：“不过我倒是还有些奇怪，你们到底是用了什么办法进来的，难道这鬼门是今天又二次开放了？”

　　这时孟超已经是被眼前的阵仗给彻底的吓到了，一个人蜷缩到白羽的身后直哆嗦，不过白羽也是早知道会这样，在电影当中这孟超的表现就是这样的。

　　眼前的鬼大概有上个几十只，这些鬼倒还吓不倒白羽，毕竟几百的鬼他都见过。

　　只见他此时脸上毫无惧色，并没有回答他的问话，而是冷笑了一声道：“小日本，我今天来便是要收拾你们，让你们这些家伙就是死了连鬼也做不成。”

　　众鬼听言先是一愣，而后却都是不由得哈哈大笑了起来，顿时一声声鬼笑传遍了真个房间，若是普通人羽然听到这些声音必定是立刻给吓死。但是白羽却是没有一丝的害怕的意味，而且还跟着他们笑了起来。他身后的孟超一直受此惊吓顿时抖得更厉害了。

　　过了好一会儿这些鬼才停了下来，看着眼前的白羽眼中都没有的任何的感情。

　　先前说话的老鬼，此时一步一步地向着白羽身前靠近，一边走还一边不屑的冷笑着：“真是没有想到，你这人竟是一个神经有问题的家伙，不过既然来了，不管是什么人你必定要死在这里。好好的先上你们的人气，然我们皇军们饱餐上一顿吧。”

　　见到他靠近过来，白羽眼睛微微眯起，心中更是冷笑：“今天必定让你们魂飞魄散！”

　　只见那老鬼就在靠近到白羽不过丈余之遥的时候，突然白羽的手臂忽然在这空中虚抓了一下，下一刻一柄桃木剑便出现在了他的手中。

　　见到这种状况众鬼心中皆是一震，他们这时才意识到了白羽的不简单。

　　桃木剑入手，不由冷哼了一声道：“无知鬼类，看我法术厉害。”

　　木剑往着虚空一挑，只见下一刻剑上顿时已经多了数道驱邪符，白羽催动法力只见明黄色的绚丽光芒闪闪烁烁，脚下一动整个身形像是化作了一片残影，顷刻之间便出现在了老鬼的身前。

　　老鬼一时没有反应过来，不由得一阵愣神，但是就在他愣神的时候，白羽的符剑已经斩到了他的身前。

　　“啪”的一声炸响之声，剑斩之处顿时爆起了团团火花，而老鬼更是就在下一刻便倒飞而出，其冲力之大只让他一直撞到了墙上才缓住了冲势，不过只是一击他便是受了重创，到底一张树皮脸不住的僵硬的抽搐，硬是爬不起来。

　　这动静也惊醒了震惊中得众鬼，都是反映了过来，看着白羽手中的桃木剑，再看看倒地不起的老鬼顿时眼中都是不由得闪烁出了恐惧的光芒。

　　三老鬼中的其余二位，却是面露凶相，左边的鬼看着手持桃木剑的白羽怒哼了一声道：“没想到竟是传说中的茅山捉鬼大师，我们真是小瞧了你，不过你来这里是不是太过嚣张！我们这有几十只鬼，你就是本事在高也是双拳难敌四手。”随即一挥手喝道：“大家都给我上！”

　　终归听到了老鬼的话也是一个个露出了凶相，心中觉得有理，我们有这么多鬼呢还会怕他一个道士，就是压也能压死他吧？

　　想到了这里众鬼一个个顿时都兴奋了起来，嗷嗷叫着向着白羽扑了过来。

　　见到这些鬼的举动，白羽摇了摇头，对于别的同级别的道士可能要手忙脚乱上一下，但是对于有用雷击木桃木剑的他却是巴不得他们就这么冲上来。随即只见他桃木剑向着头顶一指，大喝道：“天地玄雷，为我所用。”

　　此时的警察局上空顿时异变突生，本来晴朗白云飘飘的夜空这时竟是猛地一变，白云下一刻竟是变成了乌云，乌云形成顿时惊雷之声四期，“咔”的一声一道霹雳顿时当空砸下，且速度之快直达光速下一刻便消失不见。

　　皇军俱乐部当中闪电突兀出现，正中白羽手持着的桃木剑的剑尖之上，顺着剑尖蔓延到整个剑身。

　　这时白羽冷哼了一声，木剑向着扑来的众鬼以及横斩，只见剑身之上依附着的雷电，这时竟是顺着力道猛地拉长，像是化作了一道雷电长鞭，被白羽顺势挥舞。

　　“滋滋”“啊”雷鞭打中了一只鬼，那鬼顿时一阵的惨叫不止，但是雷电却是没有就此罢休而是顺着他的身体，想着他旁边的鬼蔓延，不一会儿的时间，雷电便电住了向白羽铺来的每一只鬼。

　　被这至刚至阳的雷电击中不消片刻这些鬼便一缕缕的青烟消散在了整个天地之间。

　　本来埋头撞缩头乌龟的孟超此时听到了动静不又抬起头来，小心翼翼的四处望了望但是眼前的景象却是令他不由一愣，他发现这件归我竟是突然清净了一大半，大部分的鬼都尽是不见，唯有那三只老鬼正站在对面瞪大了眼睛愣愣的出神。

　　他不由愕然，自语道：“发生什么事了？”


第59章 化成灰的蛇仔明

　　但是此时三老鬼的心态却比确是比他更为愕然，这愕然当中还有着惊惧。

　　他们就是怎么也没有想到白羽竟会有这么厉害，竟然可以动用这天雷之力！

　　他们这一刻完全没有了刚才的凶相，刚才还鼓舞士气的老鬼此时却是声音中带着颤抖道：“道士我们与你无缘无仇你为何要与我们过意不去？还要这么赶尽杀绝？”

　　白羽冷冷一笑道：“我们倒是无怨无仇……但是你们做过什么事难倒还不清楚吗？竟然敢放出去一只僵尸去害人！我身为修道中人自然不会让你们好过。”

　　三老鬼见白羽此时的神色之冷只让他们胆寒，心知今日恐怕是在劫难逃，当下两老鬼相互对视了一眼。目光之中皆是闪过了一丝坚定的神色，只见他们的脚下一动，竟是齐齐的向着不要冲了过来。

　　不要见此情形不由一愣，他们是活的不耐烦了吗，来送死的？

　　但是事实证明不是这样，只见他们就在将要靠近白羽之时整个身形却是猛地一阵模糊扭曲竟是直接不见了，原来是隐身了。

　　白羽见到这种情形先是一愣而后却是笑出了声来，只听得他大笑道：“你们两个老鬼，看来是对我们华夏的道术十分的不了解啊，卡我怎么用倒数将你们的隐身给破了。”随即只见白羽双手相合结了一个十分奇特的手印，猛然大喝了一声：“符来。”

　　“刷”只见得数道灵符已是从他的袖口飞出，凭空悬于他身前的半空之中。

　　随着白羽的法力一身的涌动，只见那数道灵符竟是一阵的抖动轻颤，一道道明亮的明黄色光芒从几符之上升腾而起。

　　“去。”随着白羽的轻喝之声传出只见闪烁着光芒的符咒像是化作了数道明黄色的流光，仿若闪电一般直向着空旷的四周飞射而去。

　　符咒打到空旷的地方但是却有着两声凄厉的惨叫随之传来。

　　他们的隐身对普通人或者是修为少差的修道人或许都会有用，但是对白羽这种修为达到第二阶段无咒施术的修道人来说只需浪费上一些法力，开一下法眼他们便会无所遁形。

　　这是两老鬼受到了重创已是无法活动，瘫软在地上，白羽看着三老鬼冷笑道：“你们几个老鬼，几日我既然说过会让你们形神俱灭魂飞魄散那你们就一定挨不过今晚。”

　　下一刻白羽手上已是出现了三张驱邪符，向着他们一抛顿时三张符咒分为三个方向，带起三道虚影只打在了三鬼身上。

　　符一遇到鬼体顿时像是沾水的沸油，一阵滋滋的响声传来，伴随着滚滚的烟气升起和三鬼的惨叫之声，不过数息之后一切回归平静。

　　此时一旁早就看呆的孟超此时才回过了神来，这是看待白羽的眼光顿时就不同了一双眼睛里尽是崇拜和敬畏。他小心的来到白羽身后道：“大师，他们魂飞魄散了？”

　　白羽转过身来，对着他一笑道：“当然，已经形神俱灭了，好了，现在我们也该走了。”说完便抬起步子向着那鬼门而去。鬼门这东西属于带有阴气的东西，其实白羽的时间还是比较紧的，在来之前便已经做好了准备要速战速决不然一到天亮这鬼门便会因阳气过盛而自动关闭，两人也会出不得门来，而被困在里面。

　　不过巧的是白羽两人刚一出了门就见到窗外已有天光亮起，而鬼们也是逐渐的变得模糊。

　　白羽哑然一笑，摇了摇头暗道好险。

　　出来这门两人也就不做多呆，而向着警察局的前院而去准备向阿信警司汇报上一下。

　　待到了前院谁知正碰到了穿着整齐的阿信警司。

　　阿信警司见了两人，顿时高兴的笑了起来，只听他哈哈笑道：“孟超，大师，听说是昨天晚上蛇仔明跑了出来，现在又被金麦基给抓到了，你们要不要随我去看看？”

　　孟超听言顿时高兴异常，道：“我就说的嘛，蛇仔明怎可能会跑得了，我们这就去看看。”

　　这时阿信警司确实好像是想起了什么对白羽问道：“大师，我们警局里的那些鬼搞定了吗？”

　　但是白羽还没有说上一句话，孟超听言却是兴奋了起来，将阿信警司拉到了一旁，激动得向着阿信警司说起了当时的情况，不过当时他一直在做缩头乌龟，只有最后那一下见到了，自是没有了解什么情况，他只是凭着当时的声响按着自己的想象吹嘘了起来。

　　不过孟超这吹大气的本事到真的是一流，三言两语直将白羽给说成了横扫诸邪的得道高士，什么一掌拍死一片啊，一张符纸收尾啊。只听的在一旁的白羽一阵的汗颜，心中暗自与当时的情形做上比较，心中摇头：完全是两个情形嘛，我要是真的能一掌拍死一片鬼那就不是先也是全真了。

　　三人就这样不一会儿来到了一件审讯室里，打开了审讯室只见金麦基此时正对着地上的一堆灰直咽唾沫。

　　阿信警司此时是满脸的笑容，在得知了这警局里的鬼被除了后自是心情大好，而且在听了孟超的叙述后这时还对白羽恭敬有加，刚打开门阿信警司就赶忙做了一个礼让的手势，道：“大师先请，大师先请。”

　　白羽见此情况不由无奈的摇了摇头，不去理会他，抬步走了进去。三人进了审讯室阿信警司对着金麦基哈哈笑道：“金麦基，听说你抓到了蛇仔明，真是能干，蛇仔明现在在哪呢快让我看看，他竟然敢逃狱，看我不好好收拾上他一顿。”

　　金麦基小心翼翼的看了几人一眼有些脸色有些发苦的道：“警司，抓是抓到了只是我怕你不认得他。”

　　阿信警司哈哈一笑，只以为是蛇仔明被金麦基给打成猪头了，自信的道：“不要紧，他就是化成了灰，我也会认出来。”

　　金麦基心中顿时有松了一口气的感觉，然后出了一口气，向着地上一指道：“警司，这个就是蛇仔明。”

　　阿信警司顺着他所指的方向望去不由愣住了，他见到地上竟然真的是一堆灰！而且这对会中还有着衣裤和鞋子惨杂其中。愣了好一会儿，反映了过来，只以为是金麦基在耍他玩，顿时怒不可歇，咬牙道：“这对灰就是蛇仔明吗？你个臭小子敢耍我！看我不打死你。”

　　白羽赶忙上前制止了他，道：“警司不要激动，这对灰的确是蛇仔明。”

　　阿信警司对于白羽的话还是十分的信任的，在阿信警司的眼中他是神秘的高人，于是阿信警司神情一僵，看着白羽道：“这灰会是蛇仔明？大师你不会开玩笑吧？好好的一个人怎么会化成灰呢！”

　　白羽轻轻一笑道：“人自然不会化成灰，但是僵尸就不一样了，以我的眼光不难轻易看出这一堆就是僵尸见了天光后所化的灰，我进入那皇军俱乐部中得知了一件事，他们在之前已经放出了一只僵尸出来害人，想来这蛇仔明便是第一位受害者，他被僵尸咬了后又被金警官抓到了，随后金警官在不知情的情况下让他见了天光所以他便化作了灰烬。”随后又将目光投向了金麦基道：“不知我说的对不对？”

　　金麦基先是一愣，随后赶紧点头道：“没错，在我抓住蛇仔明的时候，他老说自己是僵尸来着。”不过随后又有一些心有余悸的拍了拍胸口道：“幸好他还没有过了头七不然我也要被他给咬死了。”

　　听到了他的话，白羽不由想起了电影中的那一幕，一个堂堂的僵尸竟然被两个警察打的这么惨，就是白羽也不由感到十分的无语外加好笑。

　　就在这时突然一个漂亮的女警察跑了进来，只见得她仿佛十分的高兴，带着甜美的笑容道：“警司，有人报案说昨天晚上牛房闹鬼呀！”

　　阿信警司听言顿时心中一震，赶忙将目光求助的向着白羽投了过去。

　　白羽自然知道这些所谓的鬼是个什么，无非就是一些精神病人，不过他自然不能现在就明说出来，而是呵呵一笑道：“不用担心，今天晚上我可以去看一下。”

　　阿信警司顿时长出了一口气，如释重负般地笑道：“有大师这句话我就放心了，那就有劳大师了。”孟超一在一旁十分赞同的点了点头。

　　金麦基这时突然疑惑了，他发现现在孟超现在竟是也对眼前这个他以前所说的江湖术士，十分的推崇，而且干才蛇仔明的事他竟是全都说对了，心中不由暗暗的猜测道：“难道他真的是高人？”要是以前可能他会不屑一顾但是在经过了蛇仔明的惊吓之后他不由有些相信了，既然僵尸都有。那道士想来也不会是假的吧？

　　于是他的眼神也慢慢的转变了。


第60章 青山精神病院

　　于是当天晚上阿信警司安排了白羽和孟朝金麦基两人前往牛房查探一下情况。

　　时值深夜三人来到牛房当中，此时的牛房十分的安静，偶尔有着几声虫鸣但却是优显得有些低沉。

　　看着满牛房当中的牛，孟超四处打量了一下却是没有发现到一个鬼影，摇了摇头向白羽问道：“大师，这里真的会有吸血僵尸吗？我怎么连个人影都没有看到啊？”

　　白羽也向着四周望了望发现也没有见到那些神经病的影子，摇了摇头道：“我们再往里走看看吧。”说完便抬步向里走去。

　　两人听言皆是点了点头，连忙跟上。

　　三人向前走出不远，这时突然一声异响顿时惊动了他们。他们停下脚步隐与一侧，目光望了过去，只见是一个步履瞒珊的人正拉着一头已经死去的牛向着一间大房子里走去。

　　见到了这个情形孟超金麦基两人皆是屏住了呼吸，捂着嘴生怕惊动了那在他们眼中是僵尸的神经病。

　　白羽见到两人的反应不由哑然一笑，道：“我们出去吧，去会会这些精神有问题的家伙。”

　　金麦基孟超两人一愣，皆是不明所以，金麦基疑惑道：“怎么这不是僵尸？”

　　白羽哈哈一笑道：“什么僵尸，要是僵尸难道我还不认得？再说你见过那个僵尸有好好的人血不去喝来喝牛血的？走吧，我们去看看这些精神病。”

　　两人顿时恍然，是呀，还真没有听说过那只僵尸会爱吸牛血的，僵尸电影里的僵尸还真的没有这么善良的。想到了这里两人的底气顿时就足了，收拾了一下心情，昂首阔步的加快了步伐向着那精神病追了过去，心中更是暗恨：死神经病，害我们紧张了半天，看我们今天不好好的收拾你。

　　他们步履加快，直接超过了白羽拔出了配枪冲进了那间大房子，进去的时候还打吼了一声：“把手放在头上。”

　　白羽摇了摇头，心中有些好笑，不过也不做理会。

　　但是就在这两人刚进去了不久，还没有过了十秒钟却都是以更快的速度出来了。

　　白羽不由的有些愕然，什么情况？拿着枪怎么跑出来了？

　　这时只见得两人此时仿佛有些后怕的拍了拍胸口，金麦基苦着一张脸道：“大师你真的确定他们不是僵尸？”

　　白羽神情为之一愣，心中不由得一惊，暗道：难道说那僵尸找到这里来了？不会吧？怎么可能？于是急忙向着两人问道：“说说到底怎么回事？”

　　孟超也是苦着脸道：“里面有着一群的你说的神经病正在喝血呢。那嘴上沾的都是血怎么看怎么像是真的僵尸。”

　　白羽听言不由无语，他还以为出什么状况了呢，原来就是这个，要真是僵尸他们还能跑得了？无奈的摇了摇头，道：“走，跟我进去吧，要真的是僵尸你们早就被分尸了那还能活到现在？”

　　但是两人却是还是有些将信将疑的，都躲在白羽的身后，露头偷看着。

　　白羽进了这房子里，只见现在这房子里差不多有着几十个神经病，一个个嘴上都是沾满了牛血，他们的眼睛却是一个个的都汇聚在了门口，应是刚才孟超金麦基两人来的时候，将他们给惊到了。

　　不过神经太过粗大的精神病们却是一时还没有反应过来，刚才到底是怎么回事。

　　白羽见到这些神经病的样子摇了摇头，对着身后的孟超道：“孟警官，那你的配枪来用一下。”

　　孟超听言不由有些疑惑道：“干什么？”

　　白羽却没有回答他，道：“你只管拿来就行，待会你就知道了。”

　　孟超跟着白羽去鬼窝时影响很深，十分的敬畏他于是当下便不再问及别的将手上的配枪交给了白羽。

　　白羽结果他递来的手枪，摸索了一会儿搞懂了用法，随后看着眼前的神经病们冷笑了一声，猛然枪口朝天。“碰”的一声枪响发出，回荡在这个空旷的大房子里。

　　这声枪响传来，不论是众神经病还是躲在白羽身后的孟超金麦基两人俱都是心弦一颤，具都是惊叫出声。

　　但是令人没有想到的是，这些神经病竟是还知道应对这种情况的办法，一个个的都是在听到枪声之后，猛然的双手抱头快速的蹲了下去。见到这个情形，孟朝金麦基两人也反应过来了，这些所谓的僵尸就是一群神经病呀。

　　孟超又再次恢复了刚才的自信，来到神经病们的身边，一人一脚还气呼呼的骂道：“你么这帮混蛋，让你们吓老子。”

　　金麦基也是气不打一处来，有枪指着这些精神病开声呵斥道：“你说你们这帮家伙，不好好在青山呆着，竟然跑出来做僵尸！有病啊？啊，不对，你们本来就有病。是病的太严重了。”

　　白羽看到两人现在拿这些精神病泻气，再想想刚才以为这些精神病是僵尸时的表情，不由摇头失笑，对他们道：“好了，这件事也清楚了我们就回警局吧，去商量一下抓真僵尸的事。”说完变向外走去。

　　“哦，好。”两人点头应是。

　　但就在三人要走的时候，这是大门却是猛然打了开来，随即只见一个身穿斗篷满嘴獠牙的家伙，大喝一声：“你们还不……嗯？什么情况？”话到一半却是说不下去了，因为他发现这里的情况跟平常好像有些不一样。

　　见到这家伙白羽自是知道这应该就是电影里的青山精神病医院的医生了，于是他笑道：“你是来接这些家伙的吧？快将他们带走吧。”

　　医生一愣，道：“你们是……？”

　　这时又再次躲在白羽身后的孟超金麦基，也搞清楚了状况，走到白羽的前面拿出证件道：“我们是警察，来查这件案子的。”

　　医生明白了过来，赶忙向着三人笑道：“几位阿Sir，这件案子真是抱歉，是我们医院没有看好这些病人给你们添麻烦了，我这就是来将他们带走的。”他是将三人连着白羽在内都当成了警察了。

　　金麦基听言却是大概的猜出了他的身份，道：“你是医生？你怎么穿成这个样子？下了我们一跳。”

　　听言医生顿时满脸的愁容，道：“别说了，还不是因为这些疯子，他们隔上一段时间都要跑出来一下，而且最大的喜好还是扮僵尸，已经不知道咬死了多少的牲畜，而且我穿正经的衣服说出来的话他们还不买帐，只有穿上这身衣服他们才会听我的，搞得我这个医生一天到晚就跟拍戏一样。”

　　白羽三人听见他的诉苦都是觉得好笑，金麦基直接笑出了声来，来到这医生身前道：“你这个医生没先到竟然当的这么搓。”随后一拍医生的肩膀又是满脸的同情道：“我真是替你感到悲哀。”

　　医生听言唯有在那哭着的脸上挤出了一点微笑。

　　白羽呵呵一笑道：“好了我们也该回去了，不要在挡着人家医生办正事。”白羽的话还是很管用的，只见他话一出口孟超金麦基两人就赶忙的应是，好像在他们的心里白羽的地位比阿信警司地位还要高。

　　医生见此情形只以为白羽的级别最高，赶忙道谢道：“谢谢这位阿Sir。”然后便站直了身体，一甩斗篷再次大喝一声，道：“快点回去。”

　　不得不说扮僵尸来命令这些精神病的方法的确很管用，随着医生的话一出口，那些精神病便立刻的调整好了队形，分作两路一边唱这个一边向着大门外走去。

　　“青山我们常伴你，不可以在分离。”

　　“青山我们常伴你，心中想你”

　　“青山我们常伴你，心中想你……”

　　孟超金麦基两人看的目瞪口呆，喃喃自语着：“真的很管用哎！”

　　白羽这时却是一拉两人道：“好了也看够了，我们该走了。”

　　两人反应了过来忙应了一声，三人便向着警局赶去。

　　带三人到了警局，世家你是中午，此时阿信警司正坐在他的办公室内休息，喝着咖啡很是自在。见到了三人回来才站了起来，笑着道：“大师，你们回来了？怎么样那些鬼搞定了吗？”

　　金麦基此时重重的叹了一口气，道：“警司，别说了，我们这次差点就上当了，那哪是吸血僵尸啊？根本就是一群神经病，喜欢扮僵尸而已。”

　　阿信警司听言不由一愣，诧异道：“什么不是僵尸？是精神病？”

　　孟超点了点头道：“是啊，是青山精神病院的病人，他们那的医生都拿这些神经病没办法，还得装僵尸王才能管住这些家伙。”

　　阿信警司顿时感到十分的惊奇，不过既然不是僵尸那就暂时没事，心中还是比较开心的。随后他向白羽问道：“大师，既然是这样，那不知要抓到真的僵尸还要多久？”

　　白羽听言故作沉吟了一下道：“今天晚上我们可以先去探探僵尸的方位，找到了他的藏身之所后也好动手。”


第61章 鸿运低照

　　阿信警司听言点了点头道：“这样最好，不过大师，今天你可一定要将那只僵尸给消灭了啊。”

　　白羽点了点头道：“放心，以我的法力想来那僵尸是猖狂不得的。”

　　孟超此时是十分的赞同，只见他点了点头，有些眉飞色舞的道：“没错，大师出马一定是万事搞定的，就像那天在鬼窝时一样，只不过是挥手之间，速度快的我都没看清楚，几十只鬼都给灭了。”

　　白羽一阵的无语，摇了摇头心道：那天你看了吗？只看了一个结尾，能看清楚才怪。

　　不过别人对他这么推崇，他也不好意思让人下不了台，于是就装作没听到，站在那里面色十分的平静。

　　但是这在其余人眼中那就是自信的表现，看到白羽这么“自信”其余人不由都是有了不少的底气。

　　阿信警司当下一拍桌子，笑道：“好，今天我们就去抓那只僵尸，让大师将他消灭了！”随后像是想起了什么事，对着金麦基孟超两人道：“对了，你们两个，有一件事要告诉你，嗯，你们要有一个新上司要调来，做一下准备吧。”

　　两人听言心中不由一喜，心道：终于可以不用整天对着阿信警司这张臭脸了，至少以后办案可以少见他几面。

　　白羽也知道是那位美女督察芬妮要来了，不过还隐隐有些头疼，这可又是一个无神论者啊，肯定又得跟自己过不去。摇头叹了一口气，心下不禁有些无奈。

　　阿信警司这是又对着白羽道：“大师，你也很长时间没有休息了不如就先在我办公室去歇息会吧？”

　　白羽听言点了点头道：“这样也好。”也是一夜没有睡觉了，就是以白羽这种已经是非人类的体制也是有些累了。

　　于是孟朝金麦基便去了督察的办公室去等新上司芬妮，而白羽便留在了这办公室里。坐在了一张沙发上闭目养神了起来。

　　但是过了不久他却被一声呼喊着惊醒，“大师，大师，你起来一下新来的督察有事要找你。”

　　白羽迷迷糊糊的睁开了双眼，入眼的却是带着满脸的不好意思神情的孟超，孟超见到白羽醒来赶忙道歉道：“实在对不住大师，新来的三八督察，非得见你要不然也不会吵醒你的。”

　　白羽听言略微一思考也就明白了是什么事，却是微微一笑道：“不碍事，就让我去见见她吧。”

　　见到白羽不在意孟超心里竟是不由得松了口气，赶忙道：“那大师你请跟我来，我带你去见那三八。”

　　听到孟超老是三八三八的挂在嘴边，白羽忍不住笑了出来道：“那新来的督察是怎么惹到你了？让你这么张口闭口的喊着三八？”

　　孟超听言顿时像是想起了那督察的可恶，气道：“大师，你是有所不知，那督察刚一来到这里就拿那蛇仔明的案子不放，还非得让我们将他给抓来，你说这鬼海茫茫让我们上哪去给她找蛇仔明去？再说这案子就连警司都不管了，他着急个什么劲？”随即他又笑了出来，道：“不过她不相信蛇仔明是僵尸，我却想到了一个好办法让她相信我们。我们今天晚上就带她去见鬼看她相不相信。”

　　白羽自然知道是什么办法，摇了摇头道：“你们怎么让他见？”

　　孟超得意地一笑道：“虽说她现在高升鸿运高照，但是我却有办法让她变得鸿运低照，我听家乡的人说鸿运高照的人千万不能吃狗肉，所以已经去让金麦基去宰狗了。”

　　白羽见他这幅表情不由摇头一笑道：“其实用不着这么麻烦，我只需要施上一个法术就能让她的运气连你们都不如。”

　　孟超一听顿时瞪大了眼睛，惊奇的道：“这么厉害？”

　　白羽摇了摇头，心中无奈，这还算厉害？那个修道人修道之初没学过一些整人的法术？

　　但就在这时孟超却又说出了一句令他更为无语的话，“那有没有让我们两个鸿运高照的法术？给我们两个施施怎么样？”

　　白羽听言无奈的摇了摇头，要是真有这种法术我不早就去买彩票了。当下加快了步伐超过了他几个身位。

　　孟超见白羽这种行为，还以为他不愿为他施法术，不透无奈的耸了耸肩，不在多做问及。

　　到督察办公室也就那么一段路，不一会儿两人便到了地方，到了这办公室孟超先是又嘱咐了白羽几句后便独自离开了。

　　白羽走到门前，伸手敲了敲门，不一会儿一道清冷的女声传了过来，“请进！”

　　白羽推开了房门，只见到里面正有着一个穿着正统带着一负大大的墨镜的女人，正在一张纸上研究着什么。她听到了白羽的脚步声抬起头来望了一眼随即又低下头去。

　　而后用着依旧清冷的声音道：“你就是那个什么大师？”

　　白羽见到她便已认出了她的身份——调来的新督察芬妮，见她问及自己，白羽只是点了点头道：“不错。”

　　芬妮听到他的回答，依旧在纸上画着，头都没抬却是冷哼了一声，道：“你的胆子倒是不小，骗人都骗到警局来了，你难道就不怕穿帮了被抓起来？”

　　白羽却是呵呵一笑，道：“穿帮？穿什么帮？你是说我是来骗人的？那你有什么证据证明我是一个骗子？”

　　芬妮冷笑了一声道：“证据？这还用证据吗？这世上哪有什么鬼？一切不过是前人捏造的而已。”

　　白羽找了个地方坐下，道：“你是不信这个世界上有鬼怪？”

　　芬妮冷笑了一声道：“信？除非让我见到不然那你就是一个假道学。”

　　白羽听言不由好笑，他们刚才还在商量着这事呢，现在她就送上么来了。于是故作沉吟了一下问道：“你真的想见鬼？”

　　芬妮这是站起了身，墨镜后的眼睛注视着他道：“只要你有这个本事让我见到，那我就想见。”

　　白羽呵呵笑着站起身来，道：“好，既然督察强烈要求，那我今晚便让你见上一见，不过倒是可不要后悔。”

　　芬妮听言笑出了声来，心道今晚就将你给抓了，当下眯起了眼睛道：“绝对不会后悔。”

　　白羽见她答应，于是挂着笑道：“既然这样那我就先回去休息一会儿。”随后便迈起了脚步向着门外走去，但是在走的时候，却是将在手上早就准备好，搓为一团的一张符纸，以指弹向了芬妮。

　　“啪”芬妮只觉得脑袋一蒙，差点栽倒顿时惊叫出声。她摸了摸脑袋，却是感到有些疲惫，但却没有在意，只以为是这两天因为上任的事熬得夜多了困了，于是她便晃了晃脑袋搓了搓脸颊，让自己保持清醒随后又再次在那张纸上画了起来。

　　此时已在门外的白羽不由得嘿嘿暗笑，刚才那道符可不是只是让她蒙一下那么简单，而是直接将她的鸿运给消去了。要不然以她这刚刚上任的当头鸿运相见个鬼还真的不容易。

　　白羽出得门来却是见到了真忙着寻找他的阿信警司。阿信警司见了他急走两步上前来，道：“大师，你这是上哪去了？这都该吃饭了，走跟我去吃饭去。”

　　白羽微微一笑道：“好，我们去吧。”

　　于是白羽就这样被阿信警司带着来到来了餐厅里，在现在餐厅里已经有了不少的人了，都是这个警局所属的警察，他们边吃饭边高声谈笑着，倒也吃得开心。

　　这时一个年老的警察，一副气呼呼的摸样想着他们的方向走来，在其旁边还陪着白羽有过一面之缘的美丽。

　　只见那警察像是十分的生气的咒骂着：“阿欢是我的心肝宝贝，我要是知道是谁杀了它非得跟他拼命不可。”

　　美丽在一旁安慰着：“华叔，不同担心说不定阿欢是出去玩了，待会儿就回来了，先坐下来我请你喝杯咖啡。”

　　华叔重重叹了一口气道：“好吧。”

　　见到这有些熟悉的情景白羽顿时惊讶了，不是不让他们宰狗了吗？

　　比不过就在这时孟超金麦基两人也来了，这时两人手撒很难过却并没有任何的东西，两人进来远远的便看到了白羽，向着他一挥手，快步的跑了过来。

　　随后他们见到阿信警司也在，赶忙问好道：“警司带大师来吃饭啊？”

　　阿信警司点头应了一声，随即找到一个位子就要拉白羽坐下。

　　但是白羽却是摆了摆手道：“警司你先坐，我有点事要跟他们说说。”随后便拉着二人来到一边，对二人道：“你们不会将那狗宰来吃了吧？”

　　孟超金麦基听言先是一愣，而后反应了过来金麦基笑道：“我们要是不是特别需要谁会在那老家伙的狗啊，但是抓到了送上门去，那老家伙肯定会说我们欺负他的宝贝了，还得将我们打上一顿，所以就将那狗放在了一个比较远的地方让他自己回来了。”

　　白羽听言不由摇头失笑，他还真没想到这两个天不怕地不怕的家伙竟然会怕这么一个老头。


第62章 女僵尸

　　几人吃过了饭后，白羽便回到了阿信警司的办公室里继续休息，但是没过了一会儿却又被金麦基给叫醒了。

　　只见得急忙，金麦基此时脸显喜色，对白羽笑道：“大师，好消息呀。”

　　白羽听言不由的有些疑惑道：“是什么好消息让你高兴成这样？”

　　金麦基嘿嘿一笑道：“大师这你就不知道了，今天中午我们收到报案城门水塘发现女尸，然后我们就和那三八督察去看了一下，你猜猜怎么着？我们发现那女尸竟然是被僵尸给咬死的，所以我们就跟他打了赌说今晚十二点一定会尸变，你说这是不是一个机会？”

　　白羽现在明白了过来，呵呵一笑道：“原来是这样，那惊天晚上就让她见一下僵尸喽？”

　　金麦基点了点头嘿嘿坏笑。

　　白羽见他这副样子也是不由得感到好笑，道：“好了别笑了，你现在就带我去见一下那女尸吧。”

　　金麦基赶忙止住了笑，随后带着白羽来到了那停尸间内。现在虽已是傍晚，但离十二点还有上一段时间。

　　来到了停尸间中，此时芬妮督察也早来了，只见他此时一张脸上挂着笑容，看着刚进门的白羽。

　　见到他这副表情白羽也能猜到他心中的想法，无奈的摇了摇头，心中暗道：不知道你今晚还笑不笑得出来。于是也不理会她，来到了那女人的身前，随意的看了看她脖子上的咬痕。

　　他发现这咬痕依然存在，不由摇了摇头，心道：看来这僵尸实力离着第五代僵尸还是有着不小的差距的，要知实力高的僵尸一般要过了人后那人脖子上的咬印会随着尸毒的融化而消失。但是这日本僵尸的咬印却依然存在便可以推断出那僵尸的实力了。

　　随后白羽又走到了一处角落，却不再说话而后现场的气氛渐渐的变得诡异了。

　　就在这种气氛之下，时间悄悄的溜走，很快天变暗了下来，房外也渐渐的出现了昆虫的鸣叫声。

　　这是芬妮突然看了看表，随后又将目光投向白羽轻轻一笑道：“还有五分钟，五分钟之后要是这女的还没有起来的话，不但他们两个的脑袋要做我家的凳子，就是你这为所谓的大师也要进看守所。”

　　但是白羽却没有在意他的话，而是微微一笑，也不作声就这样静静地等着。

　　但是他不着急金麦基孟超两人却是有些着急了，只见两人来到白羽身前，将他拉远了一些金麦基小声道：“大师十二点他到底会不会变僵尸啊？”

　　白羽呵呵一笑道：“放心吧，这女尸中的尸毒已深，已过十二点自然就会起身的，你们不用担心。”

　　两人听言才松了一口气，金麦基轻声笑道：“那我们就再耐心的等上一会儿。”

　　孟超也是赞同的点了点头。

　　这是三人身后的芬妮见到他们聚在一起嘀嘀咕咕的忍不住出声道：“你们说些什么呢？还不敢让我听到？”

　　金麦基孟超闻言立马转过身来，金麦基一张脸上挂着笑容道：“没什么，就是商量一下待会的宵夜要吃些什么。”

　　芬妮自是不会相信他们这些，撇了撇嘴扭过头去轻轻哼了一声。而后又再次看了看表道：“现在离十二点只剩几十秒了，我看待会这女尸没动静你们还有什么话说。”

　　孟超金麦基两人见此暗中不屑，心道：看待会儿这女尸起来了，你又有什么话说。

　　随后芬妮的声音再次传来，她冷笑了一声道：“已经十二点了，我们也该算下账了吧？”只见她走到了两人身边，一双眼睛在两人身上四处的打量着，一张俏脸上带着清冷的笑容，道：“凳子一号，凳子二号你们还不履行诺言？”

　　孟超金麦基两人顿时觉得疑惑，这女尸怎么还没变？

　　但是这时白羽却哈哈笑了起来，道：“芬妮督察，你现在可以看看你的身后。”

　　三人听言顺着他的话向着身后望去，只见此时那女尸已经抬起了头，翻着一双白眼正注视着几人。

　　本来还挂着冷笑的芬妮督察，脸上顿时化作了惊恐，肚子里的呵斥的话顿时憋了回去，急忙的后退了几步，远离女尸的范围。

　　白羽走上前来，看着已经尸化得女尸呵呵一笑道：“督察，这就是僵尸，如果你再不相信我的话，可以抓她去审审。”

　　芬妮此时正害怕着呢，听到白羽的话不由暗骂，你当我笨啊？抓僵尸去审。不过他不想丢人急忙干咳了一声，故作镇定道：“额，这个大师啊，这个僵尸要你觉得怎么处理呀？”

　　白羽听言也不在刚才的话题之上多做纠缠微微一笑道：“根据茅山的规矩发现僵尸就会将其灭杀，防止他四处害人。”随后只见他单手一翻，下一刻一柄铜钱剑已然入手。

　　白羽轻哼了一声，运起法力照着僵尸的胸口便是一剑。

　　“啪滋”伴随着火花与青烟，铜钱便已尽数没入其中。

　　“啊。”女僵尸发出了一声凄厉的惨叫，响彻整个停尸房，吓得芬妮三人皆是心中一颤。

　　这叫声持续了数秒便戛然而止，这时白羽笑道：“好了现在这只僵尸是搞定了，下面我们也该去找那个罪魁祸首了。”

　　金麦基次几步走上前来看着已经没有了动静的僵尸笑道：“大师，你真厉害啊，这么一只僵尸竟然就一下给解决了！”

　　白羽微微一笑，没有理会他的话，而是道：“现在已是十二点钟，僵尸还会在外活动，我们必须抓紧时间，不然一到了天亮那僵尸再躲起来就难找到了。”

　　孟超点了点头道：“大师说的对，我们这就走吧。”但是随即又向白羽问道：“不过香港这么大我们又该到哪找那僵尸呢？”

　　白羽道：“僵尸是至阴之物，自然喜欢呆在一些比较阴暗的地方，所以我们可以去一些树林或者废弃的古屋去找。”

　　芬妮点了点头道：“那我们这就开始行动吧。”

　　白羽闻言转过身来看着她道：“督察，僵尸呆的地方可是都是十分的阴森恐怖的，你一个女孩子家还是不要去那种地方的好。”

　　但是芬妮听言却是十分的不服气，道：“女孩子怎么了？我是一个警察，身为这件案子的负责人自然要管这件案子，再说我跟别的女孩子也不一样，我的胆量当年可是在警校闻名的。”

　　孟超金麦基两人闻言都是一阵的暗笑，他们是看出了这芬妮的性格，她就是一个死要面子的人。

　　白羽亦是无奈的摇了摇头，暗中叹道：真是一个正义感过剩，有死要面子的人。

　　她既然这么说，白羽也不管了于是点了点头道：“好吧，我们现在就出发去找那只僵尸。”

　　孟超此时笑着道：“那我们现在就走吧，大家坐我的车去。”

　　于是几人当下便出了警局，上了孟超的车向着阴森的地方寻了过去。

　　但是不一会儿车子却被人给拦了下来，白羽抬头望去却是两个交警，真是剧情当中的那两个倒霉的交警。这两个交警好像是好久没有逮到人了，见到孟超开车这么快于是兴奋的拦了下来，同时还摆了一个他认为很帅的拦车姿势。

　　孟超将车停了下来，一位交警吊儿郎当的来到他车前，往着车上一靠拿出了一张纸团把玩着坏笑道：“现在我告你危险驾驶，午夜飞车。这张，就是罚单！”随后将那罚单往着孟超眼前一递。

　　但是孟超却没有接这玩意，而是拿出了证件道：“我们现在正在办案，你们不要当着地球转，这张罚单你自己搞定吧。”

　　那交警没想到对方也是警察，不由讪讪地将罚单收了回去。这是另一位交警来到车前赶忙阻止了先前的交警，道：“快收起来吧。”而后对着孟超笑道：“老兄你在办案哪？办什么案呢？”

　　现在孟超可不向电影中那样心情不好说什么都不经过脑子，只见他呵呵一笑道：“这案子可是机密，你们啊还是做好你们的事吧。”

　　两交警顿感没趣，后来的交警拉着另一位让开了路笑着道：“那我们就不妨碍几位阿Sir了，你们请，你们请。”

　　这样他们的车才又开了起来，不一会儿开到了一处树林前车停了下来，孟超转过身来对着白羽道：“大师，这就是我所知道的最阴森的地方了，我们下去看看吧？”

　　白羽点了点有道：“好，我们下去看一下。”

　　几人下得车来，白羽先是观察了一下四周，发现这个地方的确是一处阴气重的地方，在这个树林里无时无刻的都有着一股阴风盘旋着，伴随着呜咽的风声像是厉鬼的嘶吼一般。

　　这可能就是电影当中的树林了，在这里他还记得还有着一位道士住在这里。现在他倒不知道是先去找僵尸好呢，还是先去看看在这里住着的那位同道，去拜会上一下。


第63章 钟发白

　　这时金麦基打量了一眼这个树林，像是发现了什么，点了点头一副高深莫测的摸样道：“嗯，此处阴气很重，僵尸肯定在这里！”

　　听言孟超倒是一愣，道：“你怎么知道？瞎掰的吧？你有几斤几两我还不知道？”

　　金麦基见他提出了反对意见顿时有了些许恼怒，道：“你难道看不见啊？来的时候有这么大的风吗？要是这里正常，怎么一到了这里就起风了？”

　　孟超听言不由呆了一呆，随后点了点头道：“说的也是。”

　　白羽这时一笑，道：“金麦基说的没错，刚才的那阵风的确是因阴气聚集而起的，所以那将是很可能就在这里。”

　　芬妮听到他们的话顿时紧张了起来，一双眼睛小心谨慎的注视着周围，生怕在哪蹦出来一只僵尸来。声音略微有些怯怯的道：“大师，你有没有把握对付那只日本僵尸啊。”

　　白羽见到她这个样子不由感到好笑，虽说这个女人的外表很坚强，但是她的内心其实还是很胆小的，从电影上便可以看得出来，让她钉一个女僵尸，她竟然被那僵尸凶恶的表情给吓得手忙脚乱不知如何是好。

　　他微微一笑道：“你们放心吧，有我在那僵尸伤不了你们。”随他便带头向着树林里走去。

　　见到白羽这自信的表现，芬妮还是有些怀疑，她落在了后面，拉住孟超道：“这个大师真的本事很大吗？”

　　孟超见到她怀疑，顿时有些不悦了，道：“你竟然怀疑大师？大师有多厉害我可是见得清清楚楚。”

　　芬妮见到他这样子赶忙摆手道：“不是不是，我是说那些僵尸电影上演的不是年龄越大的道士越厉害的吗，可是这个大师这么年轻……”

　　孟超摇了摇头道：“你可不能被电影里的剧情给迷惑了，电影是电影，那天大师去抓鬼我可是跟着的，我告诉你……”随后孟超又吹嘘起了那天他“见”到的情景。

　　虽说他所说的全是他自己所脑补的东西，但是却非常的有声有色。令的聆听的芬妮都不由得发出了阵阵的惊呼，到了最后就连金麦基也加入了其中，两人便你一句我一句的说了起来就像是说相声。

　　走在前面的白羽又再一次汗颜，心道：要是让孟超金麦基两人这么传下去，会不会有人最后将我说成了神仙下凡啊？

　　就在这时白羽发现前面竟然有这一条非常眼熟的斜坡，看到这破白羽不由摇头一笑，自语道：“竟然到这来了。”而后对着正在他身后谈论他的三人道：“小心了，有条斜坡不要摔着了。”

　　三人听言赶忙应了一句，而后跟上他小心地走下斜坡。

　　下了斜坡没有多远在他们的眼前出现了一间破旧的老屋，配上诡异的阴风金麦基三人顿时感觉眼前的这间就是一间鬼屋。

　　金麦基来到白羽身边小心翼翼得道：“大师，你说僵尸会不会就在这里面？”

　　白羽呵呵一笑摇头道：“这里面倒没有僵尸，道士倒是有一个，我们进去坐一下吧。”

　　金麦基闻言一愣，道士？还要在这么阴森的屋子里坐一下？

　　芬妮小心地打量了一眼眼前的小屋道：“真的没事？”

　　倒是孟超没有在意，拉着两人向着小屋走去，边走边道：“大师说没事就会没事的，听大师的准没错。”

　　来到门前白羽知道这门没有锁，所以轻轻推开了门，先是打量了一下四周，心中不由暗暗的点头，这个道人倒是过得挺艰苦的。

　　就这样一路打量着来到了里间，突然眼前出现了一张巨大的画像，只见得那画像上面花着一个青面獠牙身穿官袍的恶鬼一般的人物。这画像上的人物白羽自然认得，这是那许多道人都为之崇拜的——天师钟馗。

　　相传钟馗为人一直都是刚正不阿，以诛灭妖邪为己任，所以一般供奉他的道人都会向他这个目标学习。

　　其余三人也来到了这里，但是看到了钟馗的画像都是不由得一声惊叫，主要是这画像太大，里面的钟馗嘴长得也够大，见到了这样的画像来找僵尸的三人自是给吓到了。

　　就在这时这本来已经被几人进来时关上的木门，却突然打了开来。到时将金麦基三人给吓了一跳，他们赶紧的躲在白羽身后。

　　只见一个中年人只身跃了进来，刚一进来便摆好了架势，谨慎的道：“你们是什么人？”

　　白羽见到这人一下便认出了他的身份，于是向前走上了几步一抱拳道：“在下白羽，见过道兄了。”

　　“嗯？”那人打量了一下，突然惊异的叫了起来，“你是何人高徒？在现在的这个时代修为竟能修炼的如此之高！”

　　但是白羽却没有回答他而是微笑的摇了摇头，同时只见也看出了他的修为，十丝法力！

　　那人见他这幅表情还以为有师训不能讲起，无奈的摇了摇头道：“不说也罢，在下钟发白见过道友了。”

　　在白羽身后的三人也是明白了过来，这还真的是一个道士的家啊。不过貌似这道士见到了白羽好像十分的惊讶，惊讶他的修为。随即孟超将其余两人拉到了一边又开始嘀咕了起来，“我就说大师很厉害的嘛，怎么样连这道士都说大师厉害。”

　　三人听言顿时有着同感的点了点头。

　　白羽钟发白两人皆是耳聪目明之人，自是听得清清楚楚，但都不由得嘴角抽了抽。

　　两人同时摇了摇头，也不做理会，钟发白问道：“不知道友此次前来是为何事？”

　　白羽呵呵一笑道：“是有一只僵尸跑到了这里我前来抓他。”

　　钟发白顿时惊讶，道：“什么，竟有僵尸来到了我的地盘？我看他是活腻了，你们等一下我我去收拾一下东西和你们一起去。”钟发白当下便要却收拾东西，但是他还没走上几步却被白羽给拉住了。

　　白羽笑道：“不用道兄费事，那僵尸还是就让我去收吧，这样也能长些对付妖鬼的经验。”

　　钟发白听言止住了脚步，一想也是，看白羽这么年轻也不可能见过多少的妖魔鬼怪，于是点了点头道：“好吧，不过东西还是要准备的，这样也能多上一些胜算。”

　　白羽呵呵一笑道：“道兄，我来时刻是准备了不少的灵符的，就不用费事了。”随后又道：“我们这就告辞了。”

　　钟发白沉吟了一下，最终还是点了点头，没有再说话。

　　但是正在这时在房外突然狂风大作，风势之大这破旧的房屋仿佛随时会被吹走。

　　白羽钟发白两人心中皆是一惊，赶忙的出得门去。出的门外只见得在天空之中竟是有着一道黑影落下，看到这阵势白羽知道可能是那僵尸来了。不过这僵尸怎么会来到了这个地方的？来觅食的？不过此时黑点已经临近，摇了摇头不再想这些，看着黑点冷冷一笑，对钟发白道：“道兄，你且退开让我来会会他。”

　　钟发白闻言一张脸上尽是凝重，皱眉道：“这只将是很厉害，你要小心。”随后便连身子都没有转就后退几步到了一旁。

　　这时那黑影也落到了地上，正是那日本僵尸。

　　只见他站稳身形，一双眼睛毫不带感情的扫了白羽与钟发白一眼，一张嘴一舌头舔了一下自己那两根尖锐的牙齿，猛的向天一声长吼“嗷”，其声音竟是如同野兽。

　　白羽见他这样的声势，却是不屑地笑了一声，道：“你这僵尸，今日总算是找到你了，现在我就将你送回老家去。”

　　但是那僵尸却是完全没有在意白羽的话，只见他脚下一动竟是如闪电一般向着白羽冲了过来。

　　白羽一声冷哼，手一翻却是一柄铜钱，将他平放于左手，右手捏了一个指诀，轻喝一声，“去。”只见铜钱剑上猛地亮起了灿烂的明黄色的光芒，随后便好似化作了一道闪电，直向着向他奔来的僵尸而去。

　　僵尸见到铜钱剑飞来，心中也是不由一惊，而后身形一错便像躲了开来。但是就在他身形错开的时候，那铜钱剑的剑尖竟是直追着他的身形而去。

　　于是一场追逐战就展开了。

　　这时金麦基三人却是从屋里出来了，见到了眼前的情形一个个都是瞪大了眼睛，金麦基更是自言自语道：“真厉害啊！”

　　芬妮点了点头表示赞同。

　　孟超一边呆看这场中的打斗一边笑道：“我就说嘛。”

　　唯有钟发白在一旁神经绷紧，他可是知道这会飞僵尸厉害的，他不敢有丝毫的松懈。

　　虽说僵尸有耐心跑但是白羽却没有这个耐心追，这是他猛然变换了一个指诀，铜钱剑便被收了回来。

　　收回了剑，白羽却不是放弃，只见他冷冷一笑，以两手抓住剑的两端，催动自身的法力猛地向着两端一拉，只见铜钱剑下一刻竟然变成了一根铜钱锁。

　　那锁大约长有两米，全部都是由一颗颗铜钱制成，随着风吹摆动发出哗啦啦的声响，月光照在上面闪烁着点点的寒芒。


第64章 血光之灾

　　挥舞起手中的铜钱锁，白羽的脸上现出了冷笑，看着远处一停了下来眼露凶芒的僵尸道：“日本仔，你跑得倒是挺快的嘛，但是就不知这次你能不能跑得掉。”

　　话闭，手中一直挥舞的锁链猛然出手，只见那锁链就像是一条吐信的毒蛇，急如闪电一般向着僵尸抽了过去。

　　僵尸见此来势汹涌顿时心下不敢怠慢，只见他猛地一跃身形顿时拔高，就仿佛一只展翅高飞的大鸟一般急冲向空中，风声与衣服相互摩擦还发出“噗噗”的声响。

　　白羽见他飞向空中，心下顿时不屑的笑了一声，而后手腕一番，只见那锁链猛地一抖，而后竟是突然散落开来，无数的铜钱分离而出。

　　但是奇异的是那些铜钱散开却没有落下，而是像是得到了某种力的加持悬于半空之中。

　　白羽这是立刻双手结印，不过这手印却是与刚才御剑之时一般无二，只见得他这是一声暴喝：“去。”

　　顿时这些铜钱像是化作了暴雨梨花，齐齐的向着那空中的僵尸而去。

　　僵尸现在是想躲闪已是不能，但是他的身躯竟是猛地一震，一道火焰竟是在他的身前凝聚而出，而后他又是将身上的斗篷猛地一甩，只见这道火焰竟是直直的向着那堆铜钱冲了过去。

　　“碰”火钱相撞顿时一声闷响传来。

　　“嗒嗒嗒”些许铜钱顿时被冲力给撞了下来。

　　但是铜钱剑却是没有被阻止住去势，只见得那些铜钱竟是被火焰包裹着继续的向着僵尸冲了过去。

　　“噗噗噗”任这僵尸铜皮铁骨身躯坚硬无比，但还是没有挡住铜钱的打击，只见一颗颗铜钱竟是在其身上打出了一个个的血洞，而在血洞之中竟还往外不停的飘出丝丝的青烟。

　　不知是被火热的铜钱给烫还是被其上面的驱邪之力给灼的。

　　“嗷”僵尸当下痛吼了一声，从空中跌落。

　　“碰”的一声在地上溅起了厚重的沙尘。

　　待沙散去，只见此时僵尸再不复刚才威风的样子，满脸的血迹，十分的狼狈，而眼神也是十分惊恐的看着站立于他不远处的白羽。

　　要不是这僵尸等级太过低下还不会说人话，不然可能已经求饶了。

　　不要看着地上的僵尸冷冷一笑，而后缓步向着他走进，他离僵尸不过丈余远，几步便来到了他的身前。

　　这时那铜钱剑已经是报废了，所以手又是一翻，却是已经有几张符纸入手，就在僵尸痛苦与求饶的眼神下，以阳火引着符纸而后扔在了他的身上。

　　随后只见几张符纸竟是在落到他身上的同时化作了道道金光，遇到他的身体就像是水遇到了海绵顷刻之间便融入进去。

　　不明白道术的僵尸见到这一切，顿时心生疑惑这是干什么？

　　不过随后他便知道了，不过数息他只觉得身上竟是在发出一阵阵的热量，一开始有些暖洋洋的很是舒服，但是这热量却在不停的攀升，不过片刻他便发觉他的身上竟是灼热不堪，从体内一阵阵痛苦逐渐蔓延。

　　仿佛身体里有一个钢铁炉五脏六腑都要被融化了，“嗤嗤嗤”一缕缕青烟从他的眼耳口鼻当中飘出，而他的皮肤毛发也是逐渐的变得枯黄。

　　这时僵尸的身躯猛地一僵，一丝细微的动作也不再有，随后只见他的皮肤缓缓的裂开，一点点的落在地上，而后化为飞灰。

　　远处的孟超等人自是看得目瞪口呆，几人赶忙跑到白羽身边，一双眼睛正正的看着这一切。

　　芬妮喃喃地念了一句，“真厉害，这么厉害的僵尸竟然就这样化成灰了！”

　　金麦基点了点头道：“是啊，电影上的僵尸真没有见过会飞的，这么个僵尸就被大师这么快给灭了。”

　　孟超这时得意地一笑道：“我就说大师是最厉害的。”

　　白羽无奈的摇了摇头，转身离开了。

　　白羽来到钟发白面前，抱拳道：“道兄，我们现在将僵尸给灭了也该走了，就不打扰你了。”

　　钟发白此时其实心中现在还是十分震惊的，他其实没有想到白羽的手段会有那么高，只是一会的功夫竟是便将一个他认为十分强大的僵尸给消灭了，这时听到白羽告别，赶忙回过神来，也是抱拳回礼道：“好，那我们就后会有期了，道友一路好走，若是他日有时间可以来贫道这里来坐坐。”

　　白羽道：“好，那我就改天再来打扰。”在他的心中这时还是比较高兴的，因为有他在这里没有让这位正直的道人死去，虽说他是一个电影人物，但是在看电影的时候白羽都为他感到可惜。

　　向这钟发白告了辞后，白羽便带着孟超等人转身向着树林之外而去。而钟发白将他们目送出视线才一阵唉声叹气的进了他的破房子里。想来他可能是在为白羽为何年纪轻轻就有如此法力而不解。

　　树林之外孟超的车子依旧停在那里，四处也是寂静无人，这是孟超坐上了驾驶位，开起了车子但是还是念念不忘刚才白羽对付僵尸时的情景，孟超嘿嘿笑道：“大师，你认识林正英吗？我看电视上他可厉害着呢，你们是不是同门啊？”

　　林正英？白羽想起前两部所经历的电影不由暗暗感到好笑：林正英倒是见过两个而且个个都还称兄道弟了，但是不是这一个世界的。

　　孟超见到白羽沉默不语，还想问一下，但是金麦基却是打断了他的话，“你笨蛋啊？这又不是什么秘密，林正英是演员不是茅山传人。”

　　孟超一听尴尬的干笑了一声，随即也就不再说话，埋头开车起来。

　　几人开车到了警局这时已是凌晨时分了，这个警局里却是还有地方亮着灯，却是阿信警司的办公室。向来是这阿信警司正在耐心的等着结果呢。

　　几人进入警局，来到了阿信警司的办公室门前，孟超上前敲了敲门随后等待着回应，但是过了好一会儿都没有声音传出来。几人疑惑了，怎么阿信警司不在么？

　　孟超见这种情形，无奈的摇了摇头伸手打开了门。

　　但是几人进得门去却是愕然了，这完全跟想象中的不一样，阿信警司确实在这办公室里，但是却不是在等待，不是在等，再打地铺等。

　　而且睡得还很香，偶尔还有着几声呼噜声传来。

　　几人一阵的面面相屏，不由的都是无语。自己几人在外面抓僵尸，他在这睡得倒香，好像该倒霉的是他吧？不过就是因为这样他的血光之灾倒是免了。

　　白羽几人皆是摇了摇头，退了出去。出的外面芬妮对着白羽道：“大师，这一下僵尸也给抓到了，你接下来会去哪啊？”

　　白羽听言摇了摇头道：“还没有想好，刚刚来到香港人生地不熟的，准备先找个宾馆住下。”

　　孟超闻言顿时眼前一两道：“大师，你是大陆的？在这里没有地方住？住我们那吧，我们那还能腾出一间房子让你住。”金麦基这时也赶忙来到孟超身边帮腔道：“对，对，去住我们那。”而后又是嘿嘿一笑道：“有大师住在我们那，以后我走夜路也会多上几分底气。”

　　白羽听着两人的劝说顿感好笑，道：“既然你们两个不介意那就住在你们那吧。”

　　芬妮这时点了点头道：“也好，以后要是再有这样的案子也能及时的找到大师。”随后竟是面色一整对着金麦基孟超道：“现在我就命令你们两个一定要照顾好大师。”

　　两人听言身形猛地直起，“唰”敬了一个礼道：“是，督察。”

　　就在这时阿信警司的办公室的门却是打开了，只见阿信警司伸着懒腰，走了出来，随即看到了门口的诸人，他先是愣了一下而后得意地一笑道：“刚回来啊？看来我醒的还是蛮准时的，怎么样，僵尸搞定了吗？”

　　几人顿时满脸的黑线，醒来的准时？

　　芬妮皱了皱眉头，想解释一下，但是阿信警司一见到她张嘴仿佛就知道她要说什么一般，抬手制止了芬妮笑道：“一定是搞定了，相信有大师在那僵尸肯定不是对手，好，大师我们去吃早餐吧，算是我对你的感谢。”

　　看着这戏剧化的一幕，白羽心中虽是好笑又无奈但是面上却是只带着一丝微笑，道：“警司，看来这次你是避过一难了。”

　　阿信警司闻言一愣，随后大笑了起来，“对，对，这一次的血光之灾，冤鬼缠身已经过去了，哈哈。”随后像是想起了什么道：“嗯，大师你先等一会儿，我先去上个厕所。”

　　白羽点了点头道：“好，我就在这等你。”

　　阿信警司于是便高高兴兴的去上厕所了，但是阿信警司刚一走出他们的视线，却是忽然一声惨叫传了过来。

　　几人皆是一惊，怎么了？疾步跑了过去，来到了一处楼梯处，只见阿信警司此时正趴在台阶上，满脸都是血，在一处台阶上还有一颗苹果核。

　　竟然又是苹果核！这是血光之灾！！！！！？？


第65章 撒豆成兵

　　虽说是阿信警司要请吃饭但是这饭没有吃成倒是进了医院了。

　　白羽不由有些无奈，还以为他已经逢凶化吉了呢，谁知最后却是没有多过这么一劫，好像比电影当中还要惨。

　　就在这时系统的声音突兀传来：

　　猛鬼差馆阶段任务结束……系统开始计算奖励……奖励计算完毕……

　　“本世界特殊任务，消灭僵尸，每消灭一只僵尸可得兑换点500点，消灭数目：2只。宿主现在所得1000点兑换点。”

　　听到了系统的声音白羽不由一愣，他早就开始奇怪怎么将僵尸给灭了竟是没有听到，现在看来应该是阶段性的发放奖励。到了剧情一结束这奖励可能会理事，那想来下次也会到在遇到这总时候应是轮到下一步的剧情结束才行了。甩了甩脑袋白羽请睡觉也就不再谈。白羽虽说干活。

　　几人从医院出来，却是又要分开了，这女督察芬妮是要回警局去主持大局，而孟超金麦基也是要回去上班，不过因考虑到白羽找不到孟超和金麦基住的地方在，所以就允许金麦基和孟超两人放上的两天的假。

　　于是两人便用车载着白羽向他们的狗窝而去。

　　因为他们的那警局较为偏远，所以他们离家也是比较远的，大约这孟超开车高速行驶了半个小时左右，终于在一处老式公寓停了下来。

　　白羽打量了一下这个公寓，发现除了墙体有些破旧外，其他的大都还好。

　　白羽对着二人道：“这里还蛮不错的嘛，不过你们每天都要跑上这么远到警局吗？”

　　孟超嘿嘿一笑道：“这倒没有，有时工作的晚了就留在警局里了。”

　　白羽点了点头道：“这样啊……你们住在那带我过去吧。”

　　于是金麦基便走在了前头，来到了二楼，他打开了一个房门笑道：“大师，请进。”

　　白羽走进了门内，扫视了一眼顿时有些无语。

　　因为实在是太乱了！满地上都是灰尘垃圾，好像是许久没有清理过了。而且在沙发上什么东西扔的都有，杂七杂八的只让人看见了就觉得头疼。

　　这两人可能也发现了这个问题，金麦基摸了摸脑袋笑道：“可能房间有点乱了，待会儿我再收拾一下。”

　　白羽听言顿时翻了翻白眼，在你们眼中这叫有点乱？那乱的很了是不是整个房子就没有下脚的地方了？无奈的摇了摇头，也不在意找了处地方还较为干净的地方坐了下来。

　　看着金麦基与孟超道：“你们以前就这个样子过来的？”

　　孟超随处找了个地方坐下，不在意的道：“是啊，这样有什么不好？”金麦基有些赞同的点了点头。

　　白羽略一沉思便明白了他们会这样的原因，他们很少在这个家，或者是在家也就那么一会儿，所以说他们也就很少收拾他们的这处“窝”慢慢的也就养成了现在的这种景象。

　　白羽摇了摇头道：“这次就不麻烦你们了，就让我来吧。”

　　孟超金麦基听言顿时紧张了起来，道：“不行，不行，你是客人怎么能让你动手呢，我们这就去打扫。”

　　但是白羽这时却是抬手阻止了他道：“你们难道忘了我会什么了？我会法术，完全可以用法术做这些事的，还用人来？”

　　两人顿时眼前一亮，心道：对呀，大师是高人啊，高人果然与众不同，就连打扫都用法术打扫。想到了这里两人顿时皆是露出了期待的目光，四目直直的注视着白玉。

　　白羽这时微微一笑，站起身来打量了一下这个公寓，道：“没想到你们这的老鼠倒是挺多的。”

　　两人听言皆是一愣有些不明所以，刚才还说着打扫卫生呢，现在怎么就扯到老鼠的身上去了？这话题也跳得太快了吧？

　　见到两人疑惑但白羽确实没有说话，伸进了怀里。摸索了一阵后将手掏了出来，他摊开手只见他的手里此刻已多了一把的黄豆。

　　孟超金麦基两人见到他手里的豆子顿时就更为疑惑了，金麦基讶异道：“大师，你那豆子做什么？”

　　但是白羽此刻却没有回答他的问题，而是突然对着那把豆子念叨起了咒语，“九天正神成形象，灵豆为我筑奇兵。疾。”咒语念毕只见白羽猛地将手中的豆子往着脚下一撒。

　　只见这些豆子落在了地上却是没有任何反应，不由得让早就做好准备的孟超金麦基两人有些不明所以。这是怎么回事？法术失效了？

　　但是接下来的一幕却是彻底的将两人给惊到了，只见一声声异响自每一个不起眼的犄角旮旯传来，不过一会儿，只见一个个小东西便从那些地方钻了出来。

　　是老鼠！几十只老鼠！

　　老鼠钻出身来，竟是径直的来到了白羽的脚下，却是一鼠叼起了一颗豆，吃下了肚子。

　　这一幕只将金麦基孟超两人给惊得一个目瞪口呆，他们终于知道白羽为何刚才提老鼠，还明白为何撒这些黄豆了。原来是要喂老鼠啊！

　　此时的白羽却是笑着看着地上正吃着豆子的老鼠们。刚才他所撒的这些豆子可不简单，他刚才使得是撒豆成兵之法，虽说一白羽现在的修为真的撒豆成兵还早得很，但是控制上几只老鼠还是不难的，于是他便将这撒豆成兵的法术稍作改动，成为了可以控制热如他类动物形神的法术，用来控制这些十分贪吃的老鼠。

　　就在这时这些老鼠也吃完了豆子，但是就在这时这些老鼠竟是猛的身躯一僵，灵动的小眼睛竟是一下子面的迷茫了起来。

　　这时白羽忽然清喝了一声，道：“组合阵型。”嗖嗖，的数声，只见得老鼠们顷刻竟是化作一只小兵团一般，整齐的列起了阵来。

　　孟超金麦基两人此事时已经都是张大了嘴巴，仿佛就像是要将下巴给张掉了。

　　就在这时白羽忽然向着这地上的垃圾杂物扫了一眼后命令道：“将它们给收拾干净。”

　　不得不说这些吃了豆子的老鼠的确是与众不同，一个个竟好象是听懂了白羽的话一般，竟是以着整齐的队列，就钻进了杂物垃圾之中。而且更为神奇的是，他们连怎么分类竟然都知道。

　　此时一旁的孟超金麦基两人此时已经不能是震惊了，而是震撼了，看着这满地的老鼠清洁工，对望了一眼孟超喃喃道：“这是真的吗？”

　　金麦基道咽了口口水道：“我好想学这一招啊，学会这一招一会肯定是不会缺钱了。”

　　孟超听言顿时疑惑道：“这法术还能挣钱？”

　　金麦基看着他摇了摇头道：“我说你笨你还不承认，这老鼠目标这么小随便进入人家家里叼上一些之前的东西来，我们再转一下手可不就挣钱了么？”

　　马车顿时恍然大悟，不过随即又是摇头道：“我们可是警察，怎么可以有这种行为呢？”随后手一托下巴自语道：“到是可以在什么时候让大师为我是上一个鸿运高照的法术的好，施了那种法术鸿运当头想来去买六合彩肯定会大发一次的。”原来这是他还一直没有忘，心里还在惦记着呢。

　　金麦基这时倒是惊奇了，道：“还有这样的法术，那我也想让大师施一个。”这时白羽正坐在床上闭目养神。而那些老鼠就像是不知疲倦的工人一般不停的运作着。速度倒是挺快的，不一会儿的功夫竟是便有着不少的地方被打扫干净了。

　　整整一个上午，这些老鼠不但是将这房间的垃圾给叼了个差不多，就连那些尘土也是被他们给蹭了个干净。

　　而其他的三人倒是清闲的不得了，悠闲自在。最后这房间是打扫了出来，白羽所住的地方也给选好了，那是一个较为宽敞的房子，白羽住下倒是绰绰有余，还余着不少的空间。

　　这时金麦基孟超两人看着已然焕然一新的这个家，顿时高兴了起来，他们发现只有今天才是他们这个地方最干净的一天……

　　金麦基笑道：“没想到这些老鼠干活不但利索，标准也挺高的。”

　　孟超也是点了点头道：“大师就是大师，这一出手就十分的不一般啊。”

　　白羽轻轻一笑道：“好了，现在的时间也是不早了我们也去吃个午饭吧，就不要再谈老鼠的事了。”

　　金麦基赶紧点了点头道：“好的，大师，咱就不谈老鼠了，我知道那家外卖好吃我去让他们送回来。”

　　孟超却在这时提出了反对的意见道：“吃什么外卖啊，你说的地方哦知道他们的菜能叫好吃？还不如我下厨做上一个呢。”

　　金麦基一听一愣而后忍不住笑了出来，“就你那点手艺，你还真的敢说。”

　　白羽这是制止了两人道：“好了不必争了，这次就先吃外卖吧，就下次再尝孟超的手艺。”

　　看着眼前这两个奇葩的两人，白羽不由得心中一笑貌似下个剧情很快就会开始了。


第66章 僵尸再现

　　叫了外买，吃过了饭，孟超金麦基两人便与白羽分了开来，两人好不容易放了一次假所以变回房去睡了一个懒觉，而白羽进了一间孟超金麦基为他收拾好的一间房间里。进入了房间，便与虽说又是一夜没有休息，但是却没有立刻睡觉，而是盘坐起来开始修炼。

　　盘坐于室内的床上，白羽心神沉寂了下来，缓缓的进入了内视的状态。

　　他的意识在自己筋脉里快速游走，不一会儿便来到了气海的所在处。

　　这时白羽好好端详了一下自己的法力修为，这时他发现这法力在这几天已经是增长了不少，现在法力的体积已经成为了普通水滴的大小。只见这滴法力悬浮于丹田当中散发出点点的明黄色光芒，晶莹剔透很是漂亮。

　　偶尔有上一丝的法力被其吸引过来，它便像是化作了一颗磁铁将那丝法力死死的吸住，而后缓缓地融合。

　　此时白羽当下也不多耽搁时间，放松了心神，将自身的功法给运转了起来。

　　随着功法的运转自身的血液随之快速流动，他的身上也渐渐地变得血红，一丝丝的汗液也是层层的溢了出来，因身体上的温度过高甚至还冒起了丝丝的蒸汽。

　　而体内的法力增长由于他的刻意运转，融合吸纳的速度顿时增长了不少。

　　约过了两个小时左右便有上一丝的法力被凝聚了成功，那丝丝的法力就仿佛有着自己的意识一般循着经脉来到丹田，然后融合。

　　着这种不知不觉的修炼状态之中，时间也是很快地溜走，不知不觉的已经到了傍晚，而孟超这时也做好了晚饭，他在门外敲了敲门但是半天竟是得不到任何的回应，当下疑惑推门进来。

　　但是待看到床上盘腿修炼的白羽后，顿时给惊到了。

　　只见此刻的白羽，浑身红光灿灿，头顶烟气滚滚，仿若天人，令人不敢直视。

　　孟超顿时不敢打扰，有些些讪讪地退了出去。

　　白羽就这样一直修炼者一直到了半夜的时候，在他的身体已到了极限的时候，才从入定当中醒了过来，此时他体内的法力已经比开始又大了一圈。

　　这时他的神色十分的疲惫，就仿佛一个月没有睡觉了一般的疲倦，他伸了个懒腰打了个哈欠，站起了身来。将衣服脱了下来又洗了一个澡将身上黏黏的臭汗洗去后才回到床上沉沉的睡了过去。

　　待到了第二天日上三竿，白羽这醒了过来，看着已经是高盛的太阳，一张脸上不由露出了笑容，往往在修炼之后他才能有睡懒觉的机会。

　　白羽打开了房门出去，这时金麦基与孟超两人却是正坐在沙发上聚精会神的看着电视，而他们的一张脸上还一直都挂着一副紧张的模样。

　　白羽见此有些疑惑，缓步来到了两人的身边坐下，向着电视上看去，只见这是电视上正播着一条新闻，是一件杀人案，现在的画面正巧播到一张死者尸体的照片。

　　只见这死者是一个男人，听上面的叙述还是一个出租车司机，但是这司机死时竟是还带着笑意，致命伤竟然是脖子上的那两个牙洞。

　　白羽见到了这则新闻，顿时陷入了沉默他知道这是第二不得剧情就要开始了。

　　他往后一仰，靠在沙发的靠背之上，闭目回忆起了第二部猛鬼学堂的剧情。

　　只因僵尸频频出现，政府部门首长齐聚一堂，商议有关歼灭僵尸之责任，应归哪一个部门负责，会议中，僵尸忽然出现，一政府首长遇害，阿信警司召派大队警员到场搜捕，孟超和金麦基奉命带队捉拿僵尸，两人遇见师姐，孟超施计金麦基死缠，名义上与师姐追查僵尸下落，实际借机会一亲香泽，其实师姐早已变成僵尸，孟超被迫和她欢好。虽然在最后关键时刻，金出现救出孟超，但孟仍然被师姐咬了一口。经此一役，阿信警司认为有必要成立猛鬼部队之需要，成员除了孟超和金麦基外，还招募了小平顶、西差、撒旦、拜神婆、戴波波，各人胸无大志，被迫参加猛鬼部队。

　　摇了摇头，心道：真不知道这个世界的僵尸都抽了什么风，竟然会这么频繁的出现出来害人。

　　这时金麦基一拍大腿，道：“真不知道怎么会有这么多的僵尸出来，上次就一直都让我们给忙活了半天，这下有出现了这么多。”而后摇了摇头道：“真是有的忙喽。”

　　孟超笑了出来，道：“怕什么？这不是有大师的吗？有大师在绝对能够横扫一切的妖魔鬼怪。”

　　金麦基孟超两人这时将目光望向了白羽，看着他齐声道：“是不是啊大师？”

　　白羽露出了一丝微笑，点了点头。

　　不过随后却是有用一种怪异的目光看着旁边的孟超。

　　这家伙再电影刚开始的时候可是出了一个不小的风头。他竟然再僵尸对他虎视眈眈的情况下，能跟女僵尸做那事！而且还被录了录像，貌似最后阿信警司还要将孟超录像带里的应用是寄给发到电视台去。

　　心心中好笑，却不知道那录影带最后播出去了没有。要真的播了出去想来这家伙那时可能直接成了一个世人皆知的名人了。

　　金麦基孟超两人见到他摇头却是疑惑了，怎么打试着下一会点头一会摇头的？到底是答不答应？

　　孟超道：“大师，你愿不愿意出手啊？”

　　白羽听言回过神来，笑着道：“愿意，当然愿意，只要你们需要帮忙只需要知会我一声就好了。”

　　金麦基两人顿时喜笑颜开，金麦基笑着拍着马屁道：“大师一出手绝对是一切的OK。”

　　正在这时房里的电话却是响了起来，金麦基起身过去接了电话，随后与电话那边对了几句话后，满脸无奈的挂了电话。走了回来，对折孟超道：“我们要回去了，”孟超一愣道：“回去？不是说有这两天的吗？”

　　金麦基叹了口气道：“是啊，说是两天，但是这不是情况紧急嘛，现在僵尸出现的这么多，警司都出院了，我们两个对于对付僵尸较为认识的人当让要去了，对了还有大师。”

　　白羽对这件事却是早有预料，微笑的点了点头道：“好，现在这么多僵尸出现我也是坐不住，跟你们去了解一下情况也好。”

　　于是当下几人也没法休息了，坐上孟超的车便来到了警局里。

　　到了警局白羽三人径直的到了阿信警司的办公室门前，孟超上前敲了敲门，随后便有着一道声音出传了出来：“进！”

　　正是阿信警司的声音，三人没有犹豫的推开办公室的门，皆是走了进去。

　　但是在三人这时见了阿信警司的形象后却是被其给惊得有了一些忍俊不禁。

　　只见现在的阿信警司已然成为了一个印度阿三，脑袋之上已被纱布给裹得个严实，不露出一丝的缝隙，好像带着这么个东西他自己也是觉得很累，总是来回的换着姿势想找一个舒服一点的地方。

　　白羽打量着阿信警司，笑道：“警司，怎么样已经可以出院了吗？”

　　阿信警司扶着脑袋站起身来，叹了口气道：“唉，现在是特殊时期，我就是想在医院里呆着上头也是不能允许的，没办法唯有出院了。”

　　金麦基笑道：“警司，我发现你现在要比以前要帅了许多哎。”

　　阿信警司一愣，随后反应了过来，眉毛一竖道：“你个混蛋，消遣我玩不想混了啊？”见到阿信警司生气金麦基顿时吐了与舌头也就不再说话了。

　　阿信警司这时好像想起了什么，又回到座位上指着两人道：“对了告诉你们一件事，那个芬妮督察不知道是因什么原因突然又给调走了，你们现在的直属上司有得是我了。”

　　孟超金麦基先是一愣，而后又是一阵的唉声叹气，他们可是还对着芬妮有着那么一些想法的。孟超道：“怎么会这样？他可是刚来没有几天怎么就被调走了？”

　　金麦基亦是点了点头，这么一个美女督察怎么就这样走了呢？

　　白羽亦是疑惑不解，好像第二部里没有提到过这个女督察了，也没有提到这督察去哪了。

　　阿信警司揉了揉有些酸疼的脖子也是有着些许的疑惑，思考道：“谁知到啊，不过听说好像是上面的意思，他家的背景好像是蛮大的。”

　　白羽三人听言顿时恍然大悟，原来是一个官二代啊，怪不得他会升的这么快，这么点年龄就成了督察。

　　孟超金麦基顿时兴趣大减，他们还是有着自知之明的，以他们的身份还真的高攀不上人家。

　　阿信警司这时忽然对着白羽笑道：“大师。你这段时间还会留在这里吧？不如帮我们清理一下僵尸如何？”随后又拍着胸脯道：“不过你放心只要你能够帮我们这一次我可定会向着上面去申请上一个称号给你的，然你能够名扬香港。”说完满脸紧张的看着白羽生怕他摇头似的。


第67章 剧情展开

　　白羽听言却是呵呵一笑道：“警司，这件事尽管放心，驱魔卫道是我修道中人的本分，我自会要将这些害人的东西给消灭的。”

　　阿信警司听言顿时一喜道：“好那就多多的麻烦大师了，我一定会向着上头为你申请荣誉的。”

　　但是白羽听言却是摇了摇头，道：“这荣誉倒是不用了。”话说这荣誉还真的对他没用，有了这东西只能让他以后不好走。若是那时他成了公众人物，港督都认识他那他最后消失时为这消息那还不得有许多人吵翻天啊？

　　所以说他并不想做上一个公众人物。

　　阿信警司听言还以为这是世外高人的心态，他劝道：“大师，有了这个名誉可是有着很多的事都会好办多了，到时在这香港可是那都吃得开了。”

　　白羽摇头一笑道：“我说过不用了，我在这香港可是不会久呆的，过一段时间我还是要回大陆去的。”

　　阿信警司听言，顿时有些无奈，人家金既然不想在这香港当然也就不在乎这所谓的荣誉了，摇了摇头道：“大师，既然这样那我也就不勉强了，唯有多谢大师无私的帮助我们警方了。”

　　白羽微微一笑，点了点头。

　　阿信警司扶着脑袋站了起来，又对着白羽道：“大师，待会儿我还要去开上一个会议，就暂且失陪了啊。”随后便告辞出去。

　　白羽望着阿信警司出去的背影，心中暗暗地思量着：这一个会议可能就是猛鬼学堂的剧情开头的那一个会吧？想到了这里白羽不由的一笑，看来今天来到了这里就得开工了。

　　金麦基看着阿信警司出去的背影对着白羽笑道：“大师，这一下你可能就要出名了啊，待会说不定港督都得亲自接见你呢？”

　　白羽摇了摇头道：“我可不想出什么名。”

　　孟超这时笑道：“大师，出名多好啊，我们两个可是做梦都想着要出名呢，出名了可就不用愁没妞泡了……”

　　泡妞？白羽听言心中有些好笑，本来今天就会有上一个妞给你泡的，但就不知道你泡妞会不会像现在这么高兴。

　　随后三人便坐了下来，一起闲聊了起来。

　　这时在这香港政府的大楼里差不多理、法、业的高级干部都到了地方。

　　这时一位手拿着高跟鞋的女人用着手里的高跟鞋猛地敲了敲桌子，道：“现在有这么多僵尸出现，你们现在都想想办法，看看要怎么解决。”一众人却是一阵的沉默，都是埋头不做声，其实都是觉得这件事情有些棘手。

　　过了一会儿一人忽然拍案而起，两手撑着桌子看着一众人道：“我就不明白，我们理、法、业为什么都要来参加这个僵尸会呢？”

　　一人像是对他的话很不满意，反对道：“这个不是僵尸会，是怎么清理僵尸会。”

　　“我只是简化了嘛。”

　　“这个怎么能够简化呢……”顿时真个会议室便争吵了起来。

　　这时阿信警司看着争吵的二人突然笑了起来，道：“你们两个这么吵下去就会有结果了吗？”

　　先前拍案站起的人，不屑地笑了一声道：“那又怎么样？至少比你这个闷葫芦要强得多。你们警方要人有人要枪有枪，抓僵尸不是你们的事那倒还是我们的事吗？”

　　其他的诸人也是跟着附和，阿信警司对面的一人笑道：“我们国税局除了查税、收税之外呢什么都不管我们的事，但你们警方就不同了，这件事你们该管。哎，对了局长吩咐过死人也要交税，如果你见到僵尸了呢，通知我一声我好给他一张税单。”

　　阿信警司顿时受不了了，摇头道：“收税的，你疯了？僵尸也要交税？那还抓个什么僵尸，到时候他们都成公民了。”

　　国税局的那人却是笑道：“法律面前人鬼平等很合理啊。”

　　阿信警司嗤笑了一声道：“要是僵尸交了税，那我们是该保护他还是该抓他？我告诉你那僵尸只要是犯了法我就抓他，我管他交不交税。”

　　其他人一听顿时来了精神，坐在手上的那女人捂嘴笑道：“这件事情解决了，警司真的是正气凛然啊。”

　　阿信警司这时因为有着白羽这一张底牌，所以底气比较足，他轻哼了一声道：“这件事可以交给我们警方来办，但是这次的功劳可是也要归我们的，你们别想插手。”

　　一众领导都是笑的很灿烂，但是心里却是大都不屑，看你底气这么足到时候被僵尸咬了看你怎么办。

　　他们笑着应是，端起桌上早就备好的饮料喝了一口，但是他们突然感到有些不对，他们都是感觉这杯东西有着一股的血腥味。

　　“这杯东西怎么有点怪怪的？”

　　“是啊。”

　　“哎，你的牙流血了。”

　　“嗨，你也是啊。”

　　阿信警司这是正在自鸣得意，倒是没有喝这东西，看到其他人皆是满嘴的血顿时一惊，站起身来道：“这杯东西是谁倒的？”听言一众人皆是向着门口望了过去。

　　“碰”但是他们只是望见了一个身穿警服的人影，随后这门边猛然关了起来。

　　首先说话的哪位高层领导同时身体一软，趴倒在了桌上，泊泊的鲜血顺着他的口鼻流淌在了桌子上。其他的领导都是大惊，一个个的坐立不安起来。

　　阿信警司见此情况倒是镇定自若，道：“不要慌，接下来的事就交给我们警方吧。”

　　阿信警司随后便当机立断下达了封锁现场的命令而后又通知了在警局的白羽等人。

　　在着警局里的白羽等人得到了通知便急忙赶了过来，这时全部的警察们都是一个个的全部武装的集合了在一起，分成两列站在阿信警司的面前等待着他发布命令，白羽来到了阿信警司的身前，笑着道：“警司，怎么你们警局里混进僵尸了？”

　　阿信警司见到白羽到来也是满脸的喜意道：“大师，这次可又得麻烦您了，回去我一定会整个警局人员的。”

　　白羽转过身来看着面前高耸的大楼，呵呵一笑道：“果然是阴气很重，看来这僵尸的实力比上次的那个日本仔好像还要强上一点。”

　　阿信警司点了点头道：“是的，就在刚才他就能够神不知鬼不觉的将一位政府官员给咬死。”

　　白羽点了点头，又道：“好了，那我现在就进去了，你的这些手下就在外边看着就行了，要是有僵尸跑了出来你们就开枪射击。”

　　阿信警司闻言一愣，道：“大师您是要一个人进去？听孟超说上次你对付那日本仔的时后还费了一些功夫的，而这大厦里你可能还有些施展不开，那僵尸又这么厉害不如在带上一些人吧？”

　　白羽却是微微一笑道：“不用，我有分寸这僵尸我还是对付的了得。”随后便不再多话，抬步迈进了眼前的大厦里。

　　孟超金麦基两人此时来到了阿信警司身边，孟超笑道：“警司，不用担心大师可是厉害着呢，他绝对不会这么没有把握的上去的。”

　　金麦基亦是在着一旁点头。

　　这时白羽已经进入了楼梯，他先是为自己将法眼打开循着这一起较重的地方便来到了二楼。

　　此时这楼里已经没有了什么人，四处静悄悄的竟是没有一点的声音，寂静的可怕。

　　白羽的法眼四处打量着，循着四周屡屡的阴气来到了一个房间前。他能感受到在这个房间里有着一股至阴至寒的气息在盘踞着。

　　白羽微微一笑，伸手便推开了房门，进入了房间此时只见有着一位女警察正在笑吟吟的看着开门的他。

　　看到这个女警白羽立即认出了她的身份。也是一张脸上挂着笑，就这样注视着她。

　　就这样，两人大眼对小眼了许久，对面的僵尸最终是沉不住气了。只见她一张脸上挂起了一丝的笑意，道：“帅哥，看着我干什么？我是不是长得很漂亮？”

　　白羽呵呵一笑摇头道：“是啊，你的确是很漂亮，但是我现在却没有闲工夫来注意你的长相。”

　　“哦”那僵尸好似有些惊讶，道：“为什么？”

　　白羽依旧是那张笑脸看着她道：“因为我要抓僵尸啊。”

　　女僵尸十分的好奇，走到白羽近前饶有兴致的打量着他一会儿，而后又朝着他的身后望了几眼，随即呵呵捂嘴一笑道：“帅哥，就你一个人要对付僵尸？要不要姐姐帮你一下？”

　　听言白羽不由暗自好笑，要你来帮我？那不是等于送上门去让你咬。只见他忽然将手背于了身后摇了摇头笑道：“其实有一件事你是说错了，我其实不是一个人你看看身后。”

　　女僵尸闻言顿时笑出了声来，道：“帅哥你可真逗，怎么会有人到了我的身后呢？你可是就站在门口的，我在你的对面有人进来我还不知道？”

　　但是就在这时白羽空间里的奴妖塔已然出现在手上了。白羽笑道：“你理解错了，不是你的身后，是我的身后。”

　　这时很久没有出现的僵尸任天堂突兀的出现在了白羽的身后。


第68章 再收僵尸

　　此时的任天堂还是以往的装扮，戴着眼镜，带着口罩，而且还穿着风衣只见他给裹的严严实实的不漏一丝的缝隙。

　　但是任天堂刚一出现女僵尸却顿时瞳孔一缩。

　　虽然他们所属的族别不同但是有这一点是相同的，他们同属僵尸，身上的气息自然是有着相同的地方。

　　而任天堂还是一个有着紫僵实力的僵尸脑袋却又不如这些将臣尸族的聪明，所以也不回收敛自身的气息。他一出现便直接让这感觉敏锐的将臣尸族的女僵尸给震撼了。

　　他可以从任天堂的身上感受到两尸的级别差距。

　　女僵尸猛地后退了几步，离开白羽与任天堂的范围，直接暴露出了自己的尸像，张嘴露出了两颗尖尖的獠牙，谨慎的道：“你到底是什么人？怎么会跟僵尸在一起？”

　　白羽呵呵一笑道：“你想知道我是什么人可以去问这僵尸啊。”只见白羽话音刚落，任天堂便大步的走上前来，他的步伐非常的沉重，一步一步的在地上发出巨锤捍地一般的巨响，地板都被他的步子给震裂开来。

　　女僵尸见到任天堂向她走来顿时整个神经都绷了起来，身形猛地一动顿时化作了一道残影只向着任天堂冲了过去。

　　女僵尸的速度很快，与着任天堂离着丈余的距离但是却眨眼便到了其跟前，只见她伸手成爪带起凌厉的声势直向着任天堂的面门攻了过去。他的指甲就像是数把锋利的小刀，与空气所摩擦时竟是发出了铁器特有的清鸣之声。

　　但是任天堂见她攻了过来却是没有任何的闪躲，就像是一个木头一般的杵在那里。

　　女僵尸见此情景心中自是窃喜，但也不敢放松手上使出十二分力，下一刻便削到了任天堂的身上。

　　“叮”但是令女僵尸为之愕然的是锋利无比的指甲竟是没有跟任天堂造成任何的伤害，只是在其身上擦出了一缕的火花。

　　“嗷”任天堂猛地发出了一声嘶吼，手一动竟是忽然抓住了女僵尸的胳膊，一使力却是直接的将她给抛了出去。

　　“碰”的一声女僵尸身体砸在墙上顿时发出了一声巨响，而墙体也是寸寸的龟裂了开来。女僵尸从地上爬了起来，看着站在远处的任天堂眼中挂满了惧意。

　　带扫到了看着她的白羽时，突然她的眼珠一转。

　　这时任天堂又再次的迈起了步子朝着她走来，他的步子还是同样的沉重，他所过之处地板必会龟裂。

　　但是就在再次临近女僵尸的时候，女僵尸却是直接朝他冲了过来。这情景让任天堂不由一愣脑子有些转不过弯来，这女的来干什么？来送死的吗？

　　但是事实证明却并不是这样，只见女僵尸就在冲到离他有着两米多的范围时，却是猛地一顿一个急刹车，路线一转竟是又朝着白羽冲了过去。

　　这时女僵尸暗中冷笑：你是个硬茬，我斗不过，但是你身后的这个小子该是一个软柿子了吧？只要逮住了他想来你也不敢将我怎么样。

　　但是虽说她这个举动有些出人意料，但是她与任天堂两尸实力相差太多，所以注定她不会成功。而且就算成功了，但是白羽会是他想象中的软柿子吗？

　　任天堂在她将要临近白羽的时候，突兀的出现在了她的面前，那速度之快就仿佛是传说中的缩地成寸，只是眨眼之间。就像是任天堂原本就在那里一般。

　　见到任天堂猛然出现女僵尸心下顿时大惊，而心中也是更加肯定白羽可能就是眼前这僵尸的弱点。因离的已经很近所以想要撤退已经是不能，于是她脚下猛地一使力一个跳跃，以饿虎扑食的姿势朝着任天堂扑了过去。

　　任天堂见到女僵尸的攻势一张铁青的脸上却没有露出任何的异样，猛地伸出了一只手掌，挟杂着凌厉的风声直朝着半空中的女僵尸拍了过去，“碰”像是巨锤打在了一个麻袋上，女僵尸直接倒飞，任天堂纹丝不动。

　　“哗啦”这房间里的东西顿时都遭了秧，全被女僵尸倒退的冲力给撞毁。

　　被杂物所埋，女僵尸久久没有动静，不知是否死了。

　　任天堂看到这里也有些疑惑，刚才没有使太大的力气啊？真么就没动静了？于是他便有抬起脚步向着那里走进。

　　但是就在这时那堆杂物却是猛地炸了开来，奇安达的冲力竟是仿佛化作了漫天的暗器，朝着白羽任天堂两人飞射而来。白羽见此声势，冷冷一笑，手上忽然出现了一面阵旗。

　　只见他抓住旗柄，猛地挥舞了起来。

　　杂物所化的暗器，在靠近他时就仿佛遇到了某种吸力，纷纷的都向着他手中的旗子而去。

　　带那些杂物风波尽数消失后，大部分都已落在了白羽的脚下，而有一小部分在任天堂的身上。只见任天堂此时身上已经挂满了，许多千奇百怪的东西，脑袋上套着一个纸箱子，身上还挂着一些像是文件的纸张，和一些已经粉碎不知名的塑料制品。

　　此时女僵尸已是愕然，她现在才发现眼前的这两个家伙都不简单，一个是比她还要高等的僵尸，另一个虽不清楚是什么人，但是从他手上拿着的那面旗子也能猜到个一二。

　　只见那旗子呈杏黄色，在旗面之上、旗杆之上都有刻画着一些符咒。

　　这竟然是他们僵尸的死对头茅山道士，不过这旗子到底是什么时候到他手上的。

　　心中顿时惊异无比，僵尸怎么跟道士走在一起了？是这个时代变化了吗？

　　但是就在她惊异的时候，白羽却是将阵旗收入空间呵呵一笑，道：“现在也是玩够了，接下来就让贫道来超度你如何？”

　　女僵尸此时见到白羽收入阵旗的一幕顿时震惊了，竟然凭空消失了！！！不过她听到白羽要超度他后顿时又再次的紧张起来，心下自知今天可能讨不了好去，一双眼睛四处乱飘便欲要逃走。

　　但是白羽自是不会给他这个机会，一反手只见桃木剑便出现在了手中，而后抬起脚步向着这女僵尸走了过去。

　　女僵尸见到白羽向她走来，心中虽是有些怯意，但是还是不如像见到任天堂那样惧怕。

　　听说道人一般是年龄越老的就越厉害，那眼前这个这么年轻想来应该没有那么大的本事吧？当下暗自蓄力准备将白羽给一击制服。

　　随着白羽的脚步一人一尸相距愈来愈近，不过一会儿距离便不足两米。

　　女僵尸猛地一阵嘶吼，脚下一蹬地便向着白羽急速的冲了过去。他原先所站立的那块土地地板顿时被她给蹬掉了一大块。

　　白羽此时看着急冲过来的僵尸冷冷一笑，手中的桃木剑竟是猛地一抖，明黄色的光芒一闪，掠起了一道光线，直向着女僵尸刺了过去。

　　此时白羽与这桃木剑的熟练度已达到了很高的程度，完全可以做到如臂指使的程度，这一剑没有任何的僵硬与拖沓连贯非常，只是眨眼之间便刺到了女僵尸的身上。

　　“啪”顿时一片火花激起，僵尸再次的倒飞，祛邪之力更是直接作用她的身体不能活动。

　　此时女僵尸心中十分的震惊：好厉害！这么年轻竟然就有这么强的修为这到底是什么人？

　　这时白羽冷哼了一声，便欲要将这僵尸给灭了，但是忽然灵机一动，却是将抬起的手给放下了。

　　他可是还记得在他的手中还有着两瓶在《音乐僵尸》里得到的急速呢，那东西可以让任天堂一个普普通通的行尸成为一个实力直逼紫僵的高级僵尸足以证明这东西的不简单。

　　但要是这激素给眼前的将臣尸族的僵尸用上呢？会不会让眼前的不入流僵尸成为一个白眼僵尸甚至更高级的僵尸呢？想到了这里看着眼前的女僵尸白羽的脸上不由露出了一丝兴奋的笑意。

　　女僵尸看到不由笑了出来，不由的有些疑惑，他笑什么？这么猥琐，不会是要占姐姐的便宜吧？想到这里她顿时眼前一亮，好啊想占便宜就快过来，只要你敢过来我找机会就咬你。

　　不由这时嘿嘿一声坏笑，一伸手奴妖塔入手，体内的法力随之涌动，只见那他便顷刻间开始涨大，眨眼之间便变成了一座五十来厘米的小塔，在其之上闪烁着点点的金光神采逼人。

　　见到这一幕女僵尸再次的震惊了，他到底是怎么办到的？怎么有一个东西凭空出现了，而且这塔竟然还会长大！

　　白羽这是猛然的一声大喝：“给我收！！！”只见小塔凌空飞起，他口对着眼中闪烁着惊恐光芒的女僵尸当头罩下。

　　“嗷。”

　　女僵尸何时见过如此的东西，见到塔口对她罩了下来，顿时发出了一声惊恐的嘶叫。

　　此时在楼下等待的阿信警司听此声音，顿时得意地笑了出来，对着在场的其他领导道：“听到没有，上面的战斗已经进入了白热化了，相信大师很快就会下来了。”


第69章 捉鬼部队

　　奴妖塔罩在女僵尸的头顶，顿时一阵恐怖的吸力从中传了出来。

　　这时白羽的修为可是要比在《音乐僵尸》的世界里要强了不少，所以这吸力也随着他的修为比当时要强了许多。

　　只见这时那塔口好似化作了一个黑洞，吸力之强顿时四周散落的杂物都被卷起，被纳入了塔口之中，女僵尸死命抵抗着这股吸力但是一切的都是于事无补。她的身体随着吸力快速的向着塔口而去，不消片刻她便身体缩小进入了塔内，而她的身下的一块地皮也是随她一起入了塔。

　　这时奴妖塔吸纳了女僵尸后在这半空之中静静悬浮，突然一阵剧烈的抖动。

　　“哗啦啦”

　　只见被吸走的碎物地板又被奴妖塔给吐了出来。

　　收回了奴妖塔看着一片狼藉的房间，白羽苦笑的摇了摇头，真不知道待会那些干部看到自己将这里给搞成了这个样子会不会让自己赔。

　　不过现在他也不能耽搁，他可是还是知道至少还有一个僵尸等着他去解决呢，算一下时间那僵尸想来也快醒过来了。不过这次他倒不用任天堂出手了，毕竟只是一个不入流的僵尸，以他现在的实力解决那僵尸其实还是十分的容易的。

　　当下他用奴妖塔将任天堂给收回，又将奴妖塔给收回空间，便转身出了这间房间。

　　那僵尸在会议室里，想来会议室一般都会在最高一层，于是白羽便进了电梯上了楼的顶层。

　　出得电梯寻了一处窗户看了看房外现在已要将近黎明，天边亦是微微泛起了亮光，想来再过不久太阳便会出来了。

　　就在这时一道人影出现在了楼道当中，仔细看去只见那人跌跌撞撞一双眼睛眯起，往往撞到了东西都会眯眼瞅上半天。

　　见到这人影白羽不由心中一笑，这想来就是那个电影当中十分搞笑的近视眼僵尸了。这个僵尸白羽还真的没有想过用奴妖塔将他给收了，这么一个近视眼僵尸眼睛都看不清路，如果收了他还不知道是该用他好，还是该照顾他好。

　　有些好笑的摇了摇头，随后便抬步向那僵尸走近。

　　僵尸因为近视的太厉害所以白羽向着他走近他都没有看到，还是在那里一跌一撞，满脸好奇地打量着周围的景物。

　　白羽来到近前上前拍了拍他道：“喂，找什么呢？”

　　白羽都走的这么近了他自然也闻到了人气，猛的转过了身来面向白羽，厉吼一声便扑将上来。

　　不过白羽却是只是轻轻的身形一闪便躲了过去，失去了目标僵尸顿时直接趴在了地上。

　　对于这个可怜的僵尸，白羽不由摇了摇头，手一翻桃木剑顿时出现在了他的手上，运起法力顿时一剑刺入了他的心窝。

　　“啊”僵尸顿时发出了一声的惨叫之声，浑身顿时没了力气，趴在地上抽搐了两下便没了动静，下一刻只见这僵尸浑身竟是忽然干裂身上的肌肤皮肉不稍片刻顿时都化作了飞灰。

　　消灭了这个僵尸，白羽便进入电梯下得楼去，这时在楼下的阿信警司众人还在焦急的等待着。

　　看到白羽出来，阿信警司赶忙跑上前来笑着询问道：“大师，这大厦中的僵尸可是消灭了？”

　　白羽微微一笑道：“已经消灭了，你们可以进去了。”

　　众人刚才闲来没事可是都在这听着白羽除僵尸的事迹来着，所讲的人当然是孟超。以孟超这仿佛是专门为吹牛而生的三寸不烂之舌姿势将一众人给唬的一愣一愣的。

　　现在众人不但都相信了白羽所说的话，而且一个都还向着他投去了崇拜的目光。

　　阿信警司这时又对白羽道：“大师，你这一次为我们除去僵尸也是辛苦了，不如现在跟我去吃个饭吧。”

　　白羽点了点头道：“好。”

　　见白羽答应他随后有转过头来对着身后的孟超金麦基两人道：“你们两个留下来打扫一下这里，回去之后记得要将警局的所有人都给我检查上一遍。”

　　孟超金麦基两人听言唯有无奈的点头。

　　这次阿信警司倒是没有带白羽回警局去吃饭，而是找了一家快餐厅。

　　来到这家快餐厅两人坐下点了一点东西后，阿信警司对白羽有些不好意思的笑道：“大师，其实这次将你请出来吃饭主要是我有一件事要求你。”

　　听言白羽不由感到有些惊讶，道：“哦，是什么事？”

　　阿信警司沉默了一下道：“大师，你也看到了现在总是有着僵尸出现，光靠着我们这些拿着枪的警察根本就对付不了他们，火器除了那些威力较大的外也起不了太大的作用，所以我就寻思着抽取些人手成立一个捉鬼部队来专门对付这些僵尸。”

　　白羽疑惑的道：“你的意思是……”

　　阿信警司呵呵一笑道：“我是想让大师你来担任捉鬼部队的教官，毕竟您是这方面的专家。”

　　白羽听言顿时有些好笑，这家伙，还真的是会利用资源啊，竟然将主意打到了自己的身上了。不过这样也好，正好这第二部的剧情就发生在这些学员练习的地方，自己也不用想借口混进去了。

　　沉思了片刻点了点头道：“好，我可以担任这个教官。”

　　闻言阿信警司顿时喜笑颜开，向着白羽道谢道：“真是太谢谢你了大师。”

　　白羽赶紧制止了他，道：“不过恐怕真正的法术是不能交给他们的。”

　　阿信警司还以为是白羽门派里有什么规矩不能随便外传什么的，于是赶紧点头道：“没事，你们门派的规矩不能破，就教给他们一些简单的方法先来他们也能够对付僵尸了。”

　　白羽摇了摇头笑道：“不是这样，是因为现在的时代不同了，我就是交给他们法术他们也很难学成，毕竟他们都是成人了。”

　　阿信警司这才恍然大悟的点了点头道：“原来是这样。”

　　阿信警司在白羽答应后很是高兴，两人吃过了早饭便起身会到了警局，这是警局里的人正在做着检查，一些警察都在被一一的检查脖子上有没有牙洞。

　　负责这项工作的金麦基见到白羽与阿信警司的到来赶忙走上前来，笑道：“大师，警司，你们回来了。”

　　阿信警司与白羽皆是点了点头，阿信警司而后又向着金麦基问道：“怎么样都检查过了吗？”

　　金麦基闻言笑道：“都检查过了，都是正常人，没有僵尸。”

　　白羽扫了一眼那些检查的人心中却是好笑，现在大白天的你检查僵尸？能检查出来才怪，要真的是僵尸他还会出来吗？

　　这时金麦基好像又想起了什么事情，道：“对了，警司，刚才有人通知说港督待会要来。”

　　阿信警司听言心中一惊，赶忙对白羽道：“那大师我就先回办公室了，你现在这边随处转转。”

　　白羽点了点头道：“好，你先回去吧。”

　　过了不一会儿，只见一个外国人便来到了这个警察局进了阿信警司的办公室，白羽看着这个外国人心中便知道这可能就是那港督了。这总督察只是在阿信警司的办公室里呆了一会儿便只身走了出来阿信警司在着他的身后点头哈腰的将他送了出去。而后又再次来到了白羽金麦基的身前，他对金麦基高兴地笑道：“快去把孟超也给喊过来我有一件事要跟你们说。”

　　金麦基闻言先是一愣，心道：看他的这个样子难道是什么好消息不成？

　　而后他眼中忽然放光，升职、加薪、还有奖金！

　　然后他高高兴兴的去找孟超了。

　　待金麦基走了后阿信警司向着白羽笑道：“大师，我们的捉鬼部队已经申请成功了，接下来港督会在别的地方去招募成员，想来要不了几天就能正式成立了。”

　　白羽闻言笑着点了点头。

　　这时金麦基也将孟超给找了回来，两人来到阿信警司的身前皆是用着期待的目光看着阿信警司，等待着阿信警司回答出他们期待的答案。

　　这时阿信警司得意地看着他们两个，道：“告诉你们一个好消息，刚才我见了港督。”

　　孟超金麦基两人顿时有些无语，见了港督也是好消息？

　　阿信警司这时又道：“港督刚才已经同意成立一个捉鬼部队，你们两个就是现有的正式成员。”

　　孟超金麦基两人听到竟然不是他们想要的答案，脸色顿时皆是苦了下来，金麦基道：“捉鬼部队是干什么的？”虽然明知道是什么但是还是想问清楚。

　　阿信警司笑道：“捉鬼部队当然是要捉僵尸喽，不过我刚才已经说服了大师来做这次的教官，由他来教你们捉僵尸的方法。”

　　孟超金麦基闻言皆是心中一喜，大师做教官！这是要学法术吗？孟超金麦基一扫之前的苦相皆是欢呼了一声，孟超笑道：“大师竟然会做教官！这简直是太好了！”

　　金麦基也在一旁连声附和着，“是啊，是啊。”

　　阿信警司见到了两人的反应不由满意的点了点头，而白羽倒是感觉有些好笑。


第70章 成员到齐

　　捉鬼部队的招募人员时间是两天，这两天的时间整个香港的警察局都运转了起来。在每个分局里都贴上了捉鬼部队招募人员的海报，每个分局的警司却都将这捉鬼部队当做了垃圾场，他们局里只要是拖后腿的队员便都想方设法的将他们给遣到了捉鬼部队的人员名单里。

　　两天的时间一过那些人员都相继到齐，而这时阿信警司也找到了一个可以让这些人员训练的地方。

　　那是一个军营。

　　这天一早阿信警司与白羽等人便早早的起来来到了警局，在警局的门口此时已经聚集了不少的人。

　　正是在各个分局选拔出来的捉鬼部队的成员，和警局的一些围观的警察。

　　这选拔出来的人共有两男三女，正是电影当中的原班人马。

　　几人被这么多人围观感到很不适应，还有一个理着平头男成员看着围观的人一撇嘴，伸手拿出了一把铁梳子，淫荡的梳了一下自己那本来很短的发型看着众人撇嘴嘀咕道：“看什么看一群无知的人。”

　　就在他们的一旁还停着一辆军用卡车，应是送他们到军营的车辆。

　　这时阿信警司白羽几人也到了这里，阿信警司先是扫了一眼众人然后一身大喝道：“好了，也准备好了我们上车吧。”

　　几个新加入的成员一个个有气无力的应了一声后，便各自上了车。

　　见到这个情景白羽顿时无奈的摇了摇头，真的是一群乌合之众啊，在电影的最后要不是已经将他们逼上了绝路可能他们还没有那个能力对付那些僵尸。

　　随后白羽几人也上了车车辆发动，一群人完全没有要去训练的觉悟，一个个的没精打采完全没有将这事放在心上。

　　但是阿信警司却是慷慨激昂，大声道：“你们现在已经是捉鬼部队的成员了，一定要遵守部队的纪律。”

　　一众人有气无力得道：“知道了。”

　　阿信警司见到众人的表现顿时有些不满意，喝道：“严肃一点！”

　　众人又用比刚才稍微大上一点的声音道：“是，知道了。”

　　见到这一幕阿信警司也是不由得皱起了眉头。

　　这里军营的路程较远从早上出发，算上中间休息吃饭的时间要有一天的路程，所以这里面的人无趣之下倒是唠起了嗑。唯有白羽一人在一旁直摇头。

　　平头男倒是很会说话，不一会儿这些成员都与他打成了一片，这时他看到白羽在哪里默不作声，挪了一下位子来到白羽身边笑着道：“兄弟，你是哪里的？我看你跟孟超金麦基他们来的是不是跟他们一起的？”

　　白羽闻言抬起头来，对他微微一笑也不说话只是点了点头。

　　小平顶叹了口气道：“我们这帮人可真的是倒霉，来参加这么一个什么玩意捉鬼部队，我看在这里是永无出头之日了可能还会送命，还不如辞职回家呢。”

　　白羽听言心中不由好笑，你这是在挑唆吗？

　　白羽虽然没有与他说话但是这家伙的嘴倒是闲不住，只听得他这时忽然眉毛一挑气道：“却没有想到我这人聪明一世，这次却让人给骗到了，不知道是那个家伙在这张捉鬼部队的海报上捏造了这么好的待遇最后骗得我上当了。”

　　一天下来白羽都有些佩服这小平顶了，基本上他没有说过什么话但是小平顶的声音却没有停下来过，基本上一个话头还没完，下一个话头就给接上了，白羽中间甚至都没有接上超过五句话的。

　　就这样一天下来白羽确实已经被这家伙给烦到了，到了最后唯有装作睡觉不再理他他才感到有些没趣的离开。

　　这军营所在的地方要比阿信警司所在的分局还要偏僻，在经过了许远少有人迹的地方后他们才来到了那个已经十分空旷的军营，而这时天色也是已经暗了下来。

　　众人下得车来拿着自己的行李，小平头抽着烟望着眼前的军营发出了感慨，“还好，微风阵阵的，在这学不到东西也是心情舒畅。”

　　这时一个理着短发的小神婆拿着行李走上前来，皱着眉头撇嘴道：“根本就是阴风阵阵呐。”

　　叼着烟的小平头顿时有些不明所以，阴风？开玩笑吧？

　　落在最后的白羽看着前面的小神婆不由摇了摇头，这女孩虽说是出生在修道世家但是身上却没有一丝的法力波动，想到电影当中她的表现白羽摇了摇头，想来她应该没有认真的学过法术。

　　这时阿信警司已经到了一处空旷的地方，向着众人喊道：“快来集合！”

　　众学员慢吞吞地走了过去，一个个没有一点的精神。

　　阿信警司看到他们的表现顿时皱起了眉头，喝道：“都站好。”随后又来到叼着烟满脸猥琐的小平头身边道：“把烟扔掉！”

　　小平头不屑地哼了一声嚣张的将脸逼近阿信警司道：“开除我啊，开除我啊。反正我是被骗来的，反正我们的兄弟们都挺支持我的。”随着他的话音刚落便有这大半的人竖起了大拇指，剩下的就只有白羽金麦基孟超三人了。

　　这个时候可不像电影当中心不甘情不愿的来的，有白羽在他们可是巴不得留在这里学上一些法术呢。

　　阿信警司见此情形顿时心中一怒，也憋不住火了，伸手便将腰间的手枪给拔了出来，冷哼一声道：“我再说一遍把烟扔掉。”其他人见到了皆是立马安静了下来。

　　小平头此时脑袋一时转到了一旁，对此全当没听到，撇嘴道：“你让我扔我就扔啊？那我多没面子。”转过头来就想要其他人为他帮他起一下哄，但是立马有着一个冰冰凉凉的事物抵到了他的脑袋上，小平头顿时心中一惊，两眼看向那事物发现那竟然是一把手枪，顿时在不复刚才的姿态陪着笑道：“阿Sir，其实面子对我来说并不是那么重要的。”

　　阿信警司冷哼了一声道：“废话少说都给我入营。”

　　一众人顿时如蒙大赦，拿起自己的行李向着营地狂奔了去。

　　这时白羽将自己的行李交给了金麦基，自己落在了后面，与阿信警司走到了一起。

　　阿信警司摇头叹道：“这帮家伙真的是让人头疼啊。”

　　白羽微微一笑道：“其实这样也很好啊，至少可以热闹上一点不至于让我们这么闷。”

　　阿信警司听言也是呵呵一笑道：“说的也是，这帮家伙还是可以塑造的，以后香港人民的安全可是就全靠他们了。”

　　在营里的众人倒是满脸的疑惑，小平顶问孟超道：“兄弟，那个家伙是不是叛变了啊？怎么跟那臭警司走的这么近？”

　　孟超金麦基两人听言却是齐齐的发出了一声的冷哼，金麦基道：“什么叛变，你们知不知道那是谁？那位可是大师，这一次就是他要来教我们抓鬼的本事的。”

　　除孟超外的众人皆是脸上一愕，不明所以。

　　小神婆顿时不屑地哼了一声，道：“什么大师，这么年轻怎么能当得起大师的称号呢，想来是你们被他给骗了吧？”

　　金麦基直起身来一手指着自己的鼻子道：“时时在怀疑我们的眼光吗？我告诉你我们可是亲眼看到过大师抓鬼的，这难道还有假？”

　　小神婆依旧不相信，不妨在心上道：“是不是，开上一个坛然后耍一套桃木剑？我可告诉你这种东西江湖上骗人的都会。”

　　金麦基听言还待辩解，但是这时白羽阿信警司两人却来到了这间学习室里。

　　阿信警司搭眼扫了下这些人道：“现在我要向你们宣布一件事情，我身旁的这位白大师以后就担任你们的教官了，他将会教授你们对付僵尸的本领，你们可得认真的学，不然我可对你们不客气。”

　　众人刚才就在金麦基那里得知了这件事也不是特别惊讶，但是还存在着疑惑，眼前的这个和他们年龄差不多大的年轻人真的可靠吗？

　　而坐在下面的小神婆不屑的撇了撇嘴，嘴里嘀咕着：“江湖术士不堪大用。”出身在修道世家的她对着修道一途还是有着一种高高在上的心态的，想来如果她见不到白羽的真正本事的话是不会相信的。

　　当然这话肯定是被白羽给听得一清二楚，白羽心中不由好笑，但却是并不在意这些。不过白羽倒是对她手上那本家传的伏魔大法十分的感兴趣，暗中思量：要不找个机会拿来看看？

　　这时阿信警司又吩咐道：“金麦基，将他们尽快的组织一下。”

　　闻言金麦基立刻向着阿信警司敬上了一个礼，应是将这些人给带走了，不过是怎么组织倒是不得而知了。

　　众人出去白羽阿信警司两人亦是跟在了后面走了出去，但不得不说这金麦基组织人员的方法的确是令人无语，不一会竟是开起了烧烤派对。

　　这也是，坐了这么长时间的车这些人一个个的都累了，金麦基同样如此，他自然要想着办法来放松一下自己了。


第71章 猛鬼军营

　　见到了这个情形阿信警司叹了一口气对白羽道：“你看看这个臭小子，让他组织一下队伍他到弄成了烧烤晚会。”随后轻哼了一声道：“大师，走我们也过去吃一点。”然后便向着那烧烤的地方而去。

　　他的话顿时将白羽给震得一愣，貌似这话与他的心情有些不匹配啊。随后有些好笑的摇了摇头，也跟上了前去。

　　两人刚来到这火炉前，金麦基便赶紧端上一盘鸡翅膀迎了上来，对着两人笑道：“大师，警司，来你们也来吃一点。”

　　阿信警司哼了一声道：“你简直是太不像话了。”但嘴上虽是这么说，手上却也不闲着，顺手拿起了两块鸡翅膀。自己叼住了一块，将另一块递给了白羽。

　　白羽接过鸡翅膀，对着金麦基笑道：“你小子倒是很会享受啊。”

　　金麦基嘿嘿一笑道：“大家刚到这里放松一下是应该的嘛。”

　　阿信警司指着他道：“我可告诉你只此一次下不为例啊。”

　　金麦基赶忙的陪着笑道：“当然了警司，就这一次。”

　　阿信警司听言又是一声轻哼，随后便向白羽道：“大师，我先回房一下你现在这里玩。”

　　白羽微笑着点了点头道：“好，你去吧。”阿信警司这才转身回了房。

　　白羽随处找了一个地方坐了下来，也跟他们一起吃起了烧烤。就在这时阿信警司的房里突然传来了一声的惊叫之声，其声甚是凄惨，令人听到了只觉得有种毛骨悚然的感觉。正在这时小平顶笑着道：“听着声音他是不是遇到鬼了？我跟你们说幸好我们这里还有一个炉子在，要不然啊一定会碰到鬼的。”

　　一众学员听言大都是一笑皆不在意，这时外号扫把星的女孩却是对着小平顶呵斥道：“晚上千万不要讲鬼，晚上讲鬼鬼会出现的，讲什么不好，讲鬼。”

　　孟超闻言一乐，道：“扫把星，你听谁说讲鬼鬼就会出现啊？再说就算是鬼来了不是还有大师在这的吗？相信大师一出马不管是什么僵尸鬼怪都会尽数伏诛的。”

　　小神婆望了望不远处的白羽奇道：“你们怎么就这么相信他？他真的就这么厉害吗？”

　　金麦基摇了摇头道：“我们当然相信大师了，我们可是见过不少次大师出手杀僵尸的。”

　　小神婆听言顿时惊讶非常，杀僵尸？她来这捉鬼部队的时候他的父亲可是嘱咐了她许多次了，说是现在出现的僵尸是越来越厉害了，一再让她千万小心，不可力敌唯有逃命。不由怀疑道：“你确定这是真的吗？”

　　孟超“切”了一声道：“我们当然确定，不但见过大师杀僵尸，还见过大师除鬼呢，我告诉你那一次是我亲眼所见……”随后孟超便将他已经吹嘘过无数次的“灭鬼事件”再次的像讲神话一般的讲给了在座的诸位学员。

　　小神婆此时听得心下震动非常，连连摇头，怎么可能！一巴掌就将那些鬼给拍死了一片！那还是人吗？

　　她又偷眼看了看不远处的白羽心下顿时惊异非常，陷入了沉默之中。

　　这时其他人皆是忍不住惊呼出声，扫把星满眼的崇拜望着白羽轻声道：“这位年轻的大师真的这么厉害啊？”

　　孟超见到众人都被震住了得意一笑道：“那是当然，这次有大师要教我们我们这次可以是说要走运了。”

　　小平顶顿时欣喜地道：“法术，点石成金，五鬼运财！”

　　众人闻言大都两眼放光，但这时金麦基却是一巴掌拍在了小平顶的头上，用着恨铁不成钢的口气道：“你啊，真是没出息，脑袋里怎么净想着钱啊钱的。”众人皆是认同的点了点头，西差道：“那有没有让我走桃花运的法术啊？你们也知道我这么大年纪了到现在连个女朋友都没有，我真的想走上一个桃花运让我可以找上一个老婆。”

　　金麦基闻言顿时嘿嘿一笑道：“其实我们两个的想法是一样的，我可是知道大师可是会一种能够让人鸿运高照的法术的，只要大师肯出手给我们施上这个法术想要妞那还不自己送上门来。”

　　西差顿时两眼瞪大惊喜道：“真的！”

　　几女孩闻言皆是啐了一口，“不要脸。”

　　在一边的白羽顿时很是无语我什么时候会这种东西了？我自己都不知道，你们怎么就知道了？摇了摇头不禁有些无奈，站起身来便准备再找个没有这些人的地方去。

　　但是这时阿信警司却来了，只见他这时身后还跟着两个人，那连个人一高一矮在他身后不成比例。

　　待他们走进了，金麦基孟超两人看到了那高个子的人后顿时又是震惊又是惊恐了，因为他们发现这人竟然跟蛇仔明长得一模一样！是僵尸吗？两人对望了一眼，下一刻皆是脚下一动靠近了白羽，欲要在白羽这里寻找到一些安全感。

　　金麦基这时对着走来的阿信警司道：“阿Sir你是不是被这两个僵尸给挟持了？要不要大师救你啊？”

　　阿信警司却没有搭理他，而是昂着头来到众人身边道：“下面我来隆重的介绍一下，我身后这位是……”

　　但是话没有说完孟超就给接上了，只听他的声音有些颤抖得道：“他是僵尸。”

　　阿信警司呵呵一笑道：“嗯，一开始我也是这样认为的，但是，他不是。”随即面色一正道：“他是蛇仔明的孪生兄弟，蛇明仔！”

　　众人尽皆是一阵的愕然，孪生兄弟？是不是真的啊？

　　蛇明仔这时大步的走上前来，扯起嗓门吼道：“大家好，我是蛇明仔。我身后的这个是我的小弟，马小强。”

　　金麦基来到了蛇明仔的身前，围着他转着圈打量了一会儿后，又伸手去摸了摸他的脸，然后道：“张嘴我看看。”

　　蛇明仔一愣，张嘴干什么？不过这人是属于哪一种肌肉发达到了脑神经的那一种人，也就犹豫了片刻便张开了嘴。

　　金麦基小心地瞅了瞅没有发现僵尸特有的獠牙后，这才点了点头道：“你应该是人。”这句话倒是让其余的人都是笑出了声来。

　　阿信警司这时道：“现在蛇明仔是要加入我们捉鬼部队，以后他就是你们中的一员了，希望你们能够互帮互助在毕业的时候都能得到一个好的成绩，现在将这个烧烤晚会开完后都回去休息明天早起大师会教你们对付僵尸的办法。”

　　一众人这时经过孟超的熏陶皆是有些明白了白羽的能力，众人都是发出了一声的欢呼。

　　但是白羽这时忽然心下一阵的触动，他感受到了一丝的不寻常，那是僵尸的气息，而这将是就在这个军营当中，心中略一沉思便猜出了大概，想来是在这军营里两个女僵尸中的一个。于是他当下开声道：“现在有情况了，大家待会要小心，我去看一下。”说完他便只身循着那感觉的方向而去。

　　余下的众人皆是一惊，小平顶向着众人问道：“他说的是什么情况啊？”

　　金麦基拍了他一下道：“笨蛋，大师所说的情况肯定是有僵尸出现了，待会小心点吧，不要被僵尸给咬了。”

　　这时小平顶却是心中惊惧了，有僵尸来了？其他人的脸色也是不怎么好看，而小神婆此时却是若有所思。

　　阿信警司面色有些凝重的道：“不错，大师说有僵尸那就一定是来了，我们一定要小心上一点，孟超金麦基你们去拿些桃木锥来，僵尸要是来了我们合力钉死他。”

　　孟超金麦基两人闻言顿时，脸色一肃道：“是，Sir。”然后便去那桃木锥去了。

　　看着两人走了，阿信警司便不浪费时间开始给几人讲起了对付僵尸的基本方法——有桃木锥将僵尸的心脏洞穿。

　　而这时白羽却是已经来到了营房当中，此时他已经为自己开上了法眼，他可以清楚的看到在这营房里被一股引起所笼罩着，见此情形当下他冷笑了一声，右手一翻桃木剑顿时入手。

　　不过他又看了看这笼罩的阴气，顿时又摇了摇头，这僵尸貌似还要比上次在政府大楼里的还要强上一些，这么大的阴气先要一下找到她看来得用一下别的法器才行。

　　于是左手又是一翻，只见一面八卦镜便到了他的手中。

　　这时他猛然将桃木剑放于了一侧中指放于唇间咬破，再将这左手里的八卦镜翻转过来，以指血在上面画出了一道灵咒。轻喝一声：“疾。”猛然之间这八卦镜之上便发出了点点的明黄色的光芒。

　　随后他将镜子朝着眼前一照，只见得这面镜子竟是仿佛化作了手电筒一般，一道光束从镜面之上飞射而出。

　　白羽持着这道光芒，从这偌大的军营当中扫了一遍后，便收了回来。

　　而此时他的心里也是有了数，微微一笑捡起了一旁的桃木剑抬步走入了军营当中。


第72章 第一堂课

　　进入了这被阴气所笼罩的营区之中，他的心中却是暗暗的冷笑：真的以为自己多的很隐秘吗？看看我是怎么将你给逼出来的。

　　他当下将左手上的八卦镜给收入了怀中，随后只见他手上一动，瞬间捏出了一个剑诀，手上的桃木剑对着凌空一点，只见募然之间剑尖所点之处一张雷震黄符顿时出现。

　　这张符出现的没有任何的征兆，但是一出现就散发出盈盈闪闪的光辉。

　　白羽心中已知女僵尸所在的方位，那是一处被一高大树木所阻挡的地方，余光一扫哪个方位，手中的木剑一摆，只见得符随剑动随着剑尖的方向所运转，白羽轻声一喝：“疾。”只见符咒便凌空飞出像是化作了一道流光，向着女僵尸所藏身的那处被树木所遮挡的地方而去。

　　只见这到化作流光的雷震神符只不过是瞬息之间便到达了那棵大树之旁，就在将要遇到树木之时竟是突然仿若有着灵性一般绕着那树的弧度一个拐弯，竟是直接绕到了树后去。

　　在树后的女僵尸只见得一道光芒向着她飞了过来，顿时心下大惊，身形一动就想要躲开，但是这时距离太近以她的速度想要完全躲开只能是千难万难，雷震神符最终还是扫中了她的左臂。

　　“啊。”顿时一声凄厉的惨叫自她的口中发出。

　　虽说这雷震神符在《音乐僵尸》的世界当中对任天堂起不了任何的作用，但是那主要的原因还是任天堂足够强，和他自身所产生的变异。

　　这张符打在这女僵尸的身上的就像是化作了一团炙热的烈火，瞬间就在这僵尸的身上烫出了焦糊的一块，在那伤口之上还有着屡屡的青烟冒出，可以看出她的这一条手臂非得百日的修养而不得康复。

　　眼前的这个女僵尸身穿着一身的红色衣服，身上弥漫着丝丝的杀气，一双眼睛直直的瞪着白羽，仿若是要将其杀而食之一般。

　　白羽却是没有在乎僵尸的眼神望着他呵呵一笑道：“没有想到你这僵尸还喜欢玩捉迷藏，躲在那里那么久就是在等着被我找出来的吗？”

　　女僵尸现在看着白羽眼中却尽是忌惮，他不说一句话但是一双眼睛却死死的注意着他的一举一动。

　　白羽见他看着自己不由感倒有些好笑，他嘿嘿一笑道：“刚才你接了我一张符，现在在接我一剑如何？”只见他随后手上一动顿时一个剑诀捏出，这时手中的桃木剑立时光芒大胜，轻轻的颤抖了一会儿，竟是猛地脱手飞出悬立于半空之中。

　　白羽当下一声轻喝：“去。”只见这件好似化作了一道明黄色的闪电，直向着女僵尸飞射而去。

　　僵尸见到这道光芒顿时心下一震，她可是还记得刚才那道符也是这样的光芒来着，她不敢硬接，身形一动向着一旁躲去。但是这飞剑之快是她难以想象的。

　　她虽飞退但是还是被这剑给化中，身上顿时出现了一道焦黑的伤口。

　　这时女僵尸终于知道了两方的实力差距，心下顿生退意，身形移动一是暗下里找准了方位。

　　但是白羽自然不会让他逃走，冷冷一笑道：“既然是你来了，又何必想要这么快就走呢？还是留下来吧！”随着他的话音刚落只见他的剑诀一转，只见半空之中的桃木剑顿时又再次的向着这僵尸飞了去。

　　璀璨的光芒包裹着木剑，破开空气只是眨眼之间便来到了女僵尸的身前。

　　女僵尸见到木剑临身，顿时瞳孔收缩，只见她这时却是猛地一挥手，竟是凭空涌起了一阵的狂风，风势之大只将半空之中的桃木剑也给吹的摇摇晃晃。

　　但她这时却不恋战，见到木剑势头被稍微阻住，顿时身形又是一动却是直接向着远处飞去。

　　白羽收回桃木剑看着已经飞远的女僵尸，却是嘿嘿一笑自语道：“竟然让你给跑了，不过下一次可能就没有这么幸运了。”其实白羽刚才并没有要杀这僵尸，他可是还想着将这僵尸给收进奴妖塔中的，这次只是他随手试试这僵尸的实力而已。

　　不过这僵尸的速度在白羽看来就要比在这个世界里看到的另外的两个要快上不少，想来等级也稍微高等。

　　现在僵尸跑了白羽也不在这多做停留，便转身向着一众学员所在的地方而去。

　　这时这些学员已经都聚集在了一间屋子里，各个都拿着手中的锤子锥子神经绷紧的望着门口，除了那小神婆外皆是双手颤抖。

　　就正在他们都是紧张的时候这时一阵敲门声却是突然响了起来，众人听到了这声音皆是心中一震。

　　但是这时白羽的声音却从外面传了过来，“开门啊，是我。”

　　众人这才长舒了一口气，阿信警司笑道：“好了是大师，快去开门。”

　　金麦基笑着道：“好，我去。”但是就在这时小神婆却是一把拉住了金麦基，谨慎的道：“等一下，还不知道他有没有变成僵尸呢，他要是被僵尸给咬了我们放他进来了就危险了。”虽说她在孟超等人夸张的叙述下已经是有些相信了白羽是真正的修道人，但是还没有到了信任的程度。

　　金麦基闻言却是嗤笑了一声摇头道：“看你紧张的，要相信大师，我遇到了他这么久还没有见到过有他解决不了的事，你还是将心放进肚子里去吧。”随后金麦基便将他的手甩开掉，来到了门前，伸手打开了门。

　　白羽进的房间里，看着在场拿着锤子锥子的众人，有些好笑道：“好了现在僵尸已经被我给打跑了，你们不用这么紧张了。”

　　众人闻言顿时皆是稍松了一口气，阿信警司这时笑道：“大师，来坐，您辛苦了，不知道这次的僵尸到底是个什么实力呢？”

　　白羽找到一处地方坐了下来道：“这次这只僵尸没想到竟然还要比上次的强上一些，不过还没有超出我的能力范围。”

　　孟超嘿嘿一笑道：“我就说大师出马一定能行的吗，看到了没有这僵尸不还是被大师给打跑了吗？”

　　其余人皆是赞同的点了点头。

　　阿信警司这时笑道：“大师，想来你于那僵尸打斗了许久也有些累了，不如回去休息吧，打发到了明天可是还得仰仗着你来训练他们呢。”

　　白羽虽然自己感觉不是很累，但是留下来也无事可做，于是笑道：“好，那我就先回去休息了，你们也早点休息，我们明天见。”随后便自顾回房去了。

　　来到自己的房间白羽却没有自顾的睡觉，而是先行修炼了一会儿，待身体已是疲惫了后才洗了一个澡才沉沉的睡了过去。

　　第二天天亮金麦基便早早的喊起了白羽。

　　起得床，只见在营地里已经有着众人在等候了，现在他们的眼中尽是期待。向来是心中幻想着白羽会教他们什么法术。

　　但是他们这次注定会失望。

　　这时白羽对着身旁的金麦基道：“金麦基，你去将我房里的那个箱子给拿来，我待会儿有用。”

　　金麦基听言也不问及其他，只以为里面放着什么宝物是待会教法术用的，便高高兴兴的去了。

　　不一会儿箱子便拿来了，金麦基有些吃力地抱着这箱子来到了众人的面前，这箱子是纯金属的大约有个一米长宽颇为沉重，放在地上发出了一声与地面相撞发出的闷响。

　　金麦基这是放下箱子擦了擦脑袋上的一层细汗喘息道：“大师，这里面到底是些什么东西啊，竟然这么沉！我使出了吃奶的力气才将这箱子给搬到这来的。”

　　白羽闻言微微一笑道：“待会儿你就知道了，先入列吧。”

　　金麦基点头应了是入了列，然后一种人都是好奇的看着地上的箱子。

　　看着众人那期待的目光白羽笑道：“这个箱子里是装着一些可以很好的对付僵尸的工具，我下面来一一的教你们使用的方法，你们看好了。”随后他俯下身去，将这箱子打了开来。

　　箱子打开里面的东西也呈现在了众人的面前，只见那箱子里杂七杂八放满了各种千奇百怪，但是又非常常见的东西。

　　这下众人顿时皆是很是失望，不是什么宝贝啊。

　　将他们的表情收入眼底，白羽好笑的摇了摇头，随手在箱子里拿起了一件东西道：“我手上的这一件东西想不大家也都认识，它就是一根棺材钉，但是你们却不能小看它，这东西可不是那么简单的，这跟棺材钉入土的时间不超过七七四十九天，对僵尸有着很强的杀伤力，只要有七跟棺材钉就能让僵尸永不超生。”

　　本来因为看到这箱子里没有什么特别的东西，有些失望的众人听言顿时皆是一阵的惊奇，戴波波道：“真的吗。”

　　白羽扫视了一眼众人微微一笑道：“当然，只要你们找到正确的方法就必定能够让僵尸永不超生的。”


第73章 分法器

　　听到这七根棺材钉的功效，一众人顿时都是两眼放光，他们现在可是知道就在这周围可是还有僵尸在虎视眈眈的，钥匙有了这几枚棺材钉想来自身定会安全许多。

　　戴波波问道：“教官，这几根棺材钉真的有这么厉害？”

　　白羽闻言微微一笑道：“当然，只要掌握了正确的方法就一定能够将僵尸给消灭掉。”

　　这是蛇明仔突然呵呵一笑高兴的道：“教官，能不能将这钉子给我用啊？有了这东西我就能够为我弟弟报仇了，哈哈。”

　　白羽见到他这个样子不由得有些好笑，不过还有些佩服，这人可是将自己弟弟的仇化作了一种执念，就在电影最后的时候那僵尸竟是就败在了他的一泡尿上，最后他甚至于那将是同归于尽，可见他的报仇心切。不过他死的却而有些不值，他的弟弟又不是那些女僵尸杀死的，杀他弟弟的凶手都已经死了，但是他却还这么的拼命，最后甚至不惜与那僵尸同归于尽。

　　白羽心下暗暗的摇了摇头，但是面上却是呵呵一笑，道：“好，就给你。”随后就将这手中的棺材钉交给了他。

　　接过棺材钉蛇明仔顿时喜不自禁，哈哈一笑将这棺材钉小心的收入了口袋后便再次的入了列。

　　众人除了小神婆外看着蛇明仔都是一阵的懊悔，没想到竟然被这么个混蛋给抢先了！

　　这时金麦基赶忙问道：“大师，这样的棺材钉还有没有了？我也想要几根。”

　　白羽一笑道：“这棺材钉较为难找所以就这么几根，不过我倒是还有上一些其他的东西，你想不想要？”

　　金麦基一听，虽说心中有些失望，但是还是赶忙出声答应道：“要！当然要！”心道：还是占住一个再说，万一待会儿要的人多了就不好办了。

　　这时其他人确实也反映了过来，一个个都不在队列上了争先恐后的走上前来，七嘴八舌得道：“还有我，还有我。”

　　“我也要。”

　　“教官，还有我呢。”不一会儿这些人便一窝蜂的冲到了白羽的身前，这架势就仿佛是旧社会那些爬火车的人一般的疯狂。

　　看着眼前吵闹的众人，白羽不由摇了摇头，真是一群无法无天外加懒散成性的家伙，现在可是在上课啊，怎么闹的跟菜市场似的？要是在这样下去这些家伙会不会都压在自己的身上？

　　这是只听他猛然一声大喝：“都回去，干什么呢？买菜啊？”

　　一众人顿时心下一震，都是赶忙回到自己的位置上。

　　白羽看着这些人，无奈的叹了口气，道：“一个一个得来，每个人都有。”随后白羽便一手提起了手上的箱子，来到众人的身前，将箱子里的东西一一的发了下去。

　　这箱子虽说至少有个百十斤，但是以白羽现在至少有着一手千金以上的体质还真的难不倒什么，在他的手上像是轻若无物。

　　但是这一手却是将其他人给惊到了，刚才金麦基搬来时那个狼狈样他们可是已经见到了，但是在白羽的手上就好像没有重量一样，这体质是人的吗？

　　而金麦基体会自是最深，张大了嘴，心中感叹：大师就是大师，实力果然是不一般啊！

　　这箱子里的东西都是一些比较常见的对付僵尸有着奇效的东西，可以说给这些什么都不会的家伙用是再好不过了，甚至白羽还特别为他们每个人准备了一把亲自开光的桃木剑。

　　当然他没有耗费自身的精血，只是用法力为这些桃木剑开了光，谁说不是什么特别好的法器，但是对付上几个实力较弱的僵尸足够了。

　　这些东西将它们一一得分了下去，但是到了小神婆那里，她却是有些不情不愿的接过，道：“我可是出生在修道世家的，这些东西就不用学了吧？”

　　白羽闻言一笑道：“哦，没想到你竟然出生在修道世家。”不过随即面色忽然一沉道：“别以为我看不出来，出身在修道世家自身却什么都不会，小的时候没有好好学过吧？不跟着我好好学一些东西，迟早要喂僵尸了。”

　　随后白羽便转身又回到了这些人的正前方。看着这些大部分因得到法器而喜不自禁的人道：“好现在你们已经有了法器下面就是训练你们该怎样对付僵尸了。”于是接下来白羽便将一些僵尸的要害指出，又讲解了他所分下去的东西的具体用法。

　　时间不知不觉的便在一众人的训练中过去了一天，虽说这些人没有学到本来想要的法术，但是在得到白羽所教的东西后还是一样的兴奋的，一个个心里都是想找上一只僵尸练一练手。

　　但是以他们的这些东西想要对付一般的僵尸可能还会有着较大的胜算，但是这军营当中的这两只实力过强的僵尸可能只会是送菜。

　　到了晚上下了课，阿信警司笑呵呵的来到白羽的身前，道：“大师真是辛苦你了。”

　　白羽也是微微一笑道：“没事，至少这些人学会了一些的东西以后还能够保护不少的人。”

　　阿信警司听言笑着点了点头，随后却是好像是想起了什么，笑脸一收，有些谨慎的道：“不过大师，不知道这营地的那僵尸今晚会不会来？我们要不要做些准备？”

　　白羽沉默了一下去却是一笑道：“今天晚上可能不会来，不过我打算去收拾了她们。”

　　阿信警司听言惊讶道：“他们？还不止一个？”

　　白羽点了点头道：“不错，按我的计算应该有两个。”

　　阿信警司担心得道：“那，要不要这些学员跟着一起去？”

　　白羽摇了摇头笑道：“这倒不用他们去了也帮不上什么忙，就让他们留在这里吧，你们在这等我的好消息。”其实白羽是不想让这些人坏了他的事，以蛇明仔的性格，肯定是玩命的往前冲的，到时僵尸抓住了他以人质作威胁白羽也不知是该如何是好了。

　　阿信警司闻言点了点头，他自知白羽的实力高强，想来是怕这些人会碍手碍脚，所以也就不再说什么。

　　于是白羽待这些人都入了营后便自己带着阿信警司给的军营地图向着那两只僵尸呆着的地方而去。

　　白羽边走边看着手上的地图，他随即忍不住摇了摇头，真没有想到这地方还真的跟迷宫一样，里面的岔道纵横交错，要是没有一张地图还真的是一时半会出不来。

　　这僵尸所在的地方倒是离众人所居住的地方不远，不过十几分钟的功夫白羽便来到了地方。

　　先入他眼中的便是，那沾染着尘土与蜘蛛网的铁栏杆门，运用法力开开自己的法眼，看着这里弥漫的阴气他不由摇头一笑，今天晚上想必就会将这些任务给完成了吧？

　　虽说这里有着不少的僵尸，但是对于那些行尸走肉一般的次品僵尸白羽可是早有准备，就在他的系统空间里可是还装有一桶汽油呢。

　　僵尸这种东西都有着实体，所以要是用白羽上次在对付那些鬼类时用到的分散开来可以群攻的引雷之术，可能还并不能彻底将其杀死，只能将其重创。

　　看着这是月亮已经爬上了树梢，四周寂静无比，甚至连医生的虫叫都没有，看着这压抑的环境白羽摇了摇头，毫不在乎，便推门进入了这一片僵尸的领域。

　　这里面空寂的很，好像是没有一个人在，但是就是在这空寂的地方却有着一股不正常的微风回荡，只让人觉得阵阵的心凉。

　　进入到了这僵尸窝里，白羽自然是不能够有一丝的放松，当下便将系统空间中的桃木剑给拿在了手中。

　　而心念又是一动，随即又将那早已很少用到的那身道袍给拿了出来，穿在了身上。

　　这道袍不愧也是一件法器，只见道袍加身，白羽那被阴风所影响而有些发凉的身体顿时就是一暖。

　　白羽当下准备充分便照着地图上的指示来到了这里阴气最重的地方，那是一间封闭的地下室。虽说处于在地下的地方但是以白羽现在超人的目力，自然会是看的清清楚楚。

　　在这地下室的门前白羽可以清楚的感受到其中弥漫的阴气，看着这关闭着的地下室白羽有些疑惑，这里面会是什么东西呢？貌似电影当中那两个女僵尸所住的地方不是这个样子的吧？

　　难道是那些行尸所在的地方？想到了这里白羽不由的微微一笑，这还真的是送上来的兑换点啊。

　　于是当下将桃木剑给祭起，而后便是飞起一脚，直接将这已经有些破败的踢得七零八落。随即后退了两步，凝神以待，心中准备着这些行尸一出现便将其送回老家去。


第74章 搞定一个

　　只见过了没有一会儿，这地下室当中竟然有着一声声杂乱而沉重的脚步声传了过来。

　　而后便是在这地下室的门口几个脑袋缓缓的挤了出来。

　　看着这些出来的行尸白羽嘿嘿一笑，可终于出来了看我这次怎么将你们给灭了。

　　只见他这时却是忽然笑了起来，他对着向他缓慢行来的行尸们道：“废物们你们饿不饿啊？过来咬我啊！”

　　这些行尸其实是一种特殊的尸变而产生的，他们因为在被僵尸咬的时候被一个个的吓得神志恍惚，所以才会变成这种次品僵尸，就像是传说中丧尸一样。

　　不过这种行尸却要比丧尸要有些智慧，至少他们能够听的懂人话。但是他们又比普通的僵尸来的笨的多，因为他们的智慧只限于听的懂人话但是却不善于思考。

　　因此在听到白羽的话后，顿时一个个的眼中凶光大胜，脚下的脚步顿时还隐隐的加快了一丝。

　　看着这些向他走来的行尸，白羽嘿声一笑，也是缓缓的向着后退去。

　　这些行尸见到白羽竟是还在想着后退应是因为好久没有吃过人了，却是锲而不舍，就这样傻傻的跟着白羽方向走去。

　　但是白羽就是想要他们跟来，只见他一步步地退着，还一边观察着群尸的身后，看看是否都给引出来了。

　　不得不说这尸群的确是多，虽说他们出来的速度慢但是也有着五分钟才出来完了，以白羽的目测来看至少有着几十恐怕要百多只了。

　　不过既然出来完了，白羽也就不再耽搁，猛地一伸手只见一个两米来高的铁皮大桶顿时出现，正是一桶汽油。他轻哼了一声，猛然将这桶汽油抛向了这些行尸的正上方。

　　这沉重的油桶带起凌厉的风势便飞到了行尸们的正上空。

　　就在这时白羽瞅准机会，浑身的法力顿时一阵的激荡，手上的桃木剑也是煞那间明黄色的光芒大作，他剑诀一捏桃木剑顿时化作了一道急速的闪电直向着半空之中的那桐汽油直射而去。

　　“噗”油桶发出了一声的闷响，顿时汽油一阵的飞溅，直洒在下方的一众行尸身上，下一刻这些满脸烂肉的行尸一个个的皆是都变得油光滑亮。

　　这些一根筋的行尸顿时都是一片的愕然，有些不明所以，不知到底出了什么事。

　　白羽这时哈哈一笑道：“废物们，送你们一件礼物还望笑纳啊。”只见这时他的手猛地一动，下一刻一扎黄符便出现在了手上。他冷笑一声，体内法力运转顿时一股阳火引出，“噗”的一声顿时点着了符纸，随后将手中的符纸猛的向着行尸一抛。

　　只见这些已经燃起的符咒就像是长了眼睛一般竟是一张复制训了一个目标而去！

　　其实以汽油的易燃性白羽只需使上一点点的火便可以将这些行尸都给点着了，但是他觉得还是小心一点的好，不然跑掉了一只形式可就是50点的兑换点啊。

　　只见这些符咒上的火焰只要一沾到僵尸的身上，便是立刻的燃了起来，这火焰之旺，连本来离得较远的白羽都能感受得到丝丝的高温袭来。

　　不过幸好这些行尸还真的就像一个行尸走肉，浑身上下没有一点的痛觉感官，被炙热的火焰如此灼烧，但就没有一丝的动静发出，只是有着一些茫然的四处张望。

　　看着这都已经成为火人的行尸们，白羽点了点头，先来这些东西不久便会化为灰烬了。

　　不过他却没有在这多做停留，他可是没有这么多时间的，他可是还记得还有两个女僵尸在等着他去处理呢。

　　于是他再次仔细观察没有什么纰漏后，便转身走了。他随后便凭着地图上的指引朝着那两个僵尸寻去。

　　他还记得那两个僵尸好像是在最底下的一层，在那里有这两个棺材，本来一直都是穿红衣服的僵尸爱出去的，但是现在那僵尸受伤了想来两个都会在吧？

　　虽说这里的岔路的确是多，但是有着地图在身的白羽找那地方还是很快地，不过是过了五分钟左右白羽的眼前便出现了一条长长的楼梯，在楼梯的尽头是一间幽暗的地下室。

　　白羽轻轻一笑，一提手中的桃木剑，抬起步伐缓步的向着这楼道的尽头而去。

　　幽深的楼道寂静无比，只有白羽的脚步声在回荡着，没有一丝的其他声音，气氛诡异之极。每一次的脚步声响就像是，轻轻抓挠人心口的小手，令人的鸡皮疙瘩都不禁生了出来。

　　这一段楼道十分的长，大约有着数千个石阶，一路走下来也是令白羽花了不少的时间。

　　渐渐地白羽接近了这石阶的尽头，看着在石阶尽头处的地下室入口，白羽冷冷一笑，这里的确有着很重的阴气，以白羽的法眼看来自是一目了然，他当下将桃木剑横于胸前。

　　准备随时应对这下面女僵尸的攻击。

　　但是再来到了地下室的门口令他惊讶的是，竟没有一丝的动静！这是僵尸睡着了？

　　白羽带着疑惑缓步的走近这地下室，但是先入他眼中的便是两口石棺材。

　　见到了棺材白羽不会奇怪，但是这两口棺材却竟是一个盖上一个开着，他在打量了一下四周但竟是没有一个僵尸的影子！

　　白羽心下顿时一紧，想来应该是有着一个僵尸出去了，但是就不知道是白色的，还是红色的。

　　白羽的双眼一凝，心中暗暗地思量着：既然来到了这里就先把留下来的这一个给尽快解决了吧，待会立马赶过去在解决另一只，想来有着身怀家传伏魔大法的小神婆在应该能够坚持一会儿吧。

　　于是当下他不在浪费时间，便抬步向着那盖着盖子的棺材走去。

　　来到这棺材前，白羽冷冷一哼，一手猛地一拍棺材盖的侧面，“碰”顿时一声大响传出，石棺的盖子顿时被白羽给拍飞了出去，凌空几个翻转才“咚”的一声落在了地上。

　　同时白羽定睛向着棺材之中望去，却见正是与他交过一次手而被他重伤的那只红色的女僵尸。

　　此时这女僵尸身上已经是受了不小的伤，浑身有着几处焦黑，正式被白羽给击伤的，此时棺材盖们的打开，她的眼中此时尽是暴怒与惊恐。

　　但是在看到是打伤她的白羽时，顿时心中一震，大惊之下也不顾自己的伤势，便猛地凌空飞了起来，而后向着白羽相反的方向退了许远才停了下来，但是她看着白羽的眼神却不敢有丝毫的放松。

　　白羽看着好似受惊的兔子一般的女僵尸顿时感到好笑，我真的有这么可怕吗？不过这时却不好耽搁，于是他猛地一翻手，奴妖塔便已入手。

　　看着远处的女僵尸呵呵一笑道：“今日，我留你有用，就不杀你，看塔。”随后只见手中小塔便快速长大，不一会便有了半米来高，他向着对面的女僵尸一抛，顿时小塔凌空飞起便向着僵尸罩了过去。

　　僵尸见到这神奇的塔向着她罩了过来，顿时心下大惊，就想要躲避，但是那塔口就像是有着灵性一般，竟是会随着她的身形而转动。

　　见此情景女僵尸顿时西夏不由有些焦急，她猛地嘶吼了一声，一直还能够正常活动的手，顿时在这地上一卷，只见地上的一层垃圾石块便被直向着奴妖塔飞卷而去。

　　但是奴妖塔的吸力之强非她所能够明白，只见这些垃圾石块就在将要接近奴妖塔的时候，却是直接的落入了塔的吸力漩涡当中，她没有丝毫的反抗能力，便被这塔口吸中，而后便直接被卷入了其中向着塔口飞去。

　　女僵尸见到了这一幕，不由得大惊失色，还带了一些的疑惑，她实在不明白，就这么小小的一个塔到底是什么？又是怎么讲这么多的东西给装进去的呢？

　　但是就在她思考的这一刻，奴妖塔已经临近了她，强大的吸力顿时作用到了她的身体，她只感到她的身体自己的身体立刻不受控制的向着那小小的塔口飞了过去，但是令她惊奇的是，这塔口竟然会缓缓地张大，不一会儿在他的眼中竟是化作了一个庞然大物，最后……他便失去了意识。

　　白羽这时收回了奴妖塔，呵呵一笑，又收到了一只僵尸，再将另一只给收取了，便可以在本次剧情世界回归后为她们注射了。

　　不过他的手中只有着两份的激素，所以说也就只能为两个僵尸注射一下，另一个就没有，他摇了摇头，心道看来得找个时间去《音乐僵尸》的世界去碰碰运气，想办法再弄几份激素了，就不知道在哪能够搞得到，有好不好搞。

　　将手中的奴妖塔收入了自己的空间之中，随后他一提手中的桃木剑，脚下一动顿时身体化作了一道的残影向着学员们所待的地方而去，可是还有这一只僵尸等着他去解决呢，晚一点去那些学员就可能会有上一些的危险。


第75章 天极九雷阵

　　虽说现在已是深夜，但是白羽仍是靠着他的惊人目力，和以超凡的记忆力自主的路线，用那仿佛非人的速度快速狂奔着。

　　来是有了将近有半个小时的路现在却是只用了两分钟不到便回到了营地之内。

　　这时这营地内已是亮上了灯光，但是却又十分的安静。

　　白羽看着眼前的营房，眼睛微微的眯了眯，随后桃木剑和几张灵符便已入手。

　　他已经在营房当中感受到了一股的阴气存在了，气质量数量与他所擒的那只红衣僵尸相差无几，想来这里面便是另一位白衣僵尸了。

　　这时他脚下一动，身手灵活地几个弹跳，便来到了这营房的窗户之前，随后侧眼向着里面望了过去。

　　只见这时这明亮的营房当中两方人正对持着，一方正是阿信警司一众人，而另一方便是女僵尸自己。只见这时阿信警司一伙人竟是依着九个奇特的方位站着围在一起，在其中还点着与他们所站的阵势一般无二的油灯摆放着，就那样一动不动，脑袋上都沁出了汗。

　　而女僵尸却仿佛很是害怕靠近他们一般，只能站在远处愤怒而又十分不甘心的嘶吼着。

　　见到这个情况白羽顿时心下便有了猜测，看来这就是那小神婆手中家传秘籍当中所记载的阵法了，果然是十分的神奇。

　　女僵尸的耐性自是不会这么好，这时她心下焦急之下便，又再一次的厉叫了一声，身形一动便向着众学员飞扑而去，身上因为暴怒所发出的气息，直接令一众身为普通人的学员们心下惊颤不已，口中直咽唾沫。

　　但是就在这时女僵尸就要靠近这些人的时候却是猛地异变突起。

　　只见待女僵尸到了离众人不过数米的地方时，突然凭空的一阵电流窜起，就像是无数条灵活的小蛇，挨到了女僵尸便立刻的粘了上去。

　　“滋滋。”顿时之间电流肆掠，传遍了女僵尸的全身。“啊”女僵尸被这些电流击中顿时一声凄厉的惨叫响荡于这个空旷的军营当中。身形赶忙拼尽力气的又再次全力挣脱出了那片区域。

　　这是小神婆见此情形顿时面上大喜，道：“大家不要怕，他不敢靠近我们的，我们现在摆出了天极九雷阵后，在身周会凝聚起一股天雷之力，天雷乃是要写的克星若要硬闯她必会受到重创的！”

　　其余众人闻言皆是面漏喜色，阿信警司笑着表扬道：“小神婆真没有想到你还有这种本事，在这件事过去了我定要好好的奖赏你一下，哈哈。”

　　这时女僵尸站在远处面上显出惧色，和不甘，气急败坏的一阵怒吼。

　　但是这女僵尸却不敢轻易上前，经过刚才的几次电击之后她是彻底地怕了。

　　但是就在这时在房外竟是忽然传来了一阵急促的脚步声，不一会儿进的二人来。

　　竟是蛇明仔与他的跟班马小强。

　　只见这时蛇明仔手上那这两根棺材钉，满脸的怒相，进得屋里便是大吼出声：“僵尸在哪里？我要杀死她为我弟弟报仇！”而马小强却是在他的身后躲得严严实实的，浑身颤抖着。

　　蛇明仔这是看清楚了房内的情况，见到了一动不动的众人与一个身穿白衣，的女人对持时顿时明白了过来，想来着就是僵尸了。

　　他们的怒吼了一声：“僵尸，我要为我弟弟报仇，我要杀了你！”随后便鼓起力气向着僵尸冲高了过去。

　　阿信警司一众人此时见到他的这个样子，顿时一阵的气急，这家伙是来添麻烦的吗？你这样上去能对付得了僵尸吗？

　　这是僵尸看着向她冲来的蛇明仔，嘴上却是挂起了一丝的笑意，她先在正愁要怎么对付眼前摆着阵法的几人呢，却没有想到这傻大个便送上门来了。

　　下一刻只见僵尸的身形猛地一动，竟是也向着蛇明仔冲了过去，想来应该是想到了对付众人的方法。

　　窗外的白羽见到蛇明仔的作为顿时一阵的摇头，这傻大个也不衡量一下双方的实力标准，真的以为拿着棺材钉就能将僵尸给大的永不超生了？无奈的叹了一口气便起的身来准备进去帮忙。

　　而这时房内蛇明仔已经于女僵尸相遇了，他也没有什么套路，就是直接的将这手中的棺材钉向着僵尸捅了过去。虽说这蛇明仔是属于肌肉发达一类的人物，一般的人力气上大都不会有他大的。

　　但是他的这一点实力却是在僵尸的面前，显得赢弱不堪。

　　只见僵尸面上冷冷一笑，两手们的一抓，便将她的双手给死死的给箍住了，强大的力量之下令他拼尽全力挣脱也是于事无补。

　　这时女僵尸的眼光猛地向着布阵的众人一扫，手中却是一抖，竟是将整个蛇明仔当作暗器给扔了出去。

　　蛇明仔现在他高大的身板就仿佛化作了一枚炮弹，带起凌厉的风声直向着不动弹的众人狠狠的砸了过去。

　　众人见到这种声势，自然不能束手就擒，竟皆是就地一滚，都狼狈的躲到了一旁。不过这一下倒是将蛇明给害苦了，失去了众人的目标他的目标便随之转化成了地上的油灯。

　　“碰”蛇明仔落下的声音，“叮叮当当”落下时打翻油灯的声音，“滋滋”被烧热的油灯给烧到屁股的声音，“啊”蛇明仔痛苦的惨叫。

　　见到这一幕女僵尸的脸上立马挂起了一丝的冷笑，现在阵势已解，已是没有了什么东西能够难道她的了，她自然十分的高兴。

　　但是她却没有高兴多久，就被一阵肩上的剧痛给拉回了现实，猛地身形急退，捂着冒出丝丝青烟的伤口向着那罪魁祸首望了过去。

　　只见那竟然是一个身穿杏黄道袍的道士，此刻他的脸上挂着一抹的笑意，手上来回的甩着一柄桃木剑。

　　却正是白羽。

　　女僵尸见到了白羽后，心下顿时一惊，她可是已经在她那个红衣姐妹那里得知了是谁伤的她，按他的叙述就是一个看似年轻的道士。心中暗暗的警惕了起来。

　　白羽这时嘿嘿一笑道：“真的没有想到你竟然来了这里，真是出乎我的预料啊，我刚才到你们的老窝都没有发现你的踪影，只有先解决了另一个后再来找你了。”

　　这时狼狈的众人也是看到了白羽现在的摸样，不过白羽以这一身打扮出现倒是也将他们给雷了一下。

　　而小神婆看着白羽的眼神却是又多了一些的异样，他可是知道这身行头是属于茅山的，更知道这身行头要穿在身上要有多难，但是白羽以这么点年纪竟然就穿上了这么一件道袍，那就绝对是实力过硬的表现。

　　而此时女僵尸在听到了白羽的话后却是惊怒交加，她听到白羽竟是将她的姐妹给解决了，心中忍不住的一阵的悲伤，要知道她们是一起变成僵尸的，变成僵尸后便一直的相依为命一直不知经历了多少年，直到今天，头她们的感情之深厚就可想而知。

　　她的一双眼睛好似要喷出火来一般的望着眼前的白羽，身躯竟是不住的颤抖着。

　　“嗷”她猛地长吼了一声，激怒之下实力竟是隐隐的上升，速度竟是要比那红衣僵尸还要快上一些。

　　“刷”手中的钢爪弹出，指甲之上泛着点点的冷光，令人一望之下便不寒而粟。

　　不过瞬息之间这女僵尸便到了白羽身前，此时的他是想完全地显露，好似势要将白羽给碎尸万段一般。

　　看着向他急冲而来的女僵尸，白羽冷冷一笑，先是收起了桃木剑，而后手中又是一翻顿时八卦镜入手，就在这千钧之发的时刻，他伸出手在八卦镜的背面快速的画出了一道灵咒，做好了这一切八卦镜顿时亮起了闪闪的明黄色光辉。

　　白羽猛地将镜面往着就要到身前的僵尸一照，口中一声的暴喝：“给我回去！！！”

　　只见这时镜面竟是猛地发出了一道光柱，照射到了僵尸的身上，这倒好似无害的光柱作用在僵尸的身上上就仿佛化作了一柄大锤一般。只听得“咚”的一声的巨响女僵尸直接倒飞了回去。

　　最后她贴在了墙上才停了下来，而她身后的墙壁却是已经寸寸的龟裂了。

　　在一旁观战的众人此时都不由得喝起了彩来：“教官，好厉害！”

　　“大师好样的。”“太帅了”

　　僵尸被击退白羽却没有立刻的停下，而是身形一动便快速的朝着这僵尸冲了过去，宛若是化作了一阵的微风，下一刻便来到了僵尸的身前。

　　僵尸见到此情景立时身形向着后退，她现在心里完全明白，他们两人实力有着不小的差距，她想要取胜基本上是不可能的，她现在想做的便是跑路了。

　　女僵尸中暗道：留得青山在，不怕没柴烧。以后再来找你的麻烦，总有一天会杀了你，我就不信你到老了还会这么厉害。


第76章 剧情结束

　　女僵尸想到了这里，便不再有一丝的犹豫，猛地一挥手便有这一阵的狂风吹起，其风之大让一众人都是有些摇摇欲坠，而这室内的一些纸张桌椅顿时都被吹了起来，只让众人睁不开眼睛，四处躲藏。看着被狂风肆虐的有些凌乱的房间，随后这女僵尸嘴角挂起了一丝的冷笑，一转身便欲要逃走。

　　虽然她只为逃走，但是白羽却是一直得在注意着她的举动，见到她如此作为，也是冷冷一笑，心中暗道：拿到这样就想逃跑？未免太小看我了吧？随后只见白羽的手猛地一抖，却是有着一根血红色的绳子凭空出现在了他的手上。

　　只见这绳子长大概应有丈余，在绳子上装饰着颗颗的铃铛和和铜钱，随着白羽的手晃动而发出叮叮的脆响声。

　　这是一件法器，就叫做捆尸索，这绳子上面的血红色全都是由公鸡血染出来的，对着僵尸有着非常大的克制作用。

　　只见这时白羽猛地将手上的捆尸索一抖，“叮叮当当”的脆响声顿时发出，这根绳子随后便像是化作了一条灵蛇一般，带起了一片的残影脱离白羽的手便飞向了欲要逃跑的女僵尸。

　　女僵尸见到了绳子飞来当下便欲避了开来，但是绳子的速度却要比她还要快上数分。

　　不过是顷刻之间这条绳子便到了僵尸的身前，只见得这绳子就像是活的一般，刚刚挨到了僵尸的身上竟是快速朝着僵尸缠了起来，只不过是片刻之间，这绳子便在僵尸的身上纵横交错，纠缠不清。

　　僵尸被缚住，顿时动弹不得，死命的挣扎了起来，但是无论他如何的用力都无法挣脱开来，而得到自由。

　　白羽看着眼前已被擒住的僵尸，冷笑道：“想跑？有我在这里你还想跑得掉？”

　　僵尸此刻动弹不得，但是心里也是知道了自己可能就要栽在这里了，不由的一双眼睛睁得的大的，好似要喷出了火来。

　　“啊。”露出了自己的獠牙，不甘心的吼叫着好像要将白羽碎尸万段一般。

　　见到了僵尸的这个表情，白羽却是毫不介意，轻轻的摇了摇头，猛地手一翻奴妖塔便出现在了手上，身上的法力一阵涌动顿时宝塔涨大，而后便凌空飞起便向着僵尸罩了过去。

　　其余的众人与僵尸看着这一幕皆都是满脸的震惊之色。

　　金麦基将嘴张得老大，咽了口口水，带着惊愕将脸转向众人道：“我怎么感觉像是在看神话电影？”

　　孟超也是点了点头眼珠不转呆呆嘿笑了一声道：“我也有这种感觉，这是不是那传说中托塔李天王的那个塔？”

　　而这时那塔已是到了女僵尸的头顶，只见瞬间一股吸力顿时产生，就像是一个来自天外的黑洞一般将屋子里以僵尸为中心的，诸多物件都向其中吸纳而去，幸好其他人离得较远所以没有受到太大的影响。

　　而被缚住的僵尸在这强大的吸力之下顿时没有反抗余地的被吸入了塔内。

　　待一切都风平浪静，白羽收回奴妖塔，呵呵一笑心中暗暗地思量着，现在剧情进行的也差不多了，也快要回归了吧？

　　正在他思量之时，系统的声音适时的响起：

　　“剧情结束，请问宿主是否要立刻回归？”

　　白羽自然不会马上就走，于是选择了否。

　　这时在另一边本早已看呆的众人，这时也纷纷反映了过来，一个个皆是快步的来到他的身前，用着惊奇加崇拜的眼神打量着他，就仿佛在看一个本不认识的偶像明星一般。

　　看到这些人的眼神白羽摇头一笑道：“怎么，是第一次见到我吗？”众人听言皆是点了点头，以前听到孟超的叙说还以为是夸张了，但是现在看来应该是真的。

　　小平顶嘿嘿一笑道：“教官，我们虽然不是第一次见到你，但是我们是第一次见到你出手啊，真的没有想到你竟然这么厉害，这么强的僵尸竟然就这么被你给摆平了！”

　　孟超这时得意一笑道：“我不是早跟你们讲过了吗，大师可厉害着呢。”

　　扫把星这时点了点头，笑道：“大师真厉害，不过大师，你刚才的那个他是什么法宝啊？竟然会这么厉害，一下就将僵尸给收去了！”

　　一众人听到扫把星问到的话题顿时都是住口不言，将一双眼睛期待的望向了白羽，看样子他们都是很对这塔感兴趣的样子。

　　这时甚至就连本来想要保持风度的阿信警司也来了，都等着白羽的回答。

　　白羽看着期待的众人，呵呵一笑道：“我的这件宝塔可是师传的秘宝，名字叫伏魔塔，可以收取万千妖魔，任何的妖魔入的此塔就必将永不超生的。”

　　众人一听都是将眼睛给瞪大了，对望了一眼解释发出了感叹：“真这么厉害！”

　　这时小神婆这时看着白羽的眼神也是彻底的变了，她可不像这些外行人，她的心里可是十分的清楚刚才那个僵尸的厉害，她可以肯定相信就算是他家中那个已经年迈的爷爷来了，在道术上可能也不会超过眼前的白羽。

　　刚才白羽与女僵尸相斗的时候她的眼睛都一直没有眨过一下，一直都是聚精会神的观看着。

　　她可是注意到在刚才白羽对付僵尸时，那几首甚至基本上没有念上一句的咒语，这代表着什么？这就代表着眼前看似只有二十多岁的白羽达到了有些人可能一辈子也达不到的无咒施术的境界。

　　而他们家老爷子现在已经有八十多岁了才刚刚摸到了这个门槛，而现在小神婆心中的震惊可想而知。

　　正在这时阿信警司大笑了起来，“大师果然就是大师，这么厉害的僵尸在你的手下竟然会被完虐，真是厉害，好，今天晚上我们就在开上一个烧烤晚会，来庆祝大师不但消灭了两个僵尸，而且还救了我们。”

　　一众人一听顿时一阵的大喜，今天开烧烤晚会就意味着要狂欢，而狂欢就意味着明天早上就不用早起了，可以睡上一个懒觉了。

　　于是当下众人一哄而散来到院中，抬出了炉子点上，围在一起烧烤了起来。

　　白羽这时随处找了一处地方坐了下来，眼望着星空心中叹了口气：这又是一次剧情世界要过去了啊。

　　就在这时他忽然感到有人自他的背后走来，虽不知道是什么人，虽然不知道是谁但是白羽知道应该是那些学员中的一员。他轻轻一笑道：“怎么不去烧烤啊？”

　　但是那人却没有回答他，却是走进他的身边坐了下来。

　　白羽疑惑的望了过去，但是没有想到竟然是小神婆。

　　这是小神婆的正愣愣的看着他，心中却不知在想着什么。

　　见到她的这幅表情，白羽有些好笑的道：“怎么了，有什么不对吗？”

　　听到了白羽的问话，小神婆这才赶忙的回过了神来，有些不好意思的一笑，而后道：“白道长，你是茅山的人吧？”

　　白羽闻言笑着点了点头道：“没错，我的道术的确是出自茅山。”

　　这时小神婆的目光却又回到了白羽的脸上，直直的注视着白羽的眼睛道：“可是，以我们世家在修道界的地位，和道长的实力，却为何没有听到过道长的名头？”到了现在还是有些不敢相信，这人真的只有二十多岁吗？他不会是已经几十岁了吧？只因为吃了什么厉害的丹药才保持这个样子的？

　　白羽呵呵一笑道：“哦，难道这天下间的修道人，一接触道术还得在修道界挂上一个名字不成？”

　　小神婆听言赶紧摇头道：“道长你别误会，只是以道长的实力在这修道界里只要展露上一下头角，想来便会在这修道界当中传开才是。”

　　白羽摇了摇头笑道：“修道界的人不知道我也是正常，只因为我很少出来走动。”

　　小神婆闻言这才仿佛恍然大悟的点了点头，心中暗暗思量着：看来还真的让自己给猜对了，眼前的这人想来已经是一个老头子了，而且还是一个修炼疯子。

　　随后她笑道：“那要不要我来宣传一下？至少在修道界有个身份同道可以互相照应一下，而且还会有不少人会来找你来探讨道术。”

　　白羽闻言再次的摇了摇头，拒绝道：“我这个人不喜欢出风头，就不必了。”

　　小神婆听到白羽拒绝先是一愣，而后略一沉思也就想通了，想来高人就是这个样子，常年的修炼的清净自然回阳城了他的这种不喜欢出风头的性格。于是她点了点头，道：“那既然这样，那我就不多嘴了。”随即好似又是想起了什么。

　　她叹了口气道：“我有时候真的很羡慕你们这些会法术的人，可是我却没有机会修炼。”

　　“哦”白羽惊异的望着她道：“怎么，你家里还有传那不传女的规定？应该不会吧？你身上的那本伏魔大法不就是你的家人给你的吗？”现在白羽隐隐有些明白了这可能就是她这个修道世家的人没有法力的原因。


第77章 回归

　　只见这时小神婆点了点头道：“我们家还真的有这种规定，要不然我现在可能也会是一个专业的道士了，我爸说这是祖上的规矩。”

　　白羽摇了摇头，在这修道界总有上那么一些的门派，或者是世袭的道士有着传男不传女的规矩，就比如茅山便是这么一个门派，最主要的原因应该是茅山做的这些女孩很少有敢做的，所以到了后来也就拒绝招收女弟子了。这些既然都是小神婆祖上传下来的规矩，自然不能够破坏，想来他的父亲也是不好受，而像他们这种修道的世家也不可能收徒弟，最终的结果可能是传给自己的女婿和孙子。

　　白羽点了点头，呵呵一笑道：“不要想这么多，放开自己的心态，你虽然没有修道的机会，但是还是可以干别得的，再说女孩子老是对着这些尸鬼之类的东西也不好。”

　　小神婆摇了摇头道：“可是偏偏上面就将我分到了这捉鬼部队了啊，这就是注定我不奉神也得要捉鬼。”

　　白羽闻言一愣，而后也是有些好笑的点了点头，这还真的是的，也许真的是命中注定吧。

　　就在这时小神婆忽然笑了起来，道；“白道长，其实听我爸爸说，我们世家与茅山还有着一些渊源呢，就在当年我曾祖父是茅山学过艺的道士，后来来到了香港便在这里定了居。”

　　“哦？真的。”白羽闻言顿时有些惊讶。

　　小神婆点了点头道：“自然是真的，”随后她将手伸进了怀里，道：“这本伏魔大法可还是我曾祖父从茅山带回来的呢。”

　　伏魔大法？这时白羽更为惊讶，有这东西吗？我怎么不知道？在茅山秘术上可是有提到过茅山的一些重要典籍，但是还真的没有伏魔大法这一本。但是就这本书里却是记载着许多的威力不小的阵法。于是他看着小神婆手中的伏魔大法眼中尽是疑惑，又有些不好意思得道：“小神婆，这东西能给我看看吗？”

　　小神婆闻言也是惊疑，道：“怎么你没有看过这东西？”

　　白羽心里也是感到有些不好意思，毕竟这是人家家传的东西，道：“我不过是有些疑惑，我还真的没有听说过茅山有伏魔大法这东西。”

　　小神婆犹豫了一下道：“我可以借给你看五分钟，五分钟后就要还我。”毕竟白羽也是修道人，这书里的内容他懂。要是只是一个普通人的话相信小神婆早就不犹豫的将书递出去了，毕竟这书上都是画的一些符咒，和阵型给了人家也研究不出来。

　　白羽赶忙的点头道；“好，我就是确认一下。”

　　于是当下小神婆便将手中的伏魔大法交给了白羽，白羽借过书有些好奇地将书给打了开来。

　　顿时一张张的繁体字落入了他的眼中，他的视线在每一张纸上停留都不超过三秒钟，但是就这么一点点的时间，白羽可以完全的将纸上的文字给全部看完而且每一个字都记在了脑中。

　　带将这本书翻完后，白羽却是摇了摇头，其实这上面记载的东西竟大都与茅山秘术上的相同，不过这里面却是又单独的记载着十几篇阵法，这十几篇阵法出现的有些突兀，令白羽不由更加疑惑。这些阵法又不是普通的阵法，而是以人布阵的阵数，这种阵数其实十分的少见，单位和在这上面就有那么十几篇？

　　沉默了一下，暗道：可能这东西其实并不是小神婆的曾祖父丛茅山带出来的，更有可能是他抄写的，这本书上所记载的东西可能不止是一本典籍，或许是两本也或许是更多也说不定。

　　当下他将这书还给了小神婆，而后道：“这不是什么伏魔大法，在这之上有很多一部分都是出于茅山秘书，想来这是你曾祖父当年默背下来的而不是拿回来的。”

　　小神婆听言为之一愣，而后点了点有，倒也没有太大的反应。

　　这时白羽却又是呵呵一笑道：“不过你曾祖父既然能将一整本茅山秘术给默写下来，也可以证明他是一位奇人，想来当年也是修道界轰动一时的人物。”

　　但就在两人说这话的时候，却是有这一声喊声响起。

　　“大师，过来一下，可以吃了啊。”是金麦基。

　　白羽闻言无奈的摇了摇头，随后便与小神婆告了别，向着那边走去。

　　白羽来到金麦基这里，只听金麦基对他笑道：“大师，来给你一个鸡翅膀。”

　　白羽随手将鸡翅膀给接了过来，道：“阿信警司呢？我找他有些事情要说。”

　　不过就在白羽说着的时候，阿信警司与孟超两人却是已经笑呵呵的过来了。

　　白羽见到了两人，笑道：“正好我想找你们两人呢，你们就过来了。”

　　阿信警司有些惊讶，道：“大师，你找我们有什么事吗？”

　　白羽这时忽然沉吟了一下，过了好一会儿，才道：“我可能要走了。”

　　阿信警司心中一惊道：“走？是要去那里？”

　　白羽微微一笑道：“我接到了门派的通知，说是有事紧急召回，所以我不便留在这香港了。”白羽话音一落，只见他身旁的金麦基等人皆是一阵沉默。

　　金麦基有些不舍得道：“大师，非走不可吗？”

　　白羽见他的这幅表情，无奈的点了点头，道：“是啊，非走不可。”

　　孟超也很是不舍，道：“大师，要不再玩几天吧？再怎么着也得交我们几手法术啊？”原来他现在这事还没忘，可能现在做梦都还想着自己鸿运高照呢。

　　白羽想到这里顿时有些好笑的摇了摇头，道：“这件事可不能够耽搁，要是出了什么岔子我可是要接受处罚的。”

　　这时阿信警司却是大笑了起来，道：“你看看你们两个又不是见不了了，要是想见了不是还可以到大陆去找大师吗？”

　　金麦基孟超一愣，也是反映了过来，又不是见不了了。

　　金麦基有些不好意思的笑了一声，道：“大师，我们说好了有机会便去找你，哦，对了大师你是属于什么门派啊？茅山吗？”

　　因为白羽要离开所以这一个晚上一众人都没有怎么睡，皆是一直熬到了凌晨。

　　到了天刚刚放出了亮光，白羽向着在座精神已经有些疲倦的众人道：“好了我也该走了，有机会的话请我们下次再见吧。”说完白羽便转身在众人的眼光注视下向着外步行而去。

　　本来阿信警司是要给他安排一辆车的，但是却让白羽一不习惯坐这车给坚定地拒绝了，要知道就算是坐车也得大半天的时间才能到达有人的地方，要是等系统规定的时间到了他猛地消失这后果可想而知，他可是还不想走了再搞出一些乱子。

　　阿信警司见他说的坚决，劝说不过来，才不由无奈的答应了。

　　白羽一路步行出了军营的范围，又在走出了老远后，已是到了上午十点多，离系统规定的时间也已经不足了一个小时。

　　他再次地打量了一圈发现没有一个人后，便们的心里默念回归，只见下一刻他的身型便凭空消失了影踪。

　　再次回到了系统空间，白羽甩了甩还有些迷糊的脑袋，叹了口气，而后便来到了大厅的正中心处，仰躺在了在这里早就准备过的沙发上。

　　正在这时系统的声音却响了起来：

　　“完成任务，消灭僵尸，每消灭一只僵尸，可获得500点兑换点，消灭僵尸5只，获得兑换点2500点。”

　　“消灭行尸，每消灭一只行尸，可获得兑换点50点，消灭行尸121只，获得兑换点6050点。”

　　“以上两个任务完成，获得1000兑换点，一次随机抽取奖励的机会。”

　　“总共得到兑换点9520点。”

　　听到这声音白羽不由不由得摇头一笑，可终于来了。

　　额，不过这总数，好像有些不对，9550点兑换点？再加上自己剩下的300点兑换点，离10000点竟然还差150点。这就差那么一点啊！他本身学的茅山秘术可是要着10000点兑换点才能点满的，而这次所得的兑换点加上上次剩下的竟然还是不够！这一点不由让他很是无奈，早知道上一次就不兑换那么好的东西了。

　　摇了摇头，无奈的叹了一口气，心道：看来只有再想别的办法了。或许可以在他现有的法宝当中抽上一点，换算成为兑换点。

　　随后便不再管这兑换点的事，站起了身来，仰首对着对着系统喊道：“系统，现在可以抽奖了吗。”

　　“是的宿主！”

　　白羽点了点头道：“那就将抽奖列表召唤出来吧，现在准备抽奖。”

　　“是的宿主……准备抽奖……开始随机选取物品……请稍等……物品选取成功……”

　　只见他话音一落，一道虚拟显示屏变缓缓的显现出来，在那上面已有十个抽取奖励的选项浮现了出来。

　　看着眼前的十样选项，白羽不由得一阵眼花缭乱，这次的抽奖貌似是最为复杂的，也是差距最大的，杂七杂八的什么东西都有。


第78章 太清雷法

　　只见显示屏上的各种物品一一的显现了出来。

　　“一、公鸡血一份，公鸡血至刚，对于鬼物僵尸有着天然的克制作用，任何的利器，法器只要被这公鸡血浸泡后，便会在对付僵尸鬼物时威力倍增，可伤其形神。”

　　“二、伏妖葫芦，传闻此乃是上古真仙所用之法宝，可大可小，天下邪物与此法宝必会随主人心思被收纳其中。”

　　“三、柳树枝一打，柳树枝打鬼打一下矮三寸，此乃捉鬼之利器。”

　　“四、太清雷法，此决传闻乃是太上老君亲传秘法，练成此决后，可挥手招来天雷，甚至还可随意运用太清雷罡为己所用。”

　　“五、清源丹，此丹乃是仙家宝丹，传闻乃是仙人炼制，服用此丹凡人立成仙体，有道行之人还可道行大进，立成全真。”

　　“六、睡枕，此乃是一样法宝，传闻用此枕睡觉可以做到自己想要做到的好梦，也可以在这梦境当中锻炼心境。”

　　“七、黑狗血：黑狗血有破邪之力，对着各类的鬼物妖怪都有着意想不到的克制作用。”

　　“八、朱砂一钱：画符必备之物，修道人士尽皆有用。”

　　“九、黑泥一块：人有传闻鬼吃泥，道鬼言。人若吃泥，便可与鬼语言相通，谈天说地。”

　　“十、翠玉杖：传闻乃是一位居士所用，上有奇特的能力，一杖打在有意识的生物身上，那生物即刻昏倒，非得七七四十九天不可回转。”

　　看着以上的物品，白羽顿时一阵的沉默，其中除了那伏妖葫芦、清源丹、太清雷法外其他的貌似没有太大的用处。而且大部分都是常见的东西，这一次的选项里竟然连泥都有，鬼吃泥？这还跟鬼通话，谈天说地？

　　还有那翠玉杖，那功能倒是跟当头棒有些相同，不过强化了很多，竟是能够让人昏迷上七七四十九天，想来这么长的时间里就算不动那人，也能够不知不觉地将那人饿死了。

　　摇了摇头，他也就认命了，最关键的是他没得选择，这个随机抽奖算是系统给的福利，抽取的东西好坏就全凭运气了。

　　于是当下，他对这系统道：“系统开始抽奖吧。”

　　“好的宿主。”随后只见不要面前的虚拟显示屏猛得一阵模糊转变，随后选项变成了十张卡牌。

　　白羽伸手点在了开始的字样上，只见卡牌卡牌翻转，一阵眼花缭乱的调换位后，一个大大的字样选一张便出现在了上面。

　　他扫视了一眼这些卡牌后，便伸手点在了其中一张的上面。

　　卡牌翻开后，白羽脸上不由露出了一丝的笑容，心中暗暗的高兴：没想到这次的运气倒是不错。

　　只见那卡牌上显示的字样是——太清雷法。

　　雷法一般都是不简单的东西，何况还带着太清两个字。

　　太清即是太上老君，是最早道家出现的一位神仙，这世间大多数比较出名的道教门派皆是有他的影子。

　　带着笑容对系统道：“系统，领奖。”只见随着他的话音刚落，便是一道金光闪现，正中白羽的脑门之上。

　　白羽只觉得自己的神智一阵的恍惚，随即便是源源不断的信息传了过来。

　　一幅幅指印，法诀顿时塞满了他的大脑，精神恍惚之中他仿佛已经可以勾通天雷了一般，猛地大喝了出声：“玄雷九转，惊破长空，万般妖邪，尽皆臣服。灭。”

　　不过法诀虽已出口，但是他的周围却没有发生任何的异样，这宫殿还是那样的仿佛恒古不变。

　　这是他回过了神来，长长的吐出了一口气，但是却有些喘息心中暗暗的感叹着：这太清雷法，的确是不同凡响，这雷法修炼到了最后，竟是可以操纵九天玄雷为己所用，且得心应手。

　　虽说现在他有着桃木剑也可以运用一些天雷，但是这中运用天雷的方法可能现在有用，但是到了以后他的实力提升就没什么帮助了。

　　这时他忽然一笑，猛地咬破了右手的中指，又翻开自己左手的掌心却是伸手在上面写了一个雷字。

　　只见这字成后，上面竟是隐隐的散发出了朦朦的银光，一闪一闪显得虚幻神奇。

　　这时不要突然抬起了头来，想着这大殿的四周扫视了一眼，发现竟是没有目标可以让他试一下自己新法诀的。不由得无奈的摇了摇头，随即他便又在地上他早先放的东西里翻了起来，想找到一件没有什么用的东西。

　　不一会儿，白羽便选定了一件东西，那是一瓶啤酒，白羽有些兴奋的将这啤酒放在了远处，而后又回到了原地举起了自己的手掌。

　　只听他的嘴中，发出了一声的轻喝：“掌心雷，去。”

　　他的掌心这时就像是燃起了烈火了一般，一阵刺目的光焰猛地一闪，“嗖”只见竟是有着一道银光自他的手中飞出，那道银光快若无形，急速的接近酒瓶。

　　不过是顷刻之间，银光便到了酒瓶的近前，不过这道银光却没有想象中的打中酒瓶，而是逾越了过去，到了墙上。

　　“啪”只听得一声的轻响，随即墙上被银光击中出，一缕青烟缓缓的飘起消散。

　　见此情景，白羽有些无奈又有些好笑的摇了摇头，准头不行啊。

　　不过这时待白羽目光扫到了那被掌心雷打中的墙壁时，却是愣住了。

　　他可是清楚这掌心雷的威力的，就刚才那一下想必就是一个大石头也能给洞穿了，但是他这时却发现墙壁竟是一点事都没有，白羽顿时惊奇不已，抬步来到了墙前。

　　伸手上前摸了摸，他发现除了有些焦黑竟是没有一点的损伤。

　　这时心中不由感叹，看来这系统的墙也是不同凡响啊。

　　不过这样更好，至少他不用担心自己会将这宫殿里的东西给弄坏了。

　　于是他当下，又回到了他的那一堆东西前，在里面翻出了几件啤酒，而后再来到墙跟前，一一摆上。

　　随后他便开始了练习掌心雷的准头。

　　而这一练就是近两个小时，两个小时的时间，他的准头竟是进步的飞快，至少他现在已经不会再打偏了。

　　他算了算时间感觉时间也差不多了，于是便心中默念“出去”后出现在了那处村外的山岗上。

　　抬头看了看天色，发现现在竟是已经太阳升起，心中顿时有些无奈，真不知道庞平与老吴现在已经着急成什么样了。

　　于是他不敢再耽搁，便朝着村里小跑了过去。

　　这时这里的村民们早就起来了，一个个的还都起了炊烟，应该是该吃饭了。这是在村中的小路胡同里，尽皆是小孩子在玩耍，一个个呼喝着，笑闹着。

　　不一会儿他便来到了他所寄宿的农户家，但是还没等着他走进去，庞平却是已经出了门来。

　　他出门迎面看到了白羽，顿时先是一愣，而后便是一喜，笑着道：“白道长，你可终于回来了，我们还想着去找一下你呢。”

　　白羽赶忙道歉道：“真是对不起，让你们担心了，我是在外面走了走却发现这里山灵水秀的，就修炼了一晚才回来了。”

　　庞平听言，赶忙笑着摆手道道：“白道长您也不用道歉，我们也没有怪您的意思，你们这些修道人到了像这样山灵水秀的地方，有些这样的举动想来也正常。”顿了顿随后又道：“这老吴还在里面等着呢，我们进去看看他吧。”

　　随即两人便走进了这农家小院里，这时这家的主人也是正在生火做饭，老吴也在房里帮着收拾着东西，而且还不是的望着门外看着，猛然瞥见了白羽。

　　赶忙站起了身来，来到白羽身前问道：“大师，怎么现在才回来？打电话也打不通，这可是急死我们两个了，来赶快进屋来坐。”

　　三人进了去，不要又少不了一番解释。

　　待解释完，两人皆是信以为真，也就不再追问这事。

　　这时庞平笑着道：“既然没有什么事，我们也就放心了，只不过白道长，现在我们也看过老何了，接下来又要去哪里？是回去还是继续看看这里的风景？这总不能让白道长跟我白来上一趟了。”

　　白羽听言呵呵一笑，沉吟了一下道：“不如就带我到本市的一些著名的地方来转上一下吧，回去的日子就定在今明两天吧。”

　　庞平闻言笑道：“好，白道长既然对这里的风景感兴趣，待会儿我就让老吴开车带我们去兜上一圈。”

　　老吴这时也是点了点头道：“好待会儿在门就走，反正我家老板好像一时半会的也回不去，我也就不等他们了。”

　　突然一道洪亮的声音自隔壁传了过来，却是他考古队的老年教授。

　　“好，我们现在就去，想来今天一定有一个不小的收获。”

　　其余的年轻人也是一阵的笑声。

　　白羽三人这时一阵的摇头，这一帮人倒是嗓门够大，先来是他们的考古上有了什么突破，所以就情不自尽地叫出了声，不过以他们的嗓门能够早起上一会儿，想来这村里的鸡也能休息上一天了。


第79章 怪物

　　庞平这时摇了摇头呵呵一笑道：“这几个家伙还真是喜欢破坏气氛，这么宁静的小山村自从他们来了后就不再宁静了。”

　　老吴赞同的点了点头道：“是啊，这几个家伙的嗓门真大，昨天晚上我们就被他们给吵醒了好几次。”

　　白羽闻言不由感到惊奇，道：“他们昨天晚上都不睡觉的吗？还吵吵闹闹的？”

　　庞平呵呵笑道：“是啊，我可以肯定他们是一夜没有睡，幸好这个村子的人淳朴，要是我的话，可能早就将这么几个扰人清梦的人给赶出去了。”

　　白羽闻言点了点头，道：“是啊，要是我一天听着他们吵吵的，我也是受不了。”

　　老吴摇了摇头有些好笑得道：“我看这些原因都在那老头，一天到晚的都是念叨着一些学术上的名词，嘀咕着一些地方名称，令人听不懂，而且还丝毫不注意影响。”

　　三人皆是呵呵一笑，白羽扯开话题也不在这件事上纠缠，道：“今天我们要走还是下午再走吧，就这山村里的风景也够我们看上一段时间的。”

　　庞平老吴两人自然不会反对，以便于为主心骨，皆是点了点头同意了。

　　于是他们三人便在这里吃过早饭后，便一同步行出了村子。

　　看着眼前郁郁葱葱的树木，白羽深吸了一口气，而后长长的吐出，笑道：“这里的空气还真的要比城市里新鲜多了，虽说城市里也有树木但是空气质量还是与这里没得比。”

　　庞平也是深有同感的笑道：“是啊，我有时都会想什么时候就找到这么一处地方隐居一下，那日子还不是自在的很？”

　　老吴却是摇了摇头呵呵一笑，道：“你们都想要在这种地方，而却却是不想在这里，我是做司机的，这里连个车都跑不开，来这里我还真的没有门路糊口了。”

　　白羽庞平两人听言顿时都是摇头大笑，庞平道：“也没有人逼你来这种地方，你就安安心心地做你的司机吧。”

　　而正在这时却有着一声声的嘈杂之神自远处传来，声音虽是还小，但是却被白羽给听得一清二楚，竟是人声听声音急急忙忙，像是遇到了什么事情。

　　他心中一呀，转头对旁边的两人道：“好像前面有人遇到困难了，我们过去看看。”

　　庞平老吴两人一愣，侧耳倾听了一下，却没有听到任何的声音，老吴疑惑的道：“前面有人吗？”

　　庞平呵呵笑着摇了摇头道：“道长，法术高强想必耳力也是非同常人，他能听到的我们听不到也是正常的。”

　　老吴闻言，有些明了的点了点头，心中也是想到了电影电视剧当中那些实力高强的人。

　　见到了两人没有了异议，白羽笑了一下道：“好了我们快过去看看吧。”说完便转身带路向前走去。

　　庞平老吴两人在他身后赶忙跟上。

　　几人一路之上，穿过了道道的树丛，循着那处声源而去。

　　不得不说白羽的而立果然惊人，他们三人就这样走了大概十分钟却是还没有找到地方。

　　老吴这是忍不住问道：“大师，我们还得多久才会到啊？”

　　白羽一笑道：“这就要到了，相信在往前走上几十米左右就能到了。”果然，三人又再次向前走了十几米。庞平老吴两人也是听到了声音，只听得是几个人惊慌失措的声音。

　　这是有着一人开惊慌地开口道：“我们得快点，再不走就没命了。”

　　回答她的是一个女孩的声音，只听得那女孩带着哭腔道：“我走不动了，我的脚崴到了。”

　　男声闻言顿时长叹了一口气，道：“刘紫，现在的情形你也看到了，我们要是再呆上一会儿，可能都得交代在这里，所以……对不起了……我们就先走了。”

　　这时又一个女声响起，她好似特别的生气，怒斥道：“钱景，你还是不是人？大家一起来，现在小紫脚崴了，你竟然不帮一下。”

　　那被唤作钱景的男人，冷哼了一声，道：“要帮你自己帮，我才懒得管这种事呢，我就先走了。”随后他的声音顿了一下，又道：“李云聪，你是要留在这还是要和我一起走？”

　　李云聪好似有些犹豫，不知道该怎么办，竟是沉默了下来。

　　但是钱景却没有这么多的闲工夫等着他，冷笑了一声道：“好，你们既然愿意留在这陪她，那我就先走一步了希望我们几个以后还会碰面。”随后便是沙沙的声响传了过来，应是真的要走了。

　　不过他所要去的方向却是不要几人所在的方向。

　　其实不用等人现在却是已经从他们的说话的声音里大致猜出了几人的身份，他们是住在他们隔壁的考古队里的年轻的两男两女。

　　在那户人家里住了一段的时间，整天听着这几人的说话声自是可以记住他们的声音。

　　不一会儿，之间一道人影便带起一阵急促的脚步声，向着几人小跑而来。

　　白羽呵呵一笑对着旁边的二人道：“走我们去看看到底出了什么事了。”

　　其余二人觉得事情有些诡异，倒是有着些许的犹豫，庞平道：“白道长，他们说的是什么东西啊？好像有些危险。”

　　白羽摇头笑道：“现在是安全的很，我们过去吧。”他说完便自行向那里走去。

　　听到了白羽的话，两人对望了一眼，又望了望白羽的背影，这才露出了豁出去的神色紧紧的跟上了白羽。

　　真好没走多远便碰到了想这个方向而来的钱景。却是以前白羽见过没有戴眼镜的那位男子。看他现在身上一是破破烂烂的，脸上也是有些灰尘。

　　前景见到了几人先是一愣而后反映了过来，却好似没事人一般的，装作面色轻松，强挤出一丝笑对着白羽道：“是你们啊，你们好，我还有些事就先走了。”说完竟是绕开了三人便又是一阵的小跑而去。

　　看着他离去的背影，白羽不由得感到有些好笑的摇了摇头，到底是什么东西竟然让他们给吓成这个样子。

　　随后也不管他，他们便继续地向前走去。

　　不一会便又看到了缓慢走着另外的三人，此时这三人也是心情紧张，眼睛的男子一副不知所措的样子，应该是还在纠结着走与留的问题。在他的旁边还有这两名女子相扶而立，但是她们的目光却总是不住地往身后望着，好像在身后有着什么怪物一般，令人恐惧。

　　白羽几人与他们碰面，也是让他们一愣，随后他们却是大喜过望。

　　扶人的女子，兴奋的笑道：“是你们！快！赶快帮帮我们，在后面有怪物，我们要快点走。”

　　白羽见到他们的这副表情，不由感到好笑道：“到底是什么，到底对我们说说。”

　　那女子眼中露出了一丝的恐惧，惊恐再次的加重了几分，“快走，我们不能呆在这里，教授都被那怪物给吃掉了。”

　　闻言不要顿时好奇之心大起道：“到底是什么怪物，你说来看看。”

　　那女子倒是不说这些，急道：“快走，再不走就来不及了！”

　　那名叫李云聪的男子，也是点了点头急道：“快走吧，我们人多，抽出两个来照顾一下刘紫，想来会快上一点的。”

　　而就在这时，一声沙哑难听的嘶叫声传了过来，其声不大却是令人一阵的血气翻涌，胸口憋闷。见此状况，白羽心下顿时一惊，这是什么东西？还有这样的声势。

　　而李云聪三人此时顿时面色惨白手脚冰凉，心中暗暗的叹气：完了完了，这下可完了。

　　约过了数息的功夫，只见一个似人的身影飞跃而来。

　　“碰”人影落地顿时发出一身巨响的同时，溅起了大片的泥土。

　　白羽将目光望向那人影的脸上，他却是大吃了一惊。

　　只见的这人型生物的面部以认不清是什么样子，只能看到片片的烂肉已经凝结成为了化石一般，搭眼望去就像是风干了的腊肉一般，眼珠智商已经没有了眼皮的遮挡，光秃秃的露在外面晾着风。有着一边的脸上也是缺了一块，颗颗牙齿看的份外清楚。

　　这绝对是尸体，而且不是一般的尸体，更不是僵尸行尸一类的东西。

　　要知道僵尸是僵而不烂的，而这尸体却是已经烂成了这副摸样，所以不是僵尸。

　　那这东西有到底是个什么东西呢？虽是心下疑惑，但是却不敢多想，眼前的这东西可正看着他们呢。

　　他猛然对着一旁已经吓呆的众人喝道：“都站远些，我来对付这个东西。”

　　庞平老吴毕竟要比几个年轻人来的成熟稳重，两人反映了过来，赶忙将还处于惊恐状态的其他人拉上，快步地向后退去。

　　待得众人走远，白羽放下了心来，眼睛微眯望着眼前不知品种的东西冷笑了一声道：“虽然不知道你是个什么东西，但是今天还是要收了你免得你去害人。”

　　而回答白羽的却是从眼前这东西喉咙之中传出的嘶吼之声和他那抬起的已烂的不成样子的骨爪。


第80章 荫尸

　　这是只见的这怪物，脚下猛地一蹬，顿时仿佛化作了一枚炮弹一般，向着不要飞射而来。而他的两只骨爪就仿佛两柄利刃一般散发出丝丝的冷意，直向着不要的脑门撕来。

　　白羽见此攻势，冷哼了一声，手一翻便是一张驱邪符出现在了手上，催动法力顿时符上光芒大亮，一抖手这符便好似化作了一道流光，以着极快的速度向着那怪物飞了过去。

　　怪物见到有着一道光明向他飞来，却是不认识，一双骨爪顿时向着符纸一搅。

　　“啪”符爪相交顿时带出了大片的火星，符碎而怪物却是也后退了两步。

　　怪物这时轻轻的嘶吼了一下，一双骨爪快速地甩动着，一缕缕的青烟从他的指尖之中轻轻消散。

　　白羽看到这个状况顿时笑了出来，心中也是暗暗地松了一口气。

　　他知道只要这驱邪符对着怪物有用想来对付这怪物对他来说还是轻而易举的。

　　怪物此时已是将自己骨爪上的青烟抖掉，露出了一时有些焦黑的指尖。他的一双风干的眼睛直直的望着白羽，风干的脸上虽是看不出表情，但是浑身上下流露出一丝丝的杀气，似要是欲将白羽碎尸万段。

　　对此不予却没有理会，他轻轻地一笑，道：“怪物，你到底是个什么来头？就让本道长来看一下吧。”只见这时一面八卦镜已是入手，他们的将自己的中指咬破快速的在着这八卦镜之上划出了一道灵咒。

　　而怪物见他正在八卦镜上画着什么，自以为机会来了，猛地厉叫了一声脚下移动向着白羽冲了过去。

　　白羽画完了灵咒，看到冲上来的怪物，顿时心中冷笑：真的以为你可以有可乘之机吗？随后只见他猛地将八卦镜照向了冲上来的怪物，却见一道光束自那镜面之上飞射而出，直接照到了怪物的面上。

　　只听得“咚”的一声巨响传了过来，怪物顿时倒飞而去，“碰”的一声直直撞在了远处的一棵大树之上。

　　这时白羽又是一声冷哼，手中的八卦镜顿时又是一阵光芒射出，这道光芒直接照到了在地上还未爬起的怪物身上。

　　此时另一边的考古学生已是看得目瞪口呆，这是什么情况？茅山道士吗？这看似年龄不大的人竟是这么厉害的一个人物！就连早有心理准备的庞平老吴也是不由得一阵震撼。

　　此时不宜已收回了八卦镜，他将镜面对向了自己，目光朝里面看去，以他的法眼看到了里面显示的东西不由得心中一震。

　　因为眼前的这个怪物的体内竟是潜伏着一股强大的怨气，这股怨气释放出来绝对会让这百里之内寸草不生。

　　了解到了这些后，他有些能够猜测出眼前的这个东西是什么怪物了。

　　荫尸！

　　民间传说共分一十八种：僵尸、血尸、荫尸、肉尸、皮尸、玉尸、行尸、诈尸、汗尸、毛尸、走尸、醒尸、甲尸、石尸、斗尸、菜尸、绵尸和木尸。其中最凶狠的是僵尸和血尸，怨气最大的是荫尸和斗尸，最善良的是肉尸和醒尸。

　　有这么强大的怨气唯有荫尸与斗尸了，但是斗尸的话大都是有人操控的，而不要却没有在这尸的身上发现有人操控的痕迹，那只有荫尸一说了。

　　荫尸又称养尸，尸体葬后不腐化，有的葬下一二十年不化，有的甚至百年不化，有的表皮完好骨骸已化，有的棺内入水尸体浮在水上，腐而不化。荫尸有两种一为乾尸，一为湿尸，乾尸为恨性八煞，湿尸为恶性八煞，乾尸是恨性八煞。

　　眼前这个想来就是属于乾尸的荫尸了，不过奇怪的是这荫尸的身体竟然会腐烂了。那也就是说这荫尸至少已有百年以上的年头了。

　　既然知道了这东西的来头白羽也就没了顾忌，只见得他冷冷一笑道：“现在知道了你是个什么东西也就不跟你废话了，就我以及掌心雷。”话闭只见他又再次得将本就被咬破的中指拿起，猛然在左手的手心当中写出了一个雷字。

　　而后将手掌对向那荫尸清喝一声：“掌心雷，去。”

　　只见此时不宜的手上顿时一阵的雷光涌起，紧接着一道伤电子他的手掌之中飞射而出。

　　速度之急，肉眼无法捕捉。

　　都是此时已是站了起来，他现在知道了白羽的能耐已是警觉，这是见到有一道光明向他飞来，顿时心下一惊，而后脚步一动，“呲”的一声刨起了大片的泥土，身影向着一旁闪了过去。

　　幸好他的速度很是迅速而刚才被打飞出去的距离也是较远，所以就在这千钧之发之际，他躲过了这一记掌心雷。

　　不过只是在他身边擦过是说散发出来的天雷之威也是令其那干枯的皮肤为之一紧。

　　见到他躲了过去，白羽冷哼了一声，道：“我看你能躲得过几次。”只见他的手掌再次地举起，顿时道道雷电频频地涌出。

　　荫尸见到如此多的雷电涌来，自是大惊，尽自己最大能力的躲闪。

　　在一旁的几人这是顿时都对白羽惊为天人，尤其是两个女生，此时眼中尽是崇拜的小星星。

　　老吴在一旁吞了口口水，道：“我的天，这是神仙吗，竟是传说中的掌心雷！”

　　庞平此时也是看得呆了，下意识的点了点头道：“白道长果然是疑问奇人。”

　　李云聪呆呆地道：“他到底是什么人啊？是人吗？”

　　这时那荫尸已经是无路可逃的挨上了数记掌心雷，顿时之间他的身上多出了输出焦黑，而自身的动作也是越来越慢。

　　白羽冷笑了一声，确却是收回了手掌，一翻手桃木剑顿时入了手，顿时挺身而上。毕竟这掌心雷其实是很消耗自身的法力的，所以不要也不想跟这荫尸耗下去了。

　　只见这是桃木剑顿时大亮，他纵身一跃，带起了一道的残影，举起手中的桃木剑就仿佛天外流星一般的向着那荫尸压了过去。

　　荫尸见此自是不敢硬抗，只见他脚步一动，顿时向着一旁闪了过去。

　　但白羽自不会放过他，剑在着空中一挑，只见下一刻已是有着数道符纸穿在了剑身之上，而后又是以及横扫符纸下一刻尽皆燃起。

　　荫尸自不会坐以待毙，一双骨爪，时不时的会向着白羽的身上抓挠上一下，但是往往都会落空。

　　此时木剑已是斩到了荫尸身前，但是就在木剑将要临近的荫尸身体的时候，却是异变突生，只见那数道符纸竟是化作了叨叨的流光，飞速地蹿入了体内。

　　而后木剑临的意思之身，“啪”顿时火星四溅，荫尸到飞了出去。

　　将荫尸打飞白羽却没有乘胜追击，而是收剑负手而立，嘴角还挂着丝丝的冷笑。

　　因为这场战斗已经结束了，那几道符纸入了荫尸的体内简要产生作用了。

　　果然，这时只见荫尸一是痛苦不堪的躺在了地上，在他的身上已是阵阵的青烟冒起，不过片刻竟是升起了一屡火光，随后这火光越来越大，最后竟是将他的整个身体都给点燃了起来。

　　只不过是过了数息的功夫，这荫尸便便化作了一缕飞灰，缓缓消散。

　　见到战斗已经结束，其余几人才小心翼翼的移步过来，庞平看着原来也是所在的地方对着白羽道：“白道长，这到底是个什么东西啊？看着好像不是传说中的僵尸。”

　　白羽点了点头解释道：“这东西也是尸变的一种，叫做荫尸，是怨气最大的一种尸变，其怨气释放出来直可冲霄，若非道人将其杀死其怨气足以令方圆百里寸草不生。”

　　几人一听皆是震惊不已，僵尸他们知道，这荫尸他们还真的不怎么了解，却是没有想到这荫尸竟是这么的厉害。

　　这时白羽问道：“对了，你们是怎么发现这家伙的？”

　　这时李云聪有些支吾得道：“我们考古的时候发现了一处露出了一侧的古墓，所以我们当时便想进去看看，却没有想到竟是惹到了这个东西。”

　　庞平这是心中不由得暗中好笑，昨天他们才刚说过为他们祈福他们今天就出了事，暗道：想来我们这些人都是乌鸦嘴了吧。

　　老吴这是好像也是想起了这档子事，不住地摇头。

　　白羽呵呵笑道：“这次幸好是遇到了我们，不然你们可就要交代这里了。”

　　几学生闻言，赶忙拜谢道：“谢谢这位……嗯……道……道长了。”

　　白羽摇了摇头道：“谢倒不用，要不你们带我去看一下那个墓穴，我倒看看到底是什么地方竟能能够养出这么个东西。”忽然像是想起了什么道：“对了你们的那位教授呢？怎么没有看见他呢？”

　　那位崴着脚的刘紫，轻轻抽泣着道：“教授他们那怪物给吃了。”

　　白羽一愣，吃了？想到那荫尸的体型不由得摇了摇头道：“你们可能是看错了，尸体应该还在，只是被这荫尸给咬死了。”


第81章 煞气

　　刘紫闻言顿时也止住了哭泣，道：“真的吗？那……我们现在就要将尸体给拿回来吗？”不过话中倒是有着一些犹豫，向来是有些害怕。

　　白羽点了点头呵呵一笑道：“我们这就去吧，我也过去看一下那古墓。”

　　庞平这时强笑了一声，道：“白道长，要进古墓啊？这要是再多蹦出来几个刚才的那种东西，该怎么办啊？”

　　白羽听言哈哈一笑，道：“这东西怎么会有这么多？你以为这荫尸是批发生产的？这荫尸本来就在少数，要不然这荫尸的传言会这么少了。”

　　庞平听到白羽这样说这才松了口气，拍拍胸口道：“要是去了见到了一却那么恶心的东西，我还真的受不了。”

　　扶着刘紫的女孩赞同道：“是啊，那东西实在是太可怕了。”

　　老吴笑道：“好了，好了，大师说不会有那东西了你们还不相信吗？现在大家走在一起也不好唤人，不如都自我介绍一下吧。”

　　“哦，好。”扶着刘紫的女孩应了一声道：“我叫莫小芸。”

　　“刘紫。”“李云聪”

　　他们介绍完毕老吴接着道：“好，该我了，我姓吴，名叫吴正，年长你们许多就叫我一声吴叔吧。”

　　庞平呵呵一笑道：“我叫庞平。”

　　“白羽。”白羽报完自己的名字随即笑道：“好，我们走吧要不然待会天就要黑了。”

　　几人听言点了点头，同意了。

　　由李云聪等人在前面带路，白羽他们在身后跟着便向着那古墓而去。此时天色也是不早了，本来正空的太阳现在逐渐着方偏去，可能再过上个一个小时左右天色就会暗下来了。

　　穿过树林众人走了大概半个小时左右，这是在前面的李云聪等人突然停下了脚步，李云聪回过头来小心翼翼的对着白羽道：“白道长，就在前面的地方。”

　　白羽闻言抬头望去但是却没有发现任何的东西，发现前面竟是一处荒凉的空地，在空地上还到处扔着一些考古用的家伙仪器，向来是他们逃跑的时候给扔掉的。在着一处地方还有着一个一处挖掘的痕迹，想来这就是李云聪所说的那处地方了。

　　白羽向那方向走去，来到了近前，看到在哪挖掘痕迹里竟是还有这一洞，洞口的周围有着青砖铺盖，应是那处古墓了。而且这洞还十分的幽深让人看不清楚里面的虚实，就仿佛能将人的目光给吞噬一般。他朝着李云聪确认道：“就是这里？”李云聪等学生皆是面色有些伤感的点了点头。

　　莫小芸看着这洞道：“教授就在下面，他是被那怪物给拖了下去，我们一直以为他是被吃掉了。”

　　白羽点了点头，道：“走，我们下去看看吧。”不过心里却是暗暗的警惕了起来，他的目力他自己是十分清楚的，但是连他竟也是看不清楚里面的状况，想来这墓必是非同寻常。

　　白羽自己先是手一翻将桃木剑拿在了手上，而后来到洞前一跃而下。

　　其余人皆是对望了一眼，而后也是相继来到了洞前，但却没有下去而是小心翼翼地观望着。

　　庞平这时向着已经下去的白羽喊道：“白道长，下面怎么样？这洞深么？”

　　声音入了洞内带起了阵阵的回音，顿时一股诡异的气氛生出。

　　良久却是没有一丝的声音回应。

　　庞平这是也是着急了，嘴里不住的大声呼唤着：“白道长，白道长，你在哪呢？”但是却依然没有回应。众人在这呆了良久，却是不知该如何是好。

　　而此时在这幽深的洞下，白羽正手持着桃木剑，冷冷注视着周围。

　　他进来之后发现这里真的十分的不寻常，只见四周漆黑黑的一片，令他望不见任何的事物，四周寂静无声没有一丝的声响气氛显得十分的诡异。

　　就在这时白羽猛然法力一动将自己的法眼给打开了。

　　随即这里的一切顿时一清，视觉也是好像是瞬间恢复了。

　　这时在他的眼中已不再是漆黑黑的一片，而是瞬间一目了然，他发现其实在这里看不见东西的原因其实是因为这里有着一种特别的东西。

　　那是一种寻常人看不见的气体。

　　就在这一处地方的土地上有着一丝丝漆黑的烟气徐徐流出，就好像这地方是一处焦土一般。

　　煞气！

　　白羽这是顿时恍然大悟，这里四处都充满了煞气，这些煞气对人可能影响只在于多生上些许病痛，但是若是对僵尸鬼物而言就绝对是一种大补之物。

　　想来那荫尸不过是一具普通的尸体，但是就是因为这里的煞气过重，而这尸体死时又不是正常死亡所以在其胸口积累着一股怨气，又受到这里的影响所以积煞养怨，到了现在便已是煞气冲销，成为了一具荫尸。想来这荫尸本来没有想要出去的，但是却被他们考古队的人气所影响所以便激起了其的凶性。

　　想着四周扫视了一眼便发现了在离他不远处有着一具满是鲜血的尸身躺在那里，正是那考古教授。

　　白羽来到近前，单手将它提起，再看了看这墓室的构造。发现这里竟是十分的凄凉，四周没有什么东西唯有一具已是满是被岁月冲刷后显得沧桑的棺木。

　　摇了摇头，随即便来到了洞穴前，纵身一跃便又上了去。

　　这时在洞前的众人已是满心的焦急，他们现在不敢进去但又听不到里面白羽的回应，只能在远处急得团团转，不知该如何是好。

　　但是募然之间，一道黑影从中出来却是将他们都给骇了一条，大惊之下都是想要夺路狂奔，只以为又是一具荫尸出现了。

　　庞平大叫一声：“快跑。又有东西出来了！”随即他便先是寻路而逃。

　　其余人也是大惊之下，循着方向便是夺路狂奔。这是他们的速度之敏捷绝对是平常时的两倍以上。

　　白羽见到他们的反应顿时哈哈一笑，喊道：“没事，是我你们停下吧。”

　　白羽的声音就像是有着一种更奇特的魔力，这些人听到了声音顿时解释身形一定，停了下来。

　　庞平这时长长舒了一口气，庆幸道：“原来是道长，你可是吓死我了，我还以为又有一个荫尸出来了呢。”

　　白羽呵呵一笑道：“不是跟你们说过了吗？那会有这么多的荫尸。”随即他将着手中的尸体放于地上，对着李云聪等人道：“我将你们教授给找回来了，你们看该怎么处理？”

　　看着满是鲜血，有狰狞可怕的尸体，三人皆是不敢上前。

　　他们对视了一眼，莫小芸看着尸体面露着惧色道：“我们要带上尸体也不方便，不如就烧成骨灰吧。”

　　白羽点了点头，道：“这样也好，出去带着一具尸体的确是不怎么好。”于是他又将这尸体给提起，来到了一处空旷的地方。

　　将尸体放下，后又对着他们道：“你们先退开一下。”

　　众人闻言点头应是，但是一双眼中却是尽是好奇，搞不明白白羽到底是要做什么。

　　只见这时白羽站起了身来，一抖手便是一张符纸入了手中，他催动体内的法力，一缕阳火顿时产生，“噗”的一声便将这道符纸给点燃了。随即白羽将手中的燃起的符向着那尸身一抛，准确地落在了其上，这屡阳火一遇到了尸体顿时快速的引燃了起来，不一会儿这尸体便整个都着了起来。

　　将尸体化成了骨灰后，白羽便于众人又回到了村子里。这时已是夜间，这村子里的人也是睡的较早，唯有着声声的狗叫在这小小的山村中回荡着。

　　来到了寄宿的地方，看着那关闭着的院门庞平摇了摇头道：“不知道有没有给我们留门，待会儿进不进得去。”

　　老吴笑道：“应该会，那老哥人可好了，想来应该会为我们着想的。”

　　白羽这时却没有接这个话题，而是对着旁边的李云聪等人道：“你们先回去吧，明天就可以回去了。”

　　李云聪等人点了点头，皆是对着白羽感激的道：“这次真的太谢谢道长了，以后有机会我们一定会报答你的。”

　　白羽微笑着点了点头，却没有将他们的话放在心上，在他想来以后能不能见得着还不一定呢。

　　看着李云聪等人去了另一户人家，白羽三人也是朝着他们所寄宿的地方走去。

　　来到了门前，白羽上前伸手推了推，没有想到这门竟然真的没有锁，一推便开了。

　　几人走进了院子却是不敢惊动到可能已经熟睡的农户，小心翼翼地将们给关了，然后便进了他们所住的厢房里。

　　进入了厢房，老吴轻声笑道：“是不是，我就说这老哥的人很好的。”

　　庞平闻言也是有些赞同的点了点头，表示同意。

　　而这时白羽看着眼前狭窄的房间却是不由地摇头，这地方还真的太小了，庞平一个人就能占到一半，剩余的空间白羽与老吴两人还真的不好挤。不由得叹了口气看来今天还是进空间去凑和一晚吧。


第82章 找寻激素

　　待到了晚上，白羽等两人都已熟睡，便悄悄的进入了系统空间里。

　　进入了系统空间，白羽看着地上堆着的东西，摇了摇头叹气，往往自己除了进入人物空间外，很少在这空间里呆，所以这里也是很少收拾过，现在就造成了现在的这幅情形，今天正好有些时间就收拾一下吧。

　　随后他便蹲下身子便开始收拾起来。

　　大概过了半个小时左右将这些东西都收拾完全白羽长长舒出了一口气，来到这里放着的沙发上坐了下来。

　　这是他也是睡不着，摇了摇头，突然他来到一处捡起了放置在哪里的奴妖塔，微微一笑念动口诀将奴妖塔中在军营当中收取的两个女僵尸给放了出来。

　　只见两道流光自塔中飞了出来落于地上，随即显出了两个僵尸的原型。

　　她们感一出现便齐齐地拜倒两个女僵尸便开口喊道：“参见主人。”

　　白羽这事却是心中有了些许怪异，让两个表面看似正常人的大姑娘喊自己主人，他现在自己感觉仿佛成为了封建社会的地主老财一般。想到了这里白羽不由得摇头失笑，随即对着地上的两个僵尸道：“你们起来吧。”

　　女僵尸们闻言应声而起，默默地站在那里，等着白羽发话。

　　白羽这时呵呵一笑道：“你们向来都是五代的僵尸吧？”

　　二僵尸不明白他为什么这么问，不还是一同点了点头道：“是的。”

　　“嗯……”白羽沉吟了一下而后道：“我有一样东西，如果给你们用了可能会让你们的等级提升上一个层次，但是能不能保证成功我却不敢说，你们愿不愿意试一下？”

　　二僵尸一听尽皆是眼中一亮，皆是心中一喜，而后向着不要拜倒求道：“请主人成全！”要知道在僵尸的世界里可一直都是实力为尊的，每一个等级较高的僵尸都有着悠久的生命，在着悠久的生命里他们除了注重感情以外，当然也会注重实力的增长。

　　不过在实力增长这一方面里将臣尸族往往占弱项，因为他们是以血脉传承往往实力是建立在上一代强弱，所以也就没有修炼的方法。但是旱魃尸族却是恰恰的相反，因为他们是大都是由尸变而来，所以他们没有什么血脉之说，实力都是自行修炼得来的，他们可以吸收月光的精华为己所用。

　　因此这两个将臣尸族的女僵尸听到白羽的手中有着能够让他们提高等阶的东西自是惊喜。

　　白羽看着两僵尸的反应呵呵一笑道：“好，既然你们也不反对，这件事就明天进行吧。”随后白羽便让这两个僵尸回了塔中。

　　将两僵尸收回了塔内，白羽轻轻地摇了摇头，随即又思考了起来，他知道那激素的强大，但是这东西他的手里只有两份，在他的心里是想要组建一支由无数变异僵尸所成立的军队的。

　　但要想得到更多的这种激素就得要再去一趟《音乐僵尸》的世界才行。

　　他低头沉思了一下，而后对着系统道：“系统，要是我选择进入以前进入过的世界有需要花费多少的兑换点？”

　　“想要二次进入世界，需花费一千点的兑换点才能进入。”

　　白羽面色一惊道：“什么？一千点！怎么会要这么多？”要知道他现在虽有着9000多点的兑换点但是他可是还想着将自己的茅山秘术给点满的，这下要是一下就取了1000点又不知道要多久才能给赚回来了。

　　但是系统却没有回答他的问话，没有了声息。

　　白羽无奈地摇了摇头，叹了口气，心中不由得来回抉择这，不知道是先将自己的法力给点满了好，还是先去一下《音乐僵尸》的世界。

　　沉思了良久，忽然他的眼前一亮，他想到了系统一开始说的两种得到兑换点的方法。

　　做任务得来和以物品换取！

　　他手中的激素有着这么大的功能不知又会得到多少的兑换点呢？

　　来到被他整理好的那对物品当中，摸索了一会儿，将那两份激素给找了出来。

　　拿着其中的一份向着系统道：“系统这东西能不能换取兑换点？”

　　“可以。”

　　白羽听言顿时大喜，道：“那能换多少？”

　　“100点兑换点。”

　　白羽顿时脸上的喜色一僵，没有了声音，竟然只有一百点！我去，这么厉害的东西只值一百点？你觉得我信吗？忽悠我的吗？他有些不可置信的想着系统问道：“这么厉害的东西，真的就只值这么一点？”

　　“是的，系统检查眼前的这东西里不含任何的能量，为有一些特殊的物质存在所以只值100点兑换点。”

　　听言白羽这才有些恍然的点了点头，眼前的激素只是一种人造的特殊注射剂，这东西可以促进被注射生物的新陈代谢，以助于二次进化。以系统里所出售的东西作为参照可以说完全不在一个体系给出这样的价格也是正常。

　　不过既然用激素来还兑换点不可行，难道还要在腾出一些少用的法器吗？

　　白羽无奈地叹了口气，只希望这次能够有一个好的收获了。

　　随后他又来到了那堆东西前，在这里面翻动了起来。

　　不一会儿他便找到了几件很少用到的法器来。这些法器还是在《僵尸先生》世界九叔给的，那时九叔直接给他找了一套，但是不要却是除了较为常用的桃木剑、铜钱剑、八卦镜等物倒是很少有用到的。

　　将这些东西整理好了他又再次的来到了大殿中央向着系统道：“系统，那这些东西你看看一下能换取多少的兑换点。”

　　“半套驱魔法器，开始计算兑换点……计算完毕……应可换取兑换点1200点。”

　　白羽闻言心中一喜，虽说这些法器要是在系统这卖可能还不止这些但是系统收购肯定会为自己打折的，白羽的最终目的也只不过是想要换取一千点兑换点而已。

　　这一下不但是将这去音乐僵尸世界的兑换点给凑齐了，而且还能将茅山秘术给点满了。

　　随后白羽哈哈一笑道：“系统，我要将茅山秘术给快速学成！”

　　“快速习成茅山秘术需10000点兑换点，请问宿主是否确认？”

　　白羽自是不会犹豫，赶紧点头道：“确认。”

　　随着他的话音刚落，只见的一道直径约有半米的光华自空中落了下来，直直的照在他的身上。

　　下一刻白羽只感觉象是有着什么东西流到了自己的体内，随后他的身体顿时感受到一阵暖洋洋的热流，划过身体，紧接着他便感到在他的脑中竟是浮现响起了一声声道人念咒似的声音，这声音在他的脑中徘徊不休只令他头脑欲裂。

　　过了许久这些咒语经好似化作了催眠曲一般他的意识逐渐地变得昏昏沉沉，而后他便昏睡了过去。

　　带他再次的醒来，已是不知过去了多久。

　　摇晃了一下自己还隐隐作痛的脑袋，长长舒出了一口气。

　　随后他盘坐了下来，沉心静气内视起来。

　　意识随着经脉缓缓的漂流到了丹田，只见此时的丹田一是产生了很大的变化。

　　本来他微小的法力此时已经是充实了整个丹田，这些法力就像是一个小坛子里的水一般那样寂静无声，没有一丝一毫的波动。

　　但是白羽看到了这个情况心中却是不由得一阵的疑惑不解，不是宗师之境吗，怎么连个内丹都没有结？这还是在无咒施术之境啊！系统怎么回事？

　　当下他赶忙退出了内视，站起身来对着系统道：“系统怎么回事？不是将茅山秘术给点满应该达到悟道宗师之境的吗？怎么现在我却还是无咒施术之境？”

　　“因为宿主根基尚不稳定，所以无法结出内丹，宿主只需将自身的根基打牢，内丹自会凝结。”

　　白羽闻言不由得叹了口气，说的也是自己刚刚修道也没有多久，就连上次突破为无咒施术之境也是因为在系统这里兑换的基础固元术的功劳。摇了摇头，这样也是没有办法唯有在以后慢慢的巩固根基，让自己早有所成。

　　随后他又拿起了在一处摆放的手机看了一下时间，也是不由得心中一奇，因为他发现从他睡过去到现在竟是只过了不到半个小时！他自己还以为过去了许久，却没有想到时间竟是这么短。

　　不过这样他却是十分的高兴的，至少现在他还有时间去一下《音乐僵尸》的世界去找寻一下激素。

　　于是当下他对着系统道：“系统，我决定再次进入一下《音乐僵尸》的世界，不知道一千的兑换点能够呆多久？”

　　“一千的兑换点可以在《音乐僵尸》的世界里待上十天时间，中间可以随时回归。”

　　十天？想来应该够了吧？随即他点了点头道：“好，那就传送吧。”

　　“是的宿主，准备进入《音乐僵尸》，十秒后进入，十、九、八、七……三、二、一。”待系统的一字刚落，白羽便是猛地精神一阵恍惚，下一刻他眼前的景色就是一变。

　　出现在了他上次离开音乐僵尸时的地方。


第83章 熟人

　　这是一个人少的小胡同。

　　白羽望了望天色，发现这时已是正午时分，沉吟了一下，心中却是有些犹豫，他不知现在到底是去哪里好。

　　去找林正英？看来只有这样了。

　　没办法，他在这里就只有这么两个熟人，一是林正英，二是麻麻地就是不知道现在他们过得怎么样。

　　摇了摇头白羽便不知不觉中来到了一家客栈当中不过他发现这个正是上次居住过的客栈，随即他就准备进入里面但是谁知道就在这时一阵嘈杂之声从这街头传来。白羽闻声不由得一阵的好奇，目光看去只见竟是三个骑着自行车的人。他们骑自行车速度很快，街上的人都是不住地躲闪着，一些受到了惊吓的人顿时一个个的在后面小声喝骂，诅咒。

　　这时那三辆自行车已是快到了白羽的近前，白羽注意到他们的长相，却是不由得笑了出来。

　　这三人竟然是阿豪、阿强和珠珠三人。

　　看着已经将要到了身前的三人，白羽嘿嘿一笑，就站在那里不动一下等着他们到来。

　　三辆自行车速度还是很快的，不一会的功夫就到了白羽的身前，这三人正处于兴奋之中突然发现在他们前面竟是有着一个人，不由得心下一惊想要绕过去，但是谁知就在这时那人却是突然朝着他们一指。

　　猛然之间他们突然发现坐下的自行车竟是不受他们的控制了，而后竟是围着那人转起了圈来。

　　这时白羽哈哈一笑道：“你们几个这是在干什么呢？”

　　阿豪、阿强两人听声音顿觉的耳熟，于是定睛向着不由有的脸上望了过去。

　　“是白道长啊。”

　　“原来是白道长。”

　　不过几人打量了一眼白羽倒是有些惊讶，因为他们发现白羽身上穿的竟然不是平常的服饰，而是一种没有见过款式的西洋装！

　　珠珠没有见过白羽也是满脸的疑惑，上下打量着他，好像是十分的好奇白羽为何有这么大的能耐，竟然能够将他们的自行车给控制住。

　　白羽见到他们认出来了自己呵呵一笑，而后一挥手将法术给解开。

　　阿豪等人下了车子，来到白羽身边阿豪笑着道；“白道长你这是要去哪啊？”

　　白羽却是没有回答他而是呵呵笑道：“你们怎么没跟你们师傅他们在一起？”

　　阿豪笑道：“哈哈，白道长，告诉你吧我们现在已经不干了，现在我们准备去国外淘金去。”

　　“哦？”白羽顿时感到有些惊讶，道：“那你们师父、师叔他们呢。”

　　阿强嘿嘿一笑道：“我师父被师叔带走了，师叔说他一无是处，以他现在的能耐还不能自己单干。”

　　白羽听言顿时也是有些好笑，摇了摇头也就不在这话题上多扯，道：“所以你们现在也就不干了？”

　　阿豪道：“是啊，走白道长现在去我们现在住的地方去，咱么几个好好的叙叙旧。”

　　白羽笑着点了点头头道：“好，好，我们就去你们那地方叙一下旧。”

　　于是白羽便与他们三人来到了一座大院子前，在这个院子的大门口上还有着一个牌匾上写着“任宅。”见此白羽不由一笑，他们没有想到这两个个家伙竟然是住到了任宅里了，想来这都是珠珠安排的，不过这三个人不会再搞三角恋吧？

　　随后白羽与他几人进了院中，来到了一处厢房。

　　阿豪想着白羽笑问道：“白道长，不知你现在是打算去哪里？是接了赶尸生意吗？”

　　白羽摇了摇头道：“这倒不是，我也是想要去一趟国外，有一些事情要办。”

　　阿豪等人闻言皆是一奇，道：“道长好本事啊，没有想到你做生意竟然都做到国外去了！”

　　白羽笑着摇了摇头道：“没有的事，只是一些私事。”

　　珠珠此时忽然笑道：“这位道长，你如果想要出国可不是那么容易的，不过我倒是可以帮你。”

　　“哦？”白羽先是惊疑了一下，而后心中却是反映了过来，想来这珠珠在国外待过了不少时间，可能有上了有一些的门路想到了这些不必要对着珠珠笑道：“既然姑娘有办法的话，那就劳烦你了。”

　　阿强这时问道：“那不知白道长是要去哪个个国家？说不定我们还会顺路呢。”

　　白羽沉思了一下道：“我是要去一下法国，去找上一样东西。”

　　闻言几人都是不由得有些好奇，阿豪问道：“白道长你是要找是什么东西啊？跟我们说说，说不定我们会知道一些的。”

　　白羽笑着摇了摇头道：“这东西你们可能不知道，是一些外国的科学家实验用到的一种激素，我想要收购一些。”

　　闻言几人顿时有些疑惑，他们不明白白羽要这东西做什么。

　　白羽也不做些解释，但是心中却是暗暗思量着，法国离这里很远，但是他的时间却不多如果是出国的话时间肯定是不够的，更何况他还要找收购激素的门路，想到了这里他不由得地摇了摇头。

　　忽然他灵光一闪，对了，自己可以不出国，这个时间里在中国的外国人就可能也不会少，而且来这里的外国人一般都是有些身份的人，他可以找这些外国人看看他们有没有地方可以弄到这东西，想来只要是价钱合理就一定能够搞得到。

　　于是他又对着眼前的三人问道：“你们知不知道在这一带有外国人定居？如果有的话说不定我就不用出国了。”

　　几人一愣。阿豪道；“外国人？现在我们这里外国人可不少呢，随随便便就你能找到几个来。”

　　白羽听言顿时心中一喜道：“那好，给我说上几个的地址，我去拜访上一下。”

　　于是当下在这阿豪几人有些摸不着头脑的情况下，白羽得知了几个外国人所住的地方。

　　而其中的一个竟是还离得很近，就住在这个镇上。

　　得知了这些后白羽当下便立刻告别了阿豪几人向着那里而去，白羽风风火火的走了，阿豪几人倒是看的有些目瞪口呆。

　　其实这个任家镇还是一个很有特色的旅游景区，在这里倒是很能吸引一些外国游客前来观光。而阿豪他们所给的这个住址就是一个游客身份的外国人，但就是不知道是哪个国家的。

　　白羽出的任宅便向着一家客栈而去，这家客栈只与任宅隔了几条街，不过是走了十几分钟的功夫白羽便来到了地方。

　　他刚走进客栈，便有着一个伙计迎了上来。

　　那伙计点头哈腰地来到了白羽身前，道：“这位先生，您是要吃饭还是要住店啊？”

　　白羽对着这伙计一笑道：“我找人。”

　　找人？伙计听言顿感失望，不过却不敢不表露出来，毕竟眼前的人穿着的是西洋装，在这个时代穿这种衣服的一般不是有钱人便是学子。于是他依旧陪笑道：“那先生要找什么人？”

　　白羽四处打量着周围，道：“找一个洋人，在你们这住店的，我和他是朋友。”说着心下却是不由得暗笑，朋友？见到了说不定会成为朋友。

　　伙计闻言笑道：“那先生你在这里先等上一下我去为你说一下。”

　　白羽微笑着对这伙计点了点头，道：“也好，那你去吧，你就说我是来找他发财的。”

　　伙计陪笑道：“好，好。”

　　随后伙计便自行的上了楼去，想来是去到那外国人的房间当中捎话过去了。

　　白羽见他上楼也就自行的找了个地方，坐了下来等了起来。

　　没过一会儿，就见伙计下来了，来到不一样身边道：“先生，楼上的先生请您上去。”

　　白羽听言点了点头道：“好，带路吧。”

　　随后白羽便跟着伙计上了楼去，来到一个房间前，伙计对着里面道：“先生，人到了。”

　　而后只听到一道蹩脚的中文自房里传了过来，“哦，让他进来吧。”

　　进的房间，伙计便告退了，就在一处窗户的位置一个高大的背影显露在了白羽眼里。

　　那露着背影的外国人这时笑道：“这位先生不知有什么发财的计划，可以跟我合作？想来我们并不认识吧？”随后他转过了身来露出了蓝眼高鼻的面孔，微笑道：“我叫约翰，不知道先生大名？”

　　白羽倒是很不客气，他这时找了一处地方坐了下来，对着约翰笑道：“我姓白名羽，我来这里是有一件事要与约翰阁下商量。”

　　“哦？”约翰有些好笑道：“不知道先生想跟我商量什么事？”

　　白羽道：“我想要收购一样东西，但是却没有门路，所以便来找约翰先生帮忙。”

　　约翰顿时有了一些好奇打量着白羽道：“那不知白羽先生是要收购什么东西呢？”

　　白羽呵呵一笑道：“你有没有听说过一种激素？那种激素可以促进生物新陈代谢，令生物二次进化。”白羽其实心中没有指望眼前的人会知道，他只是随口说说而已，让他知道了这激素的特性只是为了能更好的谈生意。


第84章 配制

　　“激素！”约翰听言却是好似十分的惊讶抬起步伐来到白羽对面的一处坐下，面带着好奇的看着白羽道：“白先生，真不知道你要那种东西到底是要做什么？要知道那东西刚刚开始研制只能是个半成品。”

　　白羽心中一呀，他没有想到眼前的约翰竟然知道这东西，还好象是十分的了解，惊讶地问道：“你知道这东西？”

　　约翰闻言却是呵呵一笑道：“我当然知道，因为这东西就是我的老师研究出来的，它的效果我最清楚不过了，不过可惜自从我的老师去世以后这个激素就永远地成为半成品了。”说到最后却是有些伤心和遗憾。

　　白羽这时听到了他的话忽然有了一种奇怪的感觉，问道：“你老师是哪位？”

　　听到白羽提到自己的老师约翰立时脸上有了敬仰和自豪的表情，道：“我的老师他是个研究人类学科的科学家，他一直在研究全世界的黑暗生物他们的身体的不同之处。”随后又是一脸的黯然表情，“想来他如果研究成功了这一届的诺贝尔生理奖就是他的了，但是就在前一阵子他来这里研究僵尸时，不幸死亡了。”

　　白羽听到他的话却是惊讶了，这也太巧了吧？这随便一照竟然就找到了关键人物！

　　他当下却是不动声色道：“那你来这里是要干什么？为了你的老师吗？”

　　约翰摇了摇头道：“我想要将老师的心愿给完成，我想接下他的研究。”

　　白羽心中一喜，要是这样的话那他的这里就应该有上不少的激素了？他站起身来对着约翰笑道：“那看来我这次是找对人了，你的手中应该有不少的激素吧？愿不愿意出售？咱们价钱好说。”

　　约翰这是却是满脸疑惑的看着他，问道：“你要激素的目的到底是什么？要知道这东西可是还在研究阶段，没什么用，以前做实验可是都死了不少的白老鼠。”

　　这激素的狂暴性白羽还是知道上一些的，想当初任天堂一个普通的行尸不过半夜的功夫便实力大增，直逼紫僵可见这激素的厉害。可能那科学家研究出来这种激素就是专门用来研究僵尸吸血鬼一类的东西的，因此这药力才会这么狂爆。

　　就因为那家伙没有想过要将这东西给活人用，所以这东西才会像现在这样这么逆天。想到了这里白羽摇了摇头，心中再次的感叹那法国人真是一个科学狂人。

　　不过到底用激素来做什么白羽自然是不能说的，于是他呵呵一笑道：“其实我也是一个研究人类学的，听说过在国外有这种东西，所以就想要引进上一些拿来做实验，但是我在国又没有什么门路所以就想要找上一条路线，最后就找到你这里了。”而后面色一正道：“约翰先生，不知你的手上有没有这东西？若是有的话可愿出售？”

　　这时约翰却是眼前一亮，道：“真没有想到白先生竟然也是一位科研人员！像你们华人的科研人员可是十分少见的！”

　　白羽笑道：“的确是这样，我算是个例外，我对这个学科十分的感兴趣。”

　　约翰笑道：“其实激素这种东西在市场上很难买到的，既然白先生也是科研人员我倒是可以送给你一些，你准备要多少？”

　　白羽见他说的爽快，心中知道可能也是一个科学狂人，于是沉吟了一下，道：“我就先要个百来份吧。”

　　约翰听言却是差点没有给惊得跳了起来，叫道：“我的上帝！百来份！你是要拿回去养鱼吗？哦，天哪。我这里一共只有老师留下来的十几份而已。”

　　白羽面色一怔，心中也是疑惑，不是他老师配制的吗？用来做实验难道连个百来份的存货都没有？

　　这时约翰很是无奈地摇了摇头道：“白先生，激素这东西不好携带，所以我来这里只是带来了十几份，剩下的都留在了法国。”

　　白羽这才恍然大悟，原来存货都在家里啊，那一份激素分为两瓶，一黑一黄，十几份就已经将近三十瓶了，而且瓶子还不小还真的不便于携带，能拿来十几瓶已经是十分的不容易了。

　　白羽点了点头道：“那想来只有先少要上一些了。”但心中却是默默地叹了一口气，怎么就没有赚上一点呢？花了一千点兑换点来到音乐僵尸但是也就得到了这么顶多十瓶的激素。

　　约翰这时见到白羽这么失望的表情，却是有些不忍，在他的眼中看来这是白羽的实验做不了而做出的表情，“同”是科学狂人自是知道他们对这实验看得比自己的生命还要重要的心理，于是他开口劝道：“白先生，你也不用失望，也不是没有办法了，这激素是老师制作的，我记得他以前说过方法，我又上几天的时间看看能不能做出来一些。”

　　白羽听言顿时惊喜非常，几步来到了约翰身前一把握住了他的手道：“那就真是太谢谢约翰先生了。”

　　约翰被他的举动给吓了一跳，过了好一会儿才反应了过来，而后才又扯起了一丝的强笑道：“没关系，没关系。”

　　白羽这时也发现自己的举动有些激动了，讪讪地一笑道：“不好意思，约翰先生，不知你配制这激素要多久的时间？到时我来拿。”

　　约翰沉吟了一下道：“如果是你说的百来份的话可能要半个月左右。”

　　闻言不要倒是有些无奈了，摇了摇头道：“那不知十天的时间能配出来多少？”

　　约翰一愣道：“十天？你不是要百余份的吗？”

　　白羽听言故意叹了口气，道：“我的实验已经准备完毕了，就在十天以后就要展开了，所以只能是十天以后了。”

　　约翰听此恍然大悟，道：“这十天的时间想来我加上一把力的话也可以多做出来一些，到时加上我手中的这些想来也就够了。”

　　于是两人商量好了这些后，白羽便起身告辞，他来到这柜台前却是开出了一个房间，也在这里住了下来。

　　进入房间当中，白羽在无所事事之下，却是来到床前盘腿坐下，开始内视起来。

　　这时他的丹田被法力储满了，一汪法力寂静无声，像是坛子里的水没有任何的动静。

　　他的意识注视着丹田当中的法力，心中摇头，这已经是达到了无咒施术的极限，但是因根基尚不是很稳定所以眼前的系统一直控制运转的法力就罢了工。

　　摇了摇头，真不知道这根基要打到什么时候才能够完全的打牢啊。

　　想到根基他却是突然记起了，他上一次才系统哪里兑换的基础固元术，他可是记得上一次那固元术可是只是粗通就让他受益匪浅，想来这次如果将这固元术这领悟上更深的一层的话就应该能让自己现在的状况得到有效的缓解。

　　随即他就不在犹豫意识一动下一刻便来到了他脑海当中的意识空间，在这个意识空间有着八个金灿灿的大字缓缓的漂浮着。

　　“夯实基础，修为自称。”

　　看着这八个大字白羽顿时感到无语，这到底是个是么意思啊？夯实基础？你至少得告诉我怎么夯吧？

　　就这样白羽的意识在这一片空间当中呆了许久，但是却是没有一丝的发现。

　　猛然之间他突然想起了刚开始兑换这固元术时发生的情景，他记得那是系统自动的将这固元术提升到粗通，那是这脑海当中的大字发出了一股十分奇特的波动，立时只见就令他的修为得到了不小的巩固。

　　想到了这里他的心中一动，可能这功法的关键就在这几个字上。

　　当下他的心中一喜，开始仔细地琢磨起了这几个字来。

　　这几个字难道是用某种能量或是自身的法力来触动的？

　　想到了这里，他立刻鼓动自身的法力，向着这八个金光闪闪的大字涌了过去，这法力一遇到这些大字就仿佛是水滴流进了小溪一般，竟是以奇快的速度融了进去，不管白羽将多少的法力注了进去，它都能够吃得下，不一会儿他的法力已是有着大半被吸了进去。

　　这现象到是令白羽脑门渐渐的沁出了汗水，心中顿时有了一些无奈，不是说这东西是高人创的吗？我现在是相信了，这么多的法力都不能动它分毫可见其的不凡之处。

　　这是他也是放弃了继续将法力输送，停下动作，他了一口气看着那纹丝不动的大字，他十分的无奈，这些东西到底要怎么样才能动上一下啊？

　　叹了口气，便开始静静的回复起了已经消耗的差不多的法力来，这一阵的回复便是一晚上的时间，到了鸡鸣天亮半夜才徐徐自入定当中醒了过来，但是这时他却又涌起了一股仿佛是一年没有睡过的倦意。

　　他的修炼一直都是如此，修炼和睡觉往往都是分开的。就这样他连饭都没有去吃便又开始呼呼大睡了起来。


第85章 收获

　　一觉醒来已是到了傍晚时分。

　　白羽看了看窗外的天色顿时摇了摇头，没想到就这样竟是已经近两天过去了，深吸了口气只叹时间过得太快。

　　“咕噜”这是他的肚子却是抗议了起来。

　　白羽苦笑了一下，两天没有吃饭了也该饿了，不过这里的伙计都不叫人吃饭的吗？

　　其实是他错怪人家了，伙计也来过很多次，但是往往在门外边叫了许久就是没人理会，以为是没有人在所以就离开了。

　　白羽这是站起了身来，伸出了一个懒腰，便向着门外走去，打开房门，他发现这时楼下已是有了不少的人，正在吃饭一个个地高声谈笑声音就好似是无数的苍蝇嗡嗡乱响。

　　他掏了掏耳朵，顿时感到有些无奈，这些人好真是太不注意影响了，怎么吃个饭就跟赶集似的。

　　这样他也没心情在楼下去吃了，于是他来到柜台前，跟伙计说了一声将饭菜端进房里而后他便上楼了。

　　不得不说这客栈里的效率到是不慢，白羽回到房里不过一会儿伙计就将饭菜给端来了，一桌饭菜倒是十分的丰盛，鸡鸭鱼肉倒是都很全，只让已经饿极的白羽直流口水。

　　一顿饭下来白羽吃了一个肚皮溜圆这才心满意足，又叫了伙计收拾了后，他便又回到了床上盘坐了下来。

　　意识又再次的到了意识空间，看着依旧漂浮不变的几个大字，白羽这时却忽然升起了一股无力的感觉，到底要怎么做这几个字才会动上一下？

　　如果在向里面输送上法力的话可能还会是相同的效果，但是就这么放弃他还是会有些不甘心。此是他的意识仔细地注视着这八个字暗下沉思了起来。

　　上次的震动没有任何的特殊之处，仿佛这几个字已入了他的脑中便震动了起来，想来是这系统帮他做到的，但是要他的话又该怎么做呢？向里面输入法力是行不通了，但是除了用法力貌似有没有了其他的办法。

　　想到了这里白羽小心翼翼的将自身的法力分解出数屡化作了一只触手，向着识海当中的金光大字触摸了过去，法力触碰到大字顿时一阵像是摸到了金属的触感自法力触手传来。白羽见此好奇，这几个字莫非就是铁的不成？这质地怎么会这么像？

　　于是他又以触手轻轻的在上面一敲，没有任何的声音发出，另已做好心理准备的白羽心中顿时一闷，感觉十分的难受，不过就在这时他突然发觉就在他那轻轻一敲时，那几个字体竟是轻轻的震动了一下。

　　动了！

　　白羽这时是大喜过望，没想到竟然是这样的，原来是要用来抽的。

　　于是他当下便从丹田当中再次的抽出了数十屡法力，加之先前的一个化作了八只触手，他呵呵一笑，随即卯足了劲，狠狠地朝着这几个字体抽了过去。

　　八只触手齐齐分别地抽在了八个大字之上，顿时，无声的波动以他的识海为中心向着他的整个身体蔓延了过去。

　　只见这波动竟是好似化作了一个挤压机一般，蔓延到丹田整个丹田的法力顿时沸腾了起来，随即便是一缩，霎时之间变小了一圈，而这同时他的识海也是一震感到了一阵的清明。

　　恢复了过来随即看到了丹田现在的一幕白羽的心中顿时笑了起来，于是他兴奋之下便再次开始了对着这八个金光大字的抽打，心中也是好笑他没有想到原来这功法是一个“欠抽”的功法。

　　就这样直直的过了大半个晚上，白羽这才从心力交瘁的修炼当中醒了过来，不过这时他却没有在乎自己的疲累，而是开心地笑了起来，因为他这么长时间的修炼效果是显著的，此时他体内的法力已经发生了显著的变化，现在这些法力已经是要比以往小上了一圈，手机被浓缩了。

　　本来像流水一般的法力此时已经化作了好似水银一般粘稠的液体。

　　而且这是他还发现他此时对自身法力的掌控力，也是达到了另一个层次，有些法术对这掌控力的要求可是十分的严的，没有较高的掌控力自然就施展不开。

　　修为得到了巩固顿时他心情大好，虽是已经心神疲倦但是他的睡意却是不足，躺于床上闭目良久最终还是疲倦占了上风得以睡去。

　　一连几天的时间白羽便都在这样修炼的日子里度过，这一段时间他修炼的效果是显著的，虽然没有让体内的法力结成内丹，但是却是已经相差不远，整个体内的法力已经十分的粘稠已有了化作固体的征兆，甚至于在这其中已经有了一些小小的颗粒凝聚。

　　想来白羽如果在经历上几次这样的情况他体内的法力就可以彻底的结为一颗内丹。

　　这时不要算算时日也差不多了，于是他便出的了房门向着约翰所呆的房间而去。

　　约翰刚刚来到这个镇上所以没有买房子，只是在这阁客栈当中住了下来。

　　白羽来到这约翰的房门前，伸手敲了敲门。但是过了好一会儿才有了一道回应，“请进。”

　　白羽推门进去，看到屋内的景象却是大吃了一惊，因为他发现这屋里竟是乱糟糟的像是被打劫了一般，顿时满脸的惊异。不过待发现完好坐在椅子上的约翰时才松下了一口气。

　　白羽指着这乱糟糟的房间疑惑地问道：“约翰先生，你的房间里怎么搞成了这个样子？”

　　约翰好像也是十分的尴尬，讪讪地一笑道：“这几天我研究激素太过投入，所以就没有注意整理这些。”

　　白羽点了点头，对这样的情况心下也是理解，也没有再在这上面说什么，随后他对约翰笑道：“那不知约翰先生将激素配置的怎么样了？”

　　约翰得意地一笑道：“幸好这激素的原料还是十分的好找的，所以这些天来我加紧配置到时制出了不少。”随后他站起了身来来到自己的床前向着床下一指道：“就是这些，有着一百多份。”

　　白羽俯下身子一看，只见的在约翰的床下已是摆满了黑黄两色的瓶子，密密麻麻只令的白羽心中很是欣喜。

　　白羽笑着问道：“约翰先生，不知这些东西你打算要多少钱出售？”

　　约翰听言却是赶紧的摇头道：“不，不为了伟大的科学事业我们不要谈钱，只要你能够将你的研究成功以后，让我看一下就可以了。”

　　白羽闻言心中顿时有些好笑，让你看一下？以你这科学狂人的性子还不将我的那些僵尸都给解刨了？但是嘴上自然不会拒绝。“当然，我一定会跟约翰先生一起分享研究成果的。”

　　约翰很是高兴，道：“白先生，你现在可以将这些东西给弄走了，我要去洗一个澡。”随后他便便带着满面的笑容转身出去了。

　　白羽看着他出去的背影呵呵一笑，随即蹲下身子对着这床下堆得满满的瓶子猛地一挥手，只见下一刻那些瓶子竟是凭空消失了！这是被白羽给收进了自己的系统空间里。

　　收取了这些激素，默默的算了一下的时间感觉时间已经是要到了，也就还有上一个小时左右，便不敢耽搁就想离开，但是随后他却停下了动作。

　　毕竟这约翰也帮了他不少，他就这么不告而别了怎么也说不过去。

　　只见这时他的手一翻，顿时一支钢笔入手，而后另一只手中也出现了一张白纸。

　　“刷刷刷”几笔白羽便留下了几句话。

　　大致的意思是，他要赶着去做实验所以就不再多留，下次会带着他的研究成果再来看他。

　　做完了这些，白羽便在心中默念回归，只见他的身形一闪顿时消失在了原地，只留下了桌上的一张留言条。

　　……

　　回到了空间之中，白羽拿起一直留在空间的手机，看了一下时间，发现这时已经是八点多了，为了防止老吴庞平二人等得焦急，于是他不敢再在空间里多呆，身形赶紧出了空间。

　　在这农家的厢房里，庞平老吴此时已经是起来了，老吴这时正在打扫着这个他们居住的厢房。

　　就在这时白羽的身形无声无息的出现在了他的身后。

　　白羽刚刚出的空间，发现入眼的竟是老吴的背影，顿时心下一惊，暗中摇头：这也太巧了吧？

　　不过这时他的脸上自然是不能够紧张，于是放松了一下心情，就这样像是没事人一样，从老吴身前经过，还一边笑呵呵打着招呼：“老吴，这么勤快，打扫卫生呢？”

　　老吴听到是白羽的声音赶忙给予回应：“是啊，大师，咱们来到人家家寄宿，至少要帮人收拾好不……”突然他愣住了，心中惊讶异常：大师？刚才没在里面啊？怎么从里面出来了？

　　不有指着白羽又指着房里疑惑的道：“大师，你怎么……？”

　　白羽闻言一笑道：“我刚刚进去只是你没有发现而已。”

　　老吴愕然，道：“是吗？”不过其心中却是，百思不得其解，最后的出了一个结论：难道是自己老了？


第86章 拦路

　　再次回到了现实世界，白羽却没有了游玩的心情，毕竟他还是有着正事要去做呢。

　　几人又在这农家小院吃过了早饭，在白羽的提议之下便不再做耽搁，来到村外便要开车回去。

　　不过他们就在这时却在村外碰到了也正要走的李云聪等人。几人见面免不了几句客套，两个女孩兴奋的与白羽告别了后，几人便分道扬镳。

　　开动车子，老吴向着两人笑道：“我现在感觉跟着大师出来是真的值了，这两天所见到的可能这一辈子都没有机会了。”

　　庞平哈哈一笑点头道：“是啊，我也是这样感觉的，不过我想我以后只要是还跟道长呆在一起就能经常见到，这一类像是看电影般的场景，幸好遇到了道长，要不然也不会知道这世上真有神怪妖魔。”

　　老吴这时像是忽然想起了什么，猛然摇了摇头，声音当中有些怪异得道：“真不知那些民间传说到底是不是真的，要是真的有这么多的鬼怪我以后出门走夜路可得将香火给带足了，要不然惹到了脏东西可就不好过喽。”

　　白羽闻言顿时摇头失笑，道：“其实现在真正的鬼怪是少的可怜，这个时代已经不像从前了，只因天地当中的元气流失太多，所以现在的修道人、鬼怪妖魔也是普遍的变弱了起来，妖物真正能够现形来害人的只是有那么少数的几个而已。”

　　老吴听到白羽的解释，当下松出一口气，道：“那还好，这样就不用过于担心了。”

　　庞平这时眉头却是一皱，道：“可是这也不是没有了，要是真的该我们倒霉遇上几个那我们还不是就有苦头要吃了？”

　　白羽听言却是知道了他的意思，有些好笑的看着庞平，道：“你是有求于我就尽管说出来就是，那还用拐弯抹角的。”

　　见白羽点破自己，庞平不由尴尬地笑了笑道：“白道长，你也知道我们这些凡夫俗子就怕这个。”

　　白羽听言有些无奈地摇了摇头，随即他的两手一翻，下一刻竟是一扎纸与一支红笔出现在了他的手中。

　　庞平老吴两人皆是一愣，老吴疑惑的道：“大师，你这是……？”

　　庞平却是眼前一亮道：“我知道，这一定是要画符了！莫不是大师要画上几张昨天打荫尸时所用的符咒送给我们？”

　　白羽闻言摇头失笑道：“那种符咒虽说不是高等的符术，但是你们却也用不了，我这是要为你们一人画上一张护身符，想来已这符上的法力就能保你们一生平安。”

　　两人听言却是略感失望，在他们的心理还是有着那种斩妖除魔的幻想的。不过这有这么一张护身符也算不错，至少不用担心自己以后会撞到邪。

　　白羽这时也不去理会两人心中能做何想，摇了摇头，将手中的符纸在手掌之中摊了开来，而后一把提起朱砂红笔，法力顺着笔杆而涌，直达笔尖。

　　只见他这时将笔拿与手上，双目之中顿时有这神光闪射，猛然他将手中的笔闪电般地挥舞了起来。

　　“刷”不过是数秒的功夫，一张符纸便已完成。

　　随后又画出了一张后，白羽轻轻一笑道：“好了现在这幅是画好了，你们有没有随身的东西可以容纳，将它放进去便好了。”

　　见到白羽手中的符纸，庞平尽是好奇，他伸手接过，又随手将其中的一张给予正开着车的老吴，笑道：“大师，这么一张复制它的保质期该是多久啊？到时我再找你换。”

　　白羽听言顿时乐了，没想到这家伙想得倒还挺多，竟然还惦记着保质期，不过对于符纸而言可是没有这么一说的，要知道画符需要一种材料——朱砂，朱砂对法力的保存却是十分的保险的，一张符想来就算过上数百年也不会过期，除非是上面的朱砂磨损了。

　　就在白羽正准备向庞平解释一下，符纸没有保质期，这时正开着车的老吴却是猛然踩了一个急刹车，只令的没有防备的庞平差点飞了出去，就连不要也是被惊了一跳。

　　庞平差点没有咬掉了舌头，顿时有些气急败坏，黑着一张脸对老吴道：“老吴，哪有你这么开玩笑的，你想玩死我啊？”

　　老吴这时好像也是满脸的惊容，向着庞平告罪道：“实在对不起，我不是故意的。”

　　白羽感到事有蹊跷，向着老吴问道：“是不是发生什么事了？”

　　老吴见白羽问起，苦笑了一声道：“大师，就在我们前面的路上正有着几十人在睡觉呢。”

　　闻言白羽庞平两人皆是一奇，当下循着老吴手指所指的方向望了过去。

　　只见这时就在他们前面那狭窄的山路上已经是躺满了人，他们一个个就像是挨身仰躺，竟是将这原本就很是狭窄的山路给占满了。

　　这时不要等人才刚刚出了那山村不久，他们不由觉得惊奇，以为这些还是村子里的人，庞平惊讶道：“这些人是村子里的吗？难道这里有习俗喜欢在路上睡？”

　　老吴摇了摇头，满脸的郁闷道：“谁知道啊，我下去问问。”说着他便打开门走了下去。

　　但是不要这时却感到了事情有些不对，虽然他们里这些人还有上一些的距离，但是以他的目力却可以轻易地看出，那些躺在地上的人都是一些年轻小伙，向那他们来时那山村的规模自然不会有这么多的年轻人，而且前方的这些人的衣服也不像是山村的人常穿的。

　　于是他也坐不住了，随即跟着下了车来，他下来庞平自然也会跟着于是三人便一同走下了车。

　　他们走进了那一群人，老吴对着最边上的一人俯身问道：“小伙子，你们都在这里躺着，干嘛呢？”

　　那人此时嘴中正噙着一支牙签，看着天上的云彩，猛然听到有人问及，先是一愣，而后他坐起身来又向着白羽等人的身后望了望，突然竟是大笑了起来：“哈哈哈，兄弟们人终于来了，我们也该开工了。”

　　随着他的话音落下，只见这几十号人竟是齐齐的拍打着身上的尘土站起了身来。

　　几十号人拍打身上沾染的尘土顿时一时之间这处空间被烟尘给布满了。

　　“咳咳咳”不过他们也是被自己给呛到了。

　　见到扑面而来的烟尘，白羽几人皆是忍不住的向着身后退去，不过这时白羽的心中却是颇感好笑，真是不知这么一帮的神人到底是哪里来的。

　　待过了数分钟着眼前的烟尘才缓缓地散了开去，但是他们的拍打却是没有起到任何的作用，只见此时要比刚才显得更为狼狈，一张张头脸之上也已是被沙尘给布满了。

　　最先前说话的那人，这时也不去在意这些了，又咳嗽了数声，他走上前来对着白羽等人高声道：“你们可终于是来了，我们弟兄可是等了很久了，现在我就将话说明了，然后你自己看着办。”随后他顿了一下又道：“我们的老板是云桥上人，你拿了他的东西快点给老老实实的交出来，不然我身后的兄弟们可都不是吃素的！”

　　白羽闻言顿时恍然大悟，原来是云桥上人那老头来找场子呢。

　　其实在经历了一个剧情世界后白羽都差点将云桥上人这档子事给忘了，当时白羽就感觉他十分的不服气，想来就不会善罢甘休，没想到他还真的找上来了。

　　不过白羽看着眼前的这群满面沙尘的人，却是笑了起来。

　　这云桥上人还是没有了解我那时会那么明目张胆的讹他，他难道以为找上这么几十号人就能将我给摆平了吗？

　　庞平老吴此时也是从疑惑当中解脱了出来，不过这时心中却是震惊，这一帮人是云桥上人找来的？云桥上人不是高人吗？

　　此时白羽突然玩味一笑上前一步道：“哦，云桥上人是要反悔了？我可是还记得东西可是他心甘情愿地交给我的。”

　　“切～～”说话那人不屑的一笑，道：“你胆儿倒是挺肥啊！真的以为撂倒了大牛那傻大个你就是个高手了？你没看清楚眼前的现状吗？我们这可是有着几十号人呢！告诉你，老老实实的交出东西，兄弟们一人给你一下，今天就算完了。”

　　白羽听言却是给气乐了，还真的以为把我吃死了？白羽摇头哈哈一笑，看着那人道：“东西我可以给你，不过就看你们这些人够不够份量了。”

　　那人也是一愣，可能是没有想到还有人能在这种阵仗下这么嚣张，顿时“嘿”了一声，道：“还真的不怕死哎，好啊，兄弟们上给我弄死他！”

　　他身后的众人听言顿时齐齐精神一振，一个个的摩拳擦掌了起来，都是欲要一展身手，不过这是同样带起的大片尘土却是又呛了他们一会。

　　白羽看着眼前的这群人，无奈地摇了摇头，真不知这云桥上人在哪找了这么一帮人，这一个个的根本没有一点的气势啊。

　　就在这时一直说话的那人，冷笑一声，猛地在自己的腰间一捞，下一刻竟是一柄刀插入了手中。


第87章 回到别墅

　　一众人见到老大掏出了刀子，也是纷纷学着将自己的家伙给掏了出来。

　　像是老大的那人，看着白羽挂着冷笑道：“我倒是想要看看到底是你有本事还是你的口气大！”说完便甩着刀子一马当先的向着不要冲了过去，看那架势好似要给白羽放上一下血。

　　而在他冲出去的同时他身后的一群人也是紧跟其后，叫嚣着朝着白羽冲了过来。

　　庞平老吴两人这时见到这架势却给吓到了，就这么个荒山野岭的，要是真的交代在这了这群人再将他们往着山沟里一扔，想来就是警察想要找到还得费上老大的功夫吧？想到了这里两人顿时心中惊惧，脚下退得是更快了。

　　但是这时白羽看着向他冲来的人群却是面上露出了丝丝的冷笑，在以前他还在以咒施术境界的时候他的身体素质就已经超出了正常人数倍，在现在已是无咒施术之境他的身体素质却是也有了显著的增长。

　　现在他的体质大概是常人的十几倍到二十倍左右！

　　按上常人的力气能够举起百十斤的东西，那他现在就是能够举起数千斤的重物，他现在绝对的是人形怪兽！

　　而且他所增长的可不止只是力量还有他的速度也是在增长，他的速度绝对可以快到令一般的人肉眼捕捉不到！

　　只见这时一群人已经是冲到了白羽的近前，一个个甩这家伙就向着白羽冲了上去。

　　那老大先是来到了白羽近前，一把刀子直直的向着不要捅了过去，白羽见到他来到了身前却是看都不看其一眼，一把抓住了他拿刀捅来的手，手猛地一旋，顿时就将他给制住了，而后又对着他的腰间侧踢出了一脚，顿时他的身体受到了巨力飞了出去。不过这家伙倒是有上那么两下子，就在他刚要落地的时候，他的身形猛地一拧，落到了地上顿时滚了几下，将冲力给消去了，最后竟是没让他受什么伤。

　　白羽冷哼了一声，猛然手一扬，下一刻便抓住了一人的胳膊，这时右腿也是飞速地抬起，带起了一道的残影便踢在了那人的腰间。那人顿时如遭车撞，身形就好似化作了一个短线的风筝，向后飞退而去。

　　“碰”这人成为了白羽所丢出的暗器，一下砸去顿时他身后的众多人也是被砸翻在地。

　　一众人见此情景皆是一愣，顿时身形也是猛地一定。心中皆是震惊不已，这能是人？我去，一脚就将人给踢飞了数米还连带着砸翻了这么多人人能办得到？这不是拍电影吧？

　　但是不要却是没有给这些人留一丝思考的余地，脚下猛地一动，身形就好似化做了一道闪电，顿时朝着他们冲了过来。

　　那像是老大的人物这时却是气急败坏，向着这帮呆住的人吼道：“他妈的，都愣着干嘛？快给我上啊！”

　　这人的声音还是蛮有震慑力的，一声吼过后，众人皆是缓过了神来。

　　不过这时白羽也是以着绝快的速度来到了这人群之中。

　　猛然一把抓住了一人的衣领，手臂一挺，脚下一勾，顿时这人一下就失去了重心。随后白羽手臂一甩，霎时之间这人就好似化作了一个飞盘一般，身形旋转着便飞了出去。

　　“哗”的一声又是数人被砸倒。

　　其余人这是自然是不敢闲着，在边缘背后的几人自知是可乘之机，于是捞起手中的家伙便向着白羽的后心砸了过去，带起呼呼的风声，声势惊人。

　　但是白羽就仿佛是背后长了眼睛一般，脚下一错，身形一闪竟是一下给躲了过去。紧接着攻击的几人忽觉得眼前一花，身上一痛，不过这千钧之发之际神经也反映不过来到底是哪个部位痛，不过随即身形竟有了腾云驾雾般的失重之感。

　　这飞出去的几人又是砸中了一片的人，他每次的一砸那力量自不会小，被砸中者与“暗器”都皆是失去了战斗力。而就这样几十号人，有战斗力的也就剩下了一小半。

　　那老大此时是瞪大了眼睛，满脸的不可置信，几十号人！都有着武器！就这样去了一大半？

　　不过要是想要他死心求饶还是不可能的，一双眼睛当下恨恨地看着白羽，咬牙道：“我就不相信，你他妈就这么能打，能将我们给灭团了！”而后又是猛地一声大喝：“现在站着的都他妈的跟我上！”

　　不过他这声音出口却没有几人回应他，皆是看着地上呻吟不已的众人面面相频，都有了几分的惧意。

　　都不是傻瓜，明知道去了就是送菜，谁还敢上去讨打啊？

　　见到这些人的表情要好笑的摇了摇头道：“看来你们这些人的分量不行，东西我就不给你们了我还有要紧事就先走了。”随即便不再管这些人向着他们的车子而去。

　　但是那老大自然不会就这么算了，只见他猛地沉喝了一声：“站住！”随即竟是猛地将手中的刀子扔在了地上，手又再次的伸进了腰间，像是又有什么东西要拿出来。

　　白羽听言一愣，停下了脚步转过身来再次地望向了那老大。

　　只见此时那老大的手中拿着的是一把枪，一把手枪，不过这手枪却是做工粗糙应该是一把仿制的。

　　那老大这时冷冷一笑道：“现在可是高科技社会，你难道真的以为有上两手功夫我就奈何不得你了？信不信我现在就一枪崩了你！”

　　白羽看着他手中的手枪却是一下子笑出了声来，要是这几十人手上都有上一把的话，可能白羽还会惧上三分，但是要是只有这么一把嘛，其实他还真的不会放在心上。

　　白羽这时对着他摇头笑道：“看来今天还真的不好走了。”

　　那老大自以为是白羽见着了他手中的枪，怕了，于是嘿嘿一笑道：“我已经说过了，交出东西，你就可以走了，要不然你就等着吃枪子吧。”

　　但是出乎他意料的是白羽却是忽然冷冷一笑，道：“那可以试试。”

　　老大面色一愣，却是一时没有反应过来，良久突然大笑出声，道：“好啊，死猪不怕开水烫。”随后表情一收，枪口下一刻便指向了白羽。

　　但与此同时白羽的手上也是结印，指在了他拿枪的手上。

　　他猛的感觉手上的肌肉一绷，随后手中的枪竟像是不听了使唤，竟是颠倒枪口朝着他的脑袋指了过去，他顿时心中一震，开始和自己较起了真来，而他的一众手下见此情景也是一阵的手忙脚乱。

　　这是一个法术，可以暂时控制别人肢体的法术，但这法术却有着时间的限制，不过这时间限制却不算短往往也就是十二个时辰，也就是一天，想要让这人吃些苦头所以白羽也就没有给他解开的意思。

　　摇了摇头，也就不再管这些已经没有了威胁的家伙，转身向着不远处停着的车走去。

　　庞平老吴两人现在正在车后躲着呢，他们这时也是没有想到这么多人的战斗竟然会进展得这么快，而且最后的结果还是这么的出人意料，所以他们现在还有些呆呆愣愣的。

　　白羽来到近前呵呵一笑道：“我们走吧。”

　　白羽声音响起，两人这才反应了过来，赶紧应声，速度的进入了车里。

　　就这样几人便又再次的向着他们的目的地而去。

　　不过这时白羽的心中，却是有些好笑，这云桥上人这次来追回他的钱却没有成功，但是却让自己又抓住了把柄，看来过一段时间要是缺钱花了还是可以再找这家伙的。

　　又经过了一上午的赶路，三人便又到了老何的别墅之中。

　　看着眼前的别墅，庞平突然呵呵笑了起来，感叹道：“现在想来还是别墅住的舒服，这两天我们挤个厢房，可是将我给憋屈坏了，相信你们两个也是身同感受吧？”

　　老吴摇头笑道：“没有的事，还是只有庞老板你住不习惯，想当初我落魄的时候，可是要比这艰辛多了。”

　　白羽摇头一笑便向着别墅走去边道：“走吧，都到家门口了还不进去。”

　　听见白羽的话，两人这才呵呵一笑随后走了进去。

　　进入别墅，庞平向着不要笑呵呵的问道：“白道长，咱们真的不在这玩几天了？听说这里还真的有不少的好地方的。”

　　老吴也是在一旁点头笑道：“是啊，好不容易来了一趟，也该玩玩。”

　　白羽摇了摇头道：“不了，我是真的有些要事要办，就不便再在外面多做耽误了。”其实他就是回去了也不会又上什么要事，他只是不想再这外面多呆了而已。

　　庞平闻言只能点了点头道：“好吧，那我这就去订机票，明天我们就回去。”随后他便站起身来，刚刚进的别墅屁股还没有坐热，就有风风火火的去订机票了。

　　看着庞平出去的背影，白羽暗暗地点了点头，是个可交的朋友。


第88章 三僵尸变异

　　待到了晚上，白羽这次终于住进了独自一间房间，但是这时他却没有立刻睡去，而是进入了系统空间之中。

　　空间之中白羽身形突兀出现，他先是扫了一眼四周摆放的百余份激素而后一笑，又将奴妖塔唤了来。随后念动口诀，顿时数道流光闪过，下一刻几只将臣尸族的僵尸便出现在了他的面前，而后皆是盈盈拜倒。

　　在昨天白羽本是准备着只给其中的两个僵尸注射激素，但是现在他手中的激素既然足够那他自然不会留着。

　　只见这时白羽对着眼前的几僵尸道：“现在我叫你们出来就是要为你们注射一种激素，这种激素可以促进你们的二次进化让你们能够在接下来的过程里至少可以提升一阶的实力，不过这其中可能会有一些危险，你们可要想好了。”

　　即将是听言自是不会反对，而且都是大喜，再次的拜倒：“谢谢主人。”

　　白羽看着这几僵尸不由得呵呵一笑，而后他却是走到了一边，将早就准备好的工具给拿了出来。

　　只见竟是一些用于输液的东西。

　　不过给僵尸输液自然不能有寻常的针头，这次输液的针头是白羽就在下午买好之后，便用一碗符水给泡了起来，到了现在这针头想要刺开眼前这些僵尸的皮肤自然是轻而易举。

　　随后白羽便吩咐三僵尸都躺下，待僵尸们依旧照做，白羽便将这些准备好的东西都拆了开来。

　　随即又不知在哪拿出了一个架子，将三分激素一一的悬挂上，再将针头一一的链接在这僵尸们的动脉之上。

　　奇怪的是这激素刚刚一入了这些僵尸的体内，只见他们竟是立刻便昏睡了过去，想来是这药效强大的激素发挥了它的作用，所以彩铃这些僵尸都昏迷了。

　　看着眼前架子上挂满但是下降缓慢的激素瓶子，白羽摇了摇头，自知还有着不少的时间，所以当下他便出了这系统空间，回到了原先所在的房间之中。

　　他抬头看了看时间发现这时才刚刚十点多，不过今天他却没有打算晚睡，而是立刻便去洗了澡，随后便回到了床上倒头便睡。

　　待他醒来时自是天色还深，而后他算了算时间感觉也已差不多了，便又在一次的来到了系统空间里。

　　这时架子上的激素也已经全都输完了，而三僵尸这时却是还未醒来，一个个的躺在那里一动不动，不发出一丝的动静，令得白羽也是不清不楚也不知道效果如何。

　　不过白羽心中虽然心中不明白，但是却不担心，因为以他对那激素的了解至少这次应该是没有失败，因为在他们的身上没有一丝的动静，激素药力很大，要是失败了想来这时这些僵尸就不会老实的躺在那里了。

　　于是白羽也不着急，然后坐在了沙发之上，又一便喝着一瓶饮料，一边等待着。

　　大约是过了两个小时左右，那两个实力较强的女僵尸先是有了动静，只见的这时两僵尸竟是一同地睁开了双眼，而后猛地弹地而起，飞到了半空之中。

　　白羽循声望去他只见的此时这两个僵尸这是竟是带着满脸的兴奋之色，一个个的对着自己的身体摸来摸去，好像很是新奇。不过不要待看向她们的眼睛时却是吃了一惊，因为这时这两个僵尸的眼睛竟然还是黑色的。

　　白羽的心中顿时满是惊讶，快步走进两僵尸，想着他们疑惑的问道：“怎么？你们失败了？”

　　两僵尸闻言却是齐齐的一愣，而后疑惑的同声道：“没有啊，我们能够感觉得到现在的实力增长的十分的迅速，现在绝对能够对付得了一百个以前的自己。”

　　“哦？”白羽的心中一讶，随即沉思了片刻却是明白了过来，这任天堂注射过这激素后也是没有一点的变化产生，但是却有了紫僵的实力，更何况是这十分注重血脉的将臣尸族，想来这科学的激素所能影响的只是这些僵尸的实力，只是让他们产生了变异，而不会将他们变成寻常僵尸那般实力晋级的样子，更不会影响他们自身的血脉。

　　想到了这里白羽也就释然了，看来她们现在已经是注射成功了，不过其实力虽不好评估，但是也至少是有着白眼僵尸的实力，黑眼僵尸的外表白眼僵尸的实力，想到了这里白羽不由得感到好笑，可能以后与人对战还是有不小的机会出奇制胜。

　　正在他想着这些的时候，突然正在地上的另一个僵尸也是睁开了眼睛，随后也是一个弹跳，飞上了半空之中。

　　她此时也是十分的兴奋，十分的满意的看着自己的身体。

　　白羽见状呵呵一笑，对着几僵尸道：“好，现在真的是意想不到的成功，不知你们对自己的实力有没有什么了解？是否都达到了白眼僵尸的实力？”

　　三女僵尸闻言，齐齐地对视了一眼，而后却是皆是一阵的娇笑，白衣僵尸道：“我们现在肯定是比一般的白眼僵尸相比只强不弱，我相信按我的估算一般的白眼僵尸绝对不是我的对手。”其余的二位僵尸听言解释有些赞同的点了点头。

　　白羽没有想到他们竟然会这么的肯定和自信，不过这样他也是高兴，呵呵一笑道：“好，既然你们这么肯定我也就相信你们了，待下次剧情世界到来时我就将你们放出来考验一下你们的实力。”

　　几僵尸听言皆是有些摩拳擦掌，跃跃欲试，好像现在就想活动上一番似的。

　　白羽见此状况，好笑地摇了摇头，便又与这些僵尸聊了几句便将他们给收回了奴妖塔内。

　　而后白羽也不再这空间当中在做停留，回到了房间之中。来到了房间，他又起身来到了窗前，看了看窗外的天色发现这时已经是蒙蒙亮，应该是再过上不久其他人也会醒来了。

　　于是他也在这房间里呆不下去了，随即他便又收拾了一下自己的房间，便打开门出去了。

　　随后他出了别墅独自一人转悠来到了一个离别墅不远的公园里，此时这公园里人烟还是十分的稀少，白羽走出了一大段的路也没有见到一个人影，不过白羽也不是来特地来找人聊天的，随即他来到了一张长椅上坐了下来，以在上面就这样怔怔地看着缓缓亮起的天空。

　　“小伙子，有什么心事啊？竟然在这里发呆？”不知过了多久，惕然一声苍老的生意惊醒了他。

　　白羽一愣，随即循声望去，只见那是一个十分引人注目的老头，不知是什么时候他已经坐在了白羽身边，他虽是已经白发苍苍但是一张脸上竟是没有一丝的皱纹，而且还十分的红润，就像是传说之中的鹤发童颜一般，在这炎热的天气他身上穿着一件颜色暗淡的背心，但是却没有一般老头的乡土气息。

　　白羽仔细地打量了这老头一眼后，心中顿时满是惊讶，心中更是暗暗的揣摩：这是何人，为何给我一种与众不同的感觉？于是他赶忙恭敬地开口，但却答非所问道：“大爷，怎么，起的这么早，是出来散步来了吗？”

　　老头摇了摇头，道：“年纪大了，有没有后人，家里冷清所以只能出来散散步透透气了。”不过老头随即却是话锋一转，道：“不过，我今天刚来到了这里，却是发现了你小子十分的有意思，就来到这找你说上几句。”

　　白羽闻言心中猛地一震，有意思？这话里有其他别的意思吗？于是白羽呵呵一笑道：“哪里，大爷，我怎么有意思了？”

　　老头却是看着他，微笑不语，只是不住地打量着他，过了许久等得白羽有些不耐烦了，却是呵呵笑了起来，道：“我发现你的全身上下，都十分的有意思。”说着话还一边的点头。

　　听言白羽心下却是惊讶，看着这老头暗暗揣测：难不成，眼前的这个老头还是个修道人不成？不过随即他就否定了，因为他没有在这老头身上感受到一丝的法力波动，想来可能是一个经历许多，眼里不一般的普通人而已。

　　想到了这里，白羽当下微微一笑半开玩笑道：“哦？大爷，不知道我的哪里不同了？难道是您阅人无数，看出我非池中之物了？”

　　老头闻言却是望着白羽不住的点头，笑呵呵的道：“不错你的确不是池中之物，如此年轻就有了如此的道行，想来不是现今道界之福啊，我道兴盛有望了。”

　　白羽顿时心中剧震，大吃了一惊，心中更是惊异了起来。

　　看着眼前的老头，心中震惊：这人绝对非常人，一定是得道的高人！但是他为何又无一丝的法力波动？还是有法力我看不出来的？那不是得已经超越宗师成为全真了吗？但是在这个时代，可能有这种人吗？答案当然是不可能，那唯一的可能就是这人属于一种不修法力的道派。


第89章 麻衣派

　　心中惊讶之下，白羽赶忙站起了身来，向着这老头抱拳行礼道：“敢问前辈尊姓大名！晚辈这礼拜过了。”

　　老头却是没有让他拜下去，而是抢先一步地扶住了他，呵呵一笑道：“不必多礼，不必多礼，以你今日之成就想必再过些许时日一身道行必会晋升为一代宗师，就不必向我这没用的老头行个什么礼了，也不用叫前辈，老头我姓刘名真光，你就叫上一声老刘吧。”

　　白羽闻言顿时有些不好意思，让他叫一个起码有八十岁的老人这么随意，也是叫不出来，于是嘿嘿一笑道：“这怎么能行呢，礼不可失，还得叫前辈，就叫刘前辈了。”

　　刘真光摇头呵呵一笑道：“好，就随你了，爱怎么叫就怎么叫。”随后他又脸色一正，道：“不过真不知你是怎么修炼来的这一身的法力，只有这么大的年纪就有了如此的成就，以后可不得了啊。”

　　闻言不要倒是有些脸红，他身上的这些法力还真的都是系统的功劳，要不是系统的改造可能现在他也不会达到了现在的境界，于是谦虚道：“刘前辈过奖了，我这也是侥幸。对了，还不知前辈的所属门派？我名叫白羽，是茅山传人。”

　　刘真光呵呵一笑道：“你这侥幸的可真够大的，要是我当年也侥幸上一回，到了我这个年纪想来就是死了也是心满意足了。”顿了一下，随后又道：“你要问我的门派想来你们茅山的也会熟知，我乃是麻衣派。不过我倒是有些好奇了茅老头到底是哪收的你这么天才的徒弟？”

　　听到刘真光报上了自己的门户，白羽这才恍然，原来还真的是主修易学的麻衣派，麻衣派和茅山、正一等派并称为道教五大分支，不过这名称可能会有许多人不熟悉，但是他们派中弟子却是我们最为熟悉的一种倒道士，他们主要的典籍术数，皆是与看人命理有关，也就是我们常说的算命先生。

　　不过这算命先生可不是每一个人都是麻衣派门人，大多数的都是一些骗人的骗子，一身本事都在一张嘴上。而白羽眼前这个不用说自然就是一个有着真本事的麻衣派门人了。

　　不过他后面说的茅老头倒是令白羽有些不解，他什么时候收我做徒弟了？于是问道：“不知茅老头是……？”

　　刘真光顿感一奇，道：“茅老头不是你师傅？那你这一身的本事又是在哪学来的？”

　　白羽这时心中顿时恍然，想来茅老头可能是一茅山的高人，不过这时刘真光问及，不由得有些尴尬，于是干笑了一声道：“刘前辈，我其实是自学成才，嗯，就在小时候无意之间得到了一部茅山秘术，然后自己就这样连得了这么一身的本事。”

　　刘真光闻言顿时瞪大了眼睛，心中震惊，有些不可置信，这是真的？怎么可能！

　　心中不由得又再次的暗自推算了起来。

　　其实就在他刚刚见到了白羽时便对着白羽进行了一场推算，但是却是什么都没有算出，反而自己却被他推算时找出的那些头绪搞得自己头大如斗，凌乱之极，他从来没有见过有一个人的来历会有这么凌乱的头绪，就仿佛白羽是与无数的天地有着纠缠一般，令人感到莫名其妙。

　　这是再次推算了一下，但是结果还是一样，没有任何的结果。顿时之下刘真光感到了自己的无力。

　　他摇头叹了一口气，心中却是感叹：难不成是自己老了，能力也跟着下降了？

　　白羽看他一阵地摇头叹气，不由得暗暗猜测，他这是干什么？再跟我说这话开起了小差了？于是不禁出声喊道：“前辈，不知你在想什么事情呢？”

　　刘真光赶忙回过神来，对着白羽呵呵一笑道：“没有什么，只是想起了一些的别的事。”顿了一下又再次接起刚才的话提道：“依你所说，你还是则自学成才了？果真是英雄出少年啊。”不过这时他的眼光却是在边缘的脸上一遍又一遍地扫过，却是在观察白羽的面相。

　　刘真光观察了一下，却是暗暗的惊奇，因为他发现白羽印堂明亮，脑顶隐有灵光，自是修道有成，但是随后又观其五官，发现面相似是没有什么奇特的地方，但却又看不出一个所以然来，一副面相的趋势竟是模模糊糊很不真实，看到了这里他不由得暗暗叹了一口气，摇了摇头，也就放弃了。

　　刘真光随后笑道：“小兄弟，就不知你到这里又是有何事来办呢？或许我还能帮上你一下呢。”

　　白羽笑了笑摇头道：“前辈，这倒是不用了，我这是已经将手下的事给办完了，今日正要回去呢。”

　　刘真光点了点头，呵呵一笑，道：“就在刚才我看到你一人坐在这里，还以为你是问什么心事烦闹呢，这样吧你要是真的有什么要事我也就不在这叨饶了，我还得去跟前面的几个老伙计下上一盘棋去。”

　　白羽点头应是，道：“好吧，不过不知下次又该怎么寻找前辈？”

　　刘真光呵呵一笑道：“你想要找我还真的比较麻烦，因为我没有几个朋友，因此也没有个手机，家里也没按电话，所以想要电话联系是不好办了。”随即又沉吟了一下道：“要不这样吧，在这个月底在京都有上一次论道，到时只要是华夏有些本领的都会去。就是不知道你有没有这个兴趣参加一下？”

　　白羽闻言眼前一亮，心中也是暗暗的琢磨着时间，算了一下，发现竟然就在下个剧情过后的两天就是论道的日子了，于是赶紧点了点头道：“好，没有问题想来那是也没有什么事，我会去的，就告诉我具体的地点吧。”

　　刘真光点了点头，随后将具体的地点告诉了白羽，而后又笑道：“那，既然这样小兄弟我们就下次再见吧。”

　　白羽点了点头道：“好，前辈我们这次就别过了。”向刘真光告了辞算了算时间感觉昨天与庞平商量的时间也快到了，白羽也就不在多呆，转身便向着别墅而去。

　　待白羽身影走远了，刘真光却是露出了一脸不甘心的神色，再次地伸出手指来，快速地掐算了起来，过了好一会儿，轻叹出了一口气，自语道：“想来如果那小子让我给他算上一全套的话，想来定能够看出一些来。”不过白羽会不会给他算就两说了。

　　不一会儿白羽回到了别墅，这时庞平老吴也是早就起来了，他们看到白羽进来顿时皆是呵呵一笑，庞平走上前来道：“白道长，这时间也差不多了，不知道您的东西准备好了没有？”

　　白羽微微一笑道：“没有什么东西了，我们现在就可以走了。”

　　老吴这时一笑，道：“好，那我现在就去开车，我们现在去出发吧。”

　　随后等得老吴将车给备好了，庞平白羽两人进的车里，便向着机场的方向而去。

　　现在的天色的确是很早，几人甚至都没有吃上一顿饭，白羽也是感到了有些饿。

　　但是庞平像是看出了这些，对着他笑道：“白道长，我们现在要是吃饭也是来不及了，不如这顿饭就留到飞机上吃吧，不过那里的饭你可得有一些心理准备，味道可是不怎么样。”

　　闻言白羽一奇，上次来时他们倒是没有在飞机之上吃饭，白羽倒是不知道这飞机上的伙食如何。

　　两人再次的上了飞机，等了一会儿飞机启动，待飞机飞稳了，便有着空姐来分放他们的早饭了。

　　看着手中皆是由保鲜膜封好的吃食，白羽点了点头，虽说是有些简单但是营养搭配倒也是合理。不过没有想到竟然还有一小盒的米饭和一小盒看不出是什么的炒菜。

　　不过白羽却没有在意侧脸对着庞平道：“还不错啊，面包、鸡蛋、还有两包榨菜、米饭、还有一个炒菜，在这至少万米的高空能吃到这些已经很好了。”

　　庞平笑呵呵地摇了摇头道：“白道长，凑合着吃吧。”

　　“嗯。”白羽摇了摇头，不明白他什么意思，但是也没有追问。随即就先拆开了那和米饭和炒菜便吃了起来。

　　不过待得米饭入口，他却感到有些不对劲了，他发现这还有着热气的米饭竟然是剩下的热的，貌似是隔夜饭，而且还在保鲜膜中闷了许久，那米饭当然不会合口，说是嚼蜡有些夸张，但是这已是粘成一团团的米饭没有一点的味道是肯定的。

　　他有些食不知味的将饭咽下，摇了摇头，随即他又小心翼翼看了一看，那唯一的炒菜，闻了闻，感觉还挺香，挑起一点尝了一下，他突然发现这菜和相位竟是这么的不搭配，因为这菜——炒糊了！

　　白羽心下这时才明白了过来，我说这菜怎么黑黑呼呼的，开始还以为就这样呢，原来竟然是被炒糊了。叹了一口气，也不再吃这些了，拿起边上的其他东西垫起肚皮来。


第90章 灵幻先生

　　待得二人下了飞机也已是快到了中午，但是白羽虽说在飞机上已吃过的东西，但是因没有吃好所以依旧咕咕乱叫。

　　两人走出了机场，没过一会儿便有一辆车开到了两人的身前，随后从里面走出了一个中年人，看样子像是司机，他打开车门将两人给让了进去，白羽倒是第一次见到庞平的司机，一直以来白羽还以为庞平没有司机的。

　　进的车内，庞平这时看着他呵呵一笑道：“白道长，怎么样？我早就说过这飞机上的东西不好吃了吧？要是您现在还没有吃饱，我就带您去我那金华楼去吃一顿好的。”

　　白羽闻言却顿时有些惊讶，道：“金华楼是你的产业？”

　　庞平得意一笑，道：“当然，走我们过去吧。”随后便对着前面开车的司机喊道：“走，去金华楼。”

　　那司机应了一声，当下便踩下油门向着金华楼而去。

　　随后两人便进了金华楼，点上一大桌的菜一顿的胡吃海喝，最后才各自醉熏熏的被庞平的司机送回了家。

　　待得不要的酒醒了过来已是到了傍晚，他有些头痛的坐起身子看着自己已身在他的出租屋当中，不由得有些苦笑地摇了摇头，揉了揉自己的额头，自语道：“看来以后自己见到庞平喝酒就立刻闪人才对。”

　　随即他起的身来，又去浴室去洗上了一个澡，将自己身上的酒气与这几天沾染的污垢洗去，才又回到了卧室当中。

　　这时不要也不闲着了，就地打开自己的电脑开始搜索上面的影视题材观看了起来，现在离下一次剧情世界的开始也不远了，他现在自然是不能闲着。

　　在看完影片资料，白羽便睡下了。

　　第二天他早早的起来，却是没有出门可干别的事，而是盘坐于床上，开始了又一次修炼来。

　　意识随着经脉漂流到了丹田，看着眼前仿佛要比水银还要浓稠上几分的法力，点了点头，心中知道可能靠着基础固元术再过上不久那内丹就会结成了。

　　他想到了这里便不舍得在多做耽搁，意识向着识海当中而去，识海当中的大字这时依然是静静的悬浮在那里，就像是万年不变一般。

　　白羽又再次的抽取出数屡法力，凝聚成八个触手，随即向着八个金光大字抽打了过去。

　　未发出一丝的声响，但是大字却是都齐齐的震动了起来，一道道的波纹以便于的识海为中心渐渐的向着他的身体各部散了开来，到了丹田的部位每一道波纹打在上面就必定让那其中的法力也震动上一下而其浓度也是以肉眼难辨的开始缩小。

　　就到了最后随着震动这丹田之中的法力竟然是渐渐的发出了哗哗的声响。

　　于是接下来的几天白羽便在搜索电影资料和修行巩固基础当中度过。

　　不得不说这基础固元术的确是有些门道，这么几天下来白羽的基础真的是固牢了不少，体内的法力也是已经被他给浓缩了很多，现在已经是粘稠成块，想来他在修炼上一段时间这体内的法力便可以彻底的凝结成为一颗内丹了。

　　今日也是他将要进入剧情世界的日子，他虽不知道以他现在的修为系统又会为他安排上一个什么样的世界，但是他却不是很担心，在他的心里想来，只要还在恒沙世界当中穿越他就有方法活下来。

　　于是当下默念“进入”下一刻便出现在了系统宫殿当中。

　　他抬步来到了宫殿正中，想着系统道：“系统。查看一下我现在的基本信息情况。”

　　“好的，宿主。”

　　随后只见不要面前虚拟屏幕显现，一系列的数据便出现在了上面。

　　“宿主：白羽年龄：23血脉：人族体质：50【地球人平均为5】灵力【法力】：微弱技能【术法】：茅山秘术、太清雷法、天师阵解【残】法器【法宝】：凡品桃木剑、凡品八卦镜、捆尸索灵魂【元神】强度：50【地球人平均为5】。”

　　看着屏幕上的数据白羽摇了摇头，心中暗暗的思索着：现在的法力已经是无咒施术的极限，但是系统的评价却是微弱，就不知到了什么程度系统才会将这评价定性为“一般”。

　　白羽又看了看自己剩余的兑换点，只见上面显示的是50点，白羽再次的摇了摇头，这些兑换点还真的兑换不了什么，想来连一件普普通通的有那么一点灵力的法器也兑换不来。

　　于是他便就不再想要兑换什么东西了。

　　又向着系统道：“系统，还要多久就到了时间了？”

　　“五个小时！”

　　白羽闻言点了点头，这五个小时说多不多说少不少，倒也没有什么可耽搁的，于是又向着系统道：“那就开始抽选剧情世界吧，至于先决条件就不用了。”

　　“是，开始抽选世界……请稍后……抽选世界成功……”

　　“这次所抽选的世界为——《灵幻先生》。请宿主做好准备，十分钟后开始进入。”
《灵幻先生》？听到了这个名字，白羽心下一愣，他没有想到竟然又是英叔的一部经典。

　　这时他的脑中也是自然而然地显现出来了这部影片的大致剧情：江湖术士茅山明法术不精，鬼点子倒层出不穷，经常带着大宝、小宝二鬼骗吃骗喝。在为富豪谭百万驱鬼之时遇到厉鬼，连夜逃走。深夜时分，茅山明闯进以寂静之村。时村庄遭受邪祟马贼骚扰，戒备森严。茅山明被保安队长误作马贼抓获，幸亏道长九叔及时出现才逃过一劫。

　　正在此时，马贼杀到，经过一场大战，村民成功将马贼击退。因一场纷争，大宝小宝被九叔收去。茅山明从此认识到人鬼殊途的道理，决定和二鬼分手，然大宝却被擅长法术的马贼虏去，最后大宝被马贼以术法变作了僵尸，命其回来攻击身上穿有道袍的人，而马贼头子便策划着营救被关起来的两位同伴，但是最后却是被保安队长设计将其同伴杀死，而马贼头子也是因被九叔追杀而身葬井中，后化为厉鬼向着九叔等人索命……

　　这一部电影绝对的算的上一部经典，里面的油炸鬼、抹锅灰等等情节都是令人十分的难忘，白羽自然也是记得清楚。

　　他这时暗暗地开始估算起了里面出现人物的具体实力。

　　想来开始的几个马贼，除马贼头子外皆是有着刚入无咒施术的境界，而马贼头子与九叔应都为无咒施术的极限，不学无术的茅山明想来可能还没有《僵尸先生》中的九叔实力高，有加之其不学无术，所以其实力也不可能发挥得出来，想来应是比寻常同级人差了不止一筹。

　　不过在最后马贼头子所化的鬼可就是不得了了，因为这马贼头子专门修行一些旁门左道的东西，整日的风餐露宿，茹毛饮血，而且喝无毒，吃雾水，常年下来，体内自然而然地凝聚出了一股的煞气，所以在这鬼化作厉鬼时怨气便于这股煞气相容，实力暴增成为了鬼煞。

　　想来要不是九叔有其祖师传下来的拂尘可能也斗她不过。

　　正在这时系统的声音传了过来：

　　“即将传送剧情世界，请宿主做好准备。”

　　而后便开始了倒计时：“十、九、八、七……四、三、二、一。开始传送。”

　　下一刻白羽便感觉到一阵熟悉的眩晕感传来，精神一阵的恍惚，待他清醒过来便已是到了一个陌生的小镇街道当中。

　　看着眼前静悄悄的街道，没有一丝的人气，令他感觉十分的诡异。

　　此时却是晚上，向着街头望了望发现这是刚刚进镇的路，白羽这时心中有了猜测，想来这里应该是茅山明起初骗钱的小镇或是九叔所在小镇的其中一个。

　　正在这时一声嘀嘀咕咕的说道声自街头传来：“你说说，人家是鬼你也是鬼你怎么就这么胆小呢？快进到伞里，前面有是一个小镇，我进去看看能不能落脚。”

　　白羽一乐，知道了这里想来就是九叔所在的小镇了。

　　随后系统的声音也是传了过来：“剧情开始，发布任务对付马贼，将马贼击败，完成任务奖励兑换点2000点。”

　　白羽心中一笑，没想到这第一个任务就有了一些难度。

　　要知道白羽这是刚刚来到了这个世界，以现在的形势这村子里的人对他肯定是不信任的，又在这里保安队长自以为是的情况下别说和村子里的人一同对抗马贼了，就是想要好的住下也是得靠九叔。

　　随即他摇了摇头，想来自己如果是以茅山同道的身份加入，想来九叔应该会同意的吧？从电影当中就可以看出九叔是对同道是十分的照顾的，茅山明一个不学无术的人，九叔便可以将自己的茅山秘术送出与之指导就可看出。

　　不过虽说茅山明没有什么本事，但是这人本性却是很善良的倒是可以结识一番。

　　想到了这里，于是白羽当下便抬起步伐向着茅山明走去。


第91章 马贼来袭

　　向着街头走上了一段的路，不一会儿白羽便遇到了想这个方向而来的茅山明。

　　仔细的观察了一下发现他的实力与钟发白到是差不多，有着十丝的法力。

　　这时茅山明正在奇怪，喃喃自语着：“这个镇怎么冷冷清清的？竟然一个人都没有？”

　　白羽暗自一笑，呵呵笑着向他迎了上去。对着这茅山明笑道：“这位先生，不知你是否是这里的人？不知为何这里的行人竟会这么少？”

　　茅山明闻言一愣，随后不由得笑了出来，看向白羽道：“这个小兄弟，我其实也是一个来着借宿的人，你要问我为什么，我还真的不知道。”随后他又张望了一下，忽然向着前方一指道：“那前面有一个客栈，我们不如进去看看正好也能借宿一宿。”

　　白羽闻言点了点头，装作有些不好意思地笑了笑道：“对不起了，先生，那我们就去前面看看吧。”

　　于是两人便一同来到了那客栈前，白羽上前伸手拍了拍门，但是手刚一碰及那门，它却是“吱呀”一声自己开了。

　　白羽与茅山明对视了一眼，茅山明讶道：“难道没有人？”

　　白羽摇了摇头道：“不知道，我们进去看看吧。”

　　茅山明点头同意，与保养一同将门打了开来，进入了其中，里面黑漆漆的像是将光线都给吸收掉了，令半桶水的茅山明一时之间看不清楚里面的情况。

　　不过茅山明看不清楚，白羽倒是看的清清楚楚，他发现了在暗处藏身的一众村民，此时这些村民正一个个的拿着武器怒目瞪视着两人。募然，“噗”的一声顿时根根火把齐齐亮起，顿时其中的景象皆是显现。

　　这一突兀的情况立时将没有准备的茅山明给骇了一条，一时的一阵手忙脚乱。

　　这些人一见到了他们二话不说就是一阵的兵刃交加，直直的向着二人斩来。

　　白羽可不是茅山明，茅山明不学无术空有着一身的法力与很好的体质甚至连一些防身的本事都没有，但是白羽却是完全可以靠着他自己的身体素质将眼前的这群人都给解决了。

　　茅山明正在一味地闪躲，而白羽却是冷笑了一声，两只手随意地抬起，下一刻边接住了两柄向他砍来的人的手。

　　随即他手也不将那两人的手松开身子又是一仰，随手将这两人手中的刀子向着身后一递。“铛”顿时两道火星炸起，又挡到了身后的袭击。而后又再次的将身子直起，一拉两人的手，那两人顿时身不由己的，朝着白羽而来。

　　白羽冷哼了一声，猛的脚下一勾，这两人顿时脚下一空一是悬于了半空之中，白羽又是将这两人一甩，这两人顿时就像是化作了两枚炮弹，想着两边的人群砸了过去。

　　虽说这两人出去的很急，但是不要十分的会拿捏力道，所以他们并不会受什么伤。要是将这些人给伤到了，说不定他还会与九叔闹僵了。

　　那两人疾飞出去在这较为狭窄的房间里自然免不了砸到了人，顿时就有这一片的人被砸到了，直接成了一地的葫芦。

　　这在这时忽然一道爆喝声传了过来，“别动！我现在将你的同伴给抓到了，你要是再反抗我就杀了他。”

　　听言白羽停下了自己的动作，循声望去，看着这人的脸白羽却是认出了，他就是九叔的徒弟也是这的保安队长。白羽转了转眼珠，随即对着他呵呵一笑道：“这位兄弟，你又何必要杀人呢？你们不就是要求财吗？我可以给你们，不过你得将你手中的人给放了。”

　　茅山明这时也是有些惊慌的说道：“对，对我们可以给钱，你们将我给放了。”

　　保安队长一愣，疑惑的道：“谁说我们是要求财了？”随后像是又想到了什么，突然对着白羽喝道：“你们是不是马贼帮的人？来这里是不是打探虚实的？”

　　白羽早就猜到会是这样，呵呵一笑摇头道：“这位先生，我想是你误会了，我们只是路过的行人，来这里只是想要借宿一下，怎么会是什么马贼帮的人呢？”

　　茅山明也是急忙地点头道：“对，对我们是行人，路过的。”

　　保安队长却是不相信，看着白羽冷笑了一声，道：“往往探子被抓了就不会承认自己是探子的。”

　　白羽对这眼前死板正事又不善思考的保安队长很是无奈，又准备辩解上两句，但是却没想到这是门却是又再次打开了。

　　只见进来的是一个须发花白大约有着四五十岁但却精神抖擞的人，正是这里很有威望的九叔。

　　九叔进来见到里面多了两个人，而且有一个还与自己这方剑拔弩张，不由得一愣，对着那保安队长道：“阿强，这是怎么回事？这两个人是……？”

　　保安队长阿强见到了九叔，面色不变对着九叔道：“师父，你来得正好，这两个人是马贼的探子，您说要怎么处置。”

　　九叔一阵的惊讶，望了望白羽与茅山明两人，却是暗暗的摇头，以他的眼力自然能够从外在的表现看出一个人的本性好坏，在观察了白羽两人后自是可以看出他俩人不是坏人，但是他突然却是一愣，因为他突然发现了一道不小的法力波动，循着这波动而去发现竟然是白羽的身上散发出来的，而随后又仔细的观察了一下茅山明不由得更是惊讶，因为他没有想到眼前的这两人竟然都是有法力的人。

　　不过随后却是暗暗的有些奇怪，暗中惊讶：这是怎么回事？年轻人道行怎么要比年长的要高？不是应该反过来吗？不过这是也不是想事的时候，对着阿强吩咐道：“阿强，将这两位道友给放了。”

　　这客栈之中的众人皆是一愣，阿强惊异的道：“道友？师傅没有搞错吧？他们不应该是探子吗？”

　　九叔两眼一瞪道：“还不快放人？”

　　见到九叔发火，阿强这才有些讪讪地将手中夹着的茅山明给放了。

　　九叔先是对着两人行了一礼，问道：“两位道友，不知你们为何现在来到这里？”

　　白羽闻言回礼叹道：“道友，实不相瞒，我们这是路过此地就先找上个地方借宿一宿，但是谁知会是这样的情况。”

　　茅山明此时却很是惊讶，指着白羽道：“小兄弟，你竟然也是一个道士？”

　　九叔闻言却不由的一愣道：“你们不是一起的吗？”

　　白羽摇了摇头呵呵一笑道：“这倒不是，我是来到了这个镇子碰巧问路便问到了这位道友这里，但是谁知我们竟然都是来着借宿的于是便同路前来了。”

　　九叔这才明了的点了点头，随后又道：“那既然这样两位道友就留在这里吧，村子里现在有事发生就不招待你们了。”

　　茅山明疑惑地问道：“这位道友，你们这到底是发生什么事情了？怎么人人都拿着兵刃？”

　　九叔闻言面色顿时略微带了些凝重道：“就在不久前我们收到了消息有一群马贼要来洗劫我们镇子，我们不愿坐以待毙，所以我们人人便整装待发准备跟这些马贼对抗一下。”

　　茅山明此时闻言心中一惊，不由暗叫倒霉，怎么就在这个节骨眼上来到了这里。

　　白羽这时也是一副惊讶的样子道：“这里竟然会有这样的事，不知道兄可否让我也参加这次行动？让我也进上一己绵薄之力。”

　　闻言九叔不禁有些犹豫，倒不是现在不相信白羽两人，只是毕竟不要来到了这里，并不是相干的人，牵连进来多少让他感到有些不妥。

　　正在这时一人急匆匆地跑了进来，对着九叔大声道：“报告，那一帮马贼此时已经过了山外山，路中路，我们是不是要动手了？”

　　九叔等人听言顿时面上一紧，顿时都是紧张了起来。

　　九叔猛地对着屋中的众人道：“我们走。”随后又对着白羽道：“道友，这是我们本村的事也就不劳烦你们动手了。”

　　白羽却是摇了摇头，道：“不，我等修道之人，当以惩奸除恶为己任，绝不能见到有这样的奸恶之人作乱而不管。”

　　这话听在了茅山明的耳朵里却是令他有些脸红，他作为修道人还真的没有想过这些，一般情况下遇到了这种事他都会躲得远远的。

　　九叔见他说的正气盎然，心中也是倾佩，不由的哈哈一笑点头道：“好，道友果然是一为高风亮节之人，既然这样，那就与我去会会那帮马贼吧。”

　　随即他便转身向着他们事先准备好的地方带头而去。

　　阿强此时倒是有些好奇地打量着离开的白羽，刚才白羽大发神威他可是看着的，单凭白羽出手对抗他们的两手就可以看出他伸手的不凡之处，不由得暗道：这人要真的不是探子那还真的是一个不错的帮手，不过在没有彻底的证实他的身份之前还是小心注意的好。

　　而后他又转身对身后吩咐道：“年老的留下，年轻的跟我走。”随即也跟了过去。

　　茅山明自是不回去，所以他便留在了年老的那一列当中，守在了客栈里。


第92章 对战马贼

　　就这样白羽随着九叔来到了镇外的树林中。

　　这里的镇民们一个个的拿着兵刃，隐与草丛之中谨慎的戒备着。

　　白羽跟着九叔来到了前方，看着那帮马贼应来的方向，发觉此时四周都笼罩在了一股诡异的气息之中，不是传来几声不知名的鸟叫另在场的一众人都是将心给提了起来。

　　这时九叔将身子靠近了白羽，轻声道：“道友，不一会儿这些马贼就要来了，你还没有兵刃不如就到阿强那里去取一件吧。”

　　白羽点了点头，应了一声，随后便又弓着身子来到了这人马的后方。

　　待见到了阿强等人，白羽呵呵笑道：“队长，我来这里借件兵刃试使使。”

　　但是阿强却是猛然将手指放在了嘴上，嘘了一声，用着唯恐其他人听到的声音道：“你小声一点，马贼就快了来了，他们听到怎么办？要兵刃是吧？给，拿去用。”而后随手将一柄刀递给了白羽。

　　闻言，不要无奈的摇了摇头，随后便又向着前方而去。

　　正在这时，突然就在远处一声声呼啸之声远远的传了过来，只令的在场的诸人皆是一惊，人人都是屏住了呼吸不敢发出一丝的声音。

　　白羽这时也是急忙的找了一个地方赶紧的躲了起来。

　　只见的不一会儿的功夫，一声声的马蹄声由远至近，带着凌厉的气势向着不要等人是躲在的方位而来，隔着较远的距离白羽可以看清这帮马贼的人数其实并不是很多，也就有上个几十人，但是这些人皆都穿着者奇异的装束，披戴着斗篷却是自然的有着一股股地邪气流露而出，而随着他们的靠近丝丝的杀气也是迎面而来。

　　九叔见到这么多的马贼向着这个方向而来，顿时立刻的向着身后的阿强使了一个眼色。

　　阿强收到了这个眼色，立刻会意当下赶忙的吩咐，身边的众人准备随时开启机关陷阱。

　　看着这一幕熟悉的场景，白羽不由得暗中点头，这一系列的东西想来都是九叔想出来的，九叔能够引领着这么一群普通的镇民来对抗马贼，而且最后还能够成功了，怪不得这个镇子里的人对着九叔这么的信任。想来就是在这个镇子人的心中其地位绝不亚于镇长。

　　正在这时那一帮的马贼已经逐渐的向着他们的方位靠近了，而九叔的手也是慢慢的抬了起来。

　　待得这帮马贼逐渐靠近预定的区域，九叔的手猛地一挥，随着这一下挥动，那边准备好的人也是猛的将手中的绳子拉动了起来。

　　“哗”顿时一排的被削成尖锥状的木排在这帮马贼的前方立了起来，这帮马贼见此情景顿时心中都是大惊，在前面的人都是用着一句句的令人听不懂的方外语言叫出了声。随即这些人一个个都是急忙掉转马头又向着来路返了回去。

　　但是他们还没有走出多远，就有事一排尖木立在了他们的去路之上。

　　白羽看着眼前的一切，自是知道这些都是九叔所安排好的，接下来他们就会被引到另一个陷阱处。

　　果然，这些人这是遇到了这样的情景也是不可能坐以待毙，于是一个个的皆是猛地一夹马腹，顿时这些马的精神都是猛地大震，就像是齐齐的打了鸡血一般，也不管那些尖木，撩开了蹄子直直的向着前路冲了过去。

　　这一帮人的骑术皆都是十分的高超，大概有这一米五左右的尖木，竟是就在他们的控制之下，被这些马给跃了过去。他们跃过了这些尖木，自知可能会有埋伏但是也顾不了这么许多。

　　这时只见的九叔又是一挥手，一众埋伏已久的镇民，顿时都是捞起了自己的武器，呼喝着向着冲来的马贼们杀了过去。

　　不过应是事先安排好的，这些人大部分手中都是拿着约有着丈余长的竹竿。

　　这时白羽自然也不会闲着，只见他猛地一提手中的钢刀便向着这帮马贼杀了过去。

　　马贼们此时却是皆以为这都没有想到的突发情况而惊慌失措，一个个在马上只有阻挡的份，没有下手的机会。

　　就在此时这帮马贼中唯一的女性——马贼头子却是突然发出了一声地大喝，指着一个方向便带头逃了去。白羽知道就在那个方向还有这埋伏，也不做阻拦，就跟着这队人马在后面追赶。

　　这时他看到了不远处也是追赶的九叔，抬起步伐靠近了他，一边跟着跑着一边对九叔道：“道友，我看这帮马贼好像非同于常人，应叫我们这些人小心一点为好。”

　　九叔沉默了一下，随后点了点头，道：“的确，刚才我见到这群人的时候在心里就有着一种不舒服的感觉，想来这些人都是一些不学无术之士，他们可能还会上一些邪门得术法，我这就交代上一下我们的人。”随后扬声一喝道：“大家待会都小心上一点，这些人应该不是普通的人，一定要小心应付。”

　　这一众人对着九叔的话皆是深信不疑，听言都是面色有些凝重的点了点头。

　　冲在最前方的阿强，扭过头来对着九叔笑道：“师傅你放心吧，我们这么多人一定能够将他们给灭团的，就算不能不是还有师傅你的吗，想来师傅一出手，不管这帮马贼有什么本事也得束手就擒。”

　　不得不说阿强跟了九叔久了也是十分的了解他的脾气，一句话下来就让九叔十分的高兴，眼中也是有了一丝的得意。不过得意归得意，警惕九叔还是不敢放松，只见他回过头来对着白羽轻声道：“道友，你我待会儿就要好好的照看一下了，帮忙应付那些马贼。”

　　白羽点了点头，也是面带凝重得道：“道友尽管放心，待会我一定不会松懈的。”

　　就在他们说话的同时，也已来到了最后的一个陷阱处，只见这时马贼们已经是中招，大部分的马贼都已经被飞木给砸到了马下。

　　见到马贼落马，这些镇民们都是双目喷火的向着他们杀了过去。

　　“杀”“冲啊。”

　　顿时两兵交接，战成了一团。

　　马贼们此时也是被激起了凶性，见到这些镇民杀了过来，一个个的也都举起了手中的武器，向着他们冲了过去。

　　白羽知道怎么对付这些人的方法，自然不会就这样冲过去，随即他立刻将自己的中指给咬破，指血向着刀刃均匀的抹上，这才挑上了一个杀了过去。

　　此时这马贼正与着十几个镇民单挑着，但是战况却是一边倒的场面，是镇民一边到的被马贼砍杀。马贼因为练了邪术的关系，他们的身体坚硬如刚，用着寻常的刀剑根本不能动上他们分毫，只听的镇民们的兵刃看在其身上只是发出“铛铛”的金铁交鸣之声，但是马贼却是连身子都没有摇晃上一下。

　　白羽冷笑了一声，顿时脚下猛的一蹬，下一刻就仿佛化作了一只冲天的大鸟一般，飞跃到了半空之中。

　　到了一定的高度，他的身形随之急速落下，他的腿猛地一屈，牟足了劲，在将要落到这马贼身前的时候，便是一脚弹出，仿佛化作了一只金鞭只向着马贼的头顶抽了过去。

　　“碰”一脚下去，马贼就仿佛是被天外流星砸中了一般，一颗脑袋承受了巨力，顿时一沉随后倒地，头部也被巨力给踢进了泥土之中。

　　虽说这马贼身若钢铁，力大无比，但是其速度却是弱项，要不然也不会跟这些普通的村民缠斗许久了。但是速度对白羽来说却还算得上是一个特长，只见就在他将要着地的时候，他在半空中的身形猛然一变，随后竟是手中的刀变化了方位只向着马贼的脖子斩了过去。

　　“叮铛”依旧是金铁交鸣之声，但是随后白羽将刀柄一拉，“嗤”下一刻就在这马贼喉咙处划出了一道口子。

　　马贼被划伤，因体质特殊所以剧痛无比，那疼痛竟是然他在地上打起了滚来，就这样持续了好一会儿这马贼才断了气，但是死不瞑目。

　　见着马贼死了，白羽却是不敢稍作耽搁，立刻又循着其他的马贼而去。

　　不过他找的自然都是一些没有什么人对付得了，但却大发神威的马贼，这样以免多造伤亡。

　　对于现在的白羽来说，这些普通的马贼的确不是对手，一般的情况下，不过四五招便是一个给解决了。

　　正在这时蓦然一声，带满戾气的大吼之声猛然响彻在整个战场之中，直叫的白羽心下一惊，连忙循声望去。

　　只见得一道身穿斗篷的身影，以着绝快的速度向着他冲了过来，带看仔细了，白羽惊讶的发现这竟是那马贼头子，此时她已是满面的怒容，在她的手中还有着像是某种动物尾巴的东西在抖动着。

　　白羽见状心下十分的惊讶，他没有想到这马贼头子，竟然会在这时找上了他，不过随即想想也对，毕竟现在以目前的战况来说，就数他杀得马贼最多，就这一会儿的功夫就有着三四个马贼死在了白羽的刀下。


第93章 击败马贼

　　马贼头子的速度十分的快速，不过是一眨眼的功夫，她便从十几丈远赶到了白羽数丈远的地方。

　　这是她猛地将手中抖动的东西一甩，顿时那两根类似尾巴的触手样的东西就像是化作了她的两根能够随意控制的手臂一般，直直的向着他周围这一众人抽打了过去。

　　“啪啪啪”只要是有人挨上便会被那物在身上打出团团的火花，而且还有着剧烈的疼痛，眨眼之间在她周围的众镇民顿时都像是断了线的风筝一般飞了出去。

　　在另一边的九叔等人也是发现了这边的情况，一个个的都是神色谨慎的向着白羽身边会聚了过来。

　　此时连着马贼头子在内正好还剩下三个马贼，马贼头子这是用着一双翠绿色的眼睛注视着众人，浑身上下环绕着的尽是一股股浓烈的杀气。

　　其余的两个马贼此时受了伤，都是倒在了地上十分痛苦的惨哼着。

　　看着倒在地上的弟兄，马贼头子也是十分的心疼，她先是安慰了一下两人，而后眼神之中募然划过了一丝的冷意，在她手中那类似尾巴的触手顿时欢快地抖动了起来。

　　突然马贼头子的双臂猛地一挥，两根触手，猛然伸长仿佛化作了两柄长长的马鞭，直对着马贼头子身前的空地抽了过去。

　　众人皆是大惊失色，脚下都是急动，连忙的向着身后退去。

　　啪啪啪，随即一连串的炸响在众人的耳旁响了起来，只见地上被触手所抽中的地方，下一刻竟是有着屡屡的火红光芒升了起来，随即这光芒越来越亮，逐渐的显现出了本相，众人这时才发现这些红光竟然是一块块散发着灼热气息的石头！

　　九叔见状立刻地惊叫出声，“不好，大家快退。”

　　但是马贼头子自是不会给众人退去的机会，猛的一挥手，这些石头皆是向着人群之中飞了过去。

　　站在最前方的白羽见此情况，却是立刻的发出了一声的冷哼，随即又将中指再次咬破猛然在自己的掌心之中写出了一个雷字，随即大喝一声，道：“旁门左道，看我掌心雷！”

　　随后只见在边缘的掌心之中雷光一阵的闪动，募然一记雷电便以着不及掩耳之势飞出了他的手掌。这记雷电出的掌外就像是化作了一条乱舞的灵蛇，不住地摆动，而且每一次的摆动都会精准无比的将一颗颗飞来的红岩弹了开去。

　　这一幕直叫他身后的众人都是看得目瞪口呆，神志恍惚。就连九叔也是感到有些不可思议，因为他完全没有想到现在竟然会有人练成高深的雷法。

　　要知道现在时代已至末法，这时修个道都是十分的不容易的，何况是这种在千百年前古时都少有人习成的高深雷法呢。这时九叔看向不要的眼神不由得再次产生了变化，现在的眼神就像是看着一个将要崛起的宗师一般。虽说他现在的修为已是离宗师之境相差一步之遥，但是这一步之遥却已经困了他数年，他也不知他有生之年是否能够迈出这一步。

　　但在他的心里白羽却不同，因为白羽还年轻，他还有着许多的时间，数十年的岁月里，只要时机成熟宗师之境便不在其话下。

　　就在众人都是目瞪口呆的看着眼前的打斗时，这时神经较为粗大的阿强却是先是缓过了神来，他靠近了九叔，小心翼翼的对九叔问道：“师父，刚刚这家伙施展的是障眼法吗？怎么这么瞭眼？”

　　九叔这时却是狠狠瞪了他一眼，道：“什么那人？要叫道长！”

　　阿强一愣，道：“这么年轻就叫道长？虽说你说他是道士，但以这年龄喊声兄弟就可以了吧？”

　　九叔看着阿强的反应摇头叹了口气，道：“他现在的道行已是可以追上我了，已经可以称之为道长了。”

　　“什么！”阿强闻言顿时大惊，心中自是不敢相信，也不愿相信眼前这个可能还没有他大的年轻人会已经有了与九叔相差不多的道行。满脸的不可置信望着正与马贼头子斗法的白羽，自语道：“这怎么可能！”

　　要知道阿强是九叔给带大的，从小就跟着九叔，但是限于自知和其性情的关系，到了现在他的道行却是普普通通，这个年纪了但是体内才凝聚出了五六丝法力，他自然是不敢相信有人能够在这个年龄取得这样的成就。

　　而在九叔等人震惊的同时，那边的马贼头子等人也是分外的震惊，他们也是不敢相信白羽竟然会这一手，他们不修法力所以感知不出来修道之人的修为，但是他们却有着一双敏锐的眼力，在他们看来这一群人中唯有九叔对他们有着一些的威胁。

　　但是现在却是出了一个意料之外的情况，她的一招术法竟然就这样被白羽给破掉了。

　　顿时当下看着白羽的眼神变得凝重了起来。

　　这时那些飞起的红岩也已经被白羽全部打落了，这时白羽忽然冷冷一笑道：“旁门左道的东西也敢拿来献丑，今日我便将你们给全部留在这里。”随后手掌又是一竖，掌心下一刻便泛出了点点的雷光，“呲”一道闪电又是飞出，不过这一次走得倒是直线，向着三马贼而去。

　　马贼头子见到闪电飞来顿时心下大惊，当下不敢怠慢猛地一提手中的触手，又是一抖，随后这触手竟像是搓麻绳一般相互的纠缠在了一起，不一会儿，这两根触手就变成了麻花。

　　随后马贼头子忽然将手中的麻花当作了一根巨棍一般直向着白羽甩了过去。

　　“咔滋”顿时一声炸响想起，马贼头子手中的触手化作了数节，随后又有着一股焦臭味蔓延在了空气之中。

　　这时不要募然冷哼了一声，又再次将手掌对准了三马贼，又再次的准备给他们来上一记掌心雷。

　　三马贼见状皆是一惊，马贼头子严重忽然闪出了一丝的不忍之色，随后又渐渐隐去化作了怒容。

　　“喝啊。”猛然厉叫了一声，手中本来以断了的触手竟然再次地伸长，直向着众人的头顶快速的延伸了去，瞬息之间马贼头子身形也是跟着一紧，仿佛化做了一道黑色的闪电急速的向着空中飞去。

　　术法已准备完毕的白羽脸色一惊，手中的掌心雷急忙脱手，直直地追踪马贼头子而去。

　　虽说这马贼头子的速度绝快，但是还是与闪电差出了不止一筹，只见就在她将要隐与树顶时，闪电跟上了她，“啪。”顿时迅疾地挟杂着天雷之力砸在了马贼头子的身上，霎时之间一道灿烂的火花在其身上亮了起来。

　　“啊。”但是这马贼头子的毅力倒是十分的坚强，最后她竟是发出了一声的惨叫，强忍着痛楚逃走了。

　　看着她逃走时带起的漫天落叶，白羽有些无奈地摇了摇头，知道以后还有这马贼头子的绊子等着他接呢。

　　这时九叔已是来到了白羽身前，朝着不要抱拳道：“道友果然是好本事，我实在没有想到你竟然学会了传说中的高深雷法，真是令在下失敬了。”

　　白羽闻言赶忙回礼，摇头笑道；“道友，哪里话，这只是纯属侥幸而已，道友又何必对我这样的客气呢，我现在还很年轻以后还要仰仗道友多多提携照应呢。”

　　九叔闻言，顿时开心地笑了起来，道：“哪里，哪里。”随后又道：“现在既然这里的事了了，我们还是先回镇子里吧，今天较晚了先回去好好休养一下，明天是我的生日我们再来一个不醉不归如何？”

　　白羽呵呵一笑点头道：“真没有想到今天竟然是道友寿辰，真是失礼了，明天我们必定要进行的喝上一杯。”

　　正在白羽九叔两人说话之际，阿强这时来到了这里，他挤到两人中间对着九叔笑道：“师父，那些死去的马贼我们该怎么处理啊？要埋了吗？”

　　被阿强打断了说话九叔顿时有些不悦，眯眼瞪着他道：“你要是喜欢可以带回去。”

　　阿强闻言顿时一愣，带回去？要他干嘛？

　　白羽摇了摇头，笑道：“道兄就不要为难这位队长了。”随后白羽对着阿强道：“这些人乃是术士之流，尸体必须要处理的妥当，不然会有麻烦的，我看就火化了吧。”

　　阿强听言却是将脸转向了九叔，询问其中的可信性。

　　九叔见他望来瞪眼道：“还不快去按照这位道友说的去做？”

　　阿强见到九叔再次的发怒，赶忙的点头应是，小跑着转身去处理尸体了。

　　望着阿强离开的身影九叔摇了摇头，而后又转过头来对着白羽笑道：“道友，我还不知道你的名号，我名林九。”

　　白羽呵呵一笑，道：“在下白羽。”

　　九叔笑道：“原来是白道友，白道友刚来本镇也无处可以落脚，你先随我来我先为你安排一下住处。”随即他便准备转身像前面带路而去。

　　白羽闻言赶忙脚下跟上，嘴中也是道谢道：“那就劳烦道友了。”而这时系统的提示声音也是响了起来。


第94章 谈论道术

　　“任务完成，击败马贼，宿主获得兑换点2000点。”

　　听到了系统的声音，白羽表面却是不动任何声色的跟着九叔的步伐向着镇中而去。

　　来到了镇子里，这是时间也是不早了，在天边一是微微泛白，想来再过不久这天就要亮了。

　　白羽就这样跟着九叔来到了一个大院子里，进的院子九叔对着白羽呵呵笑道：“白道友，这里就是寒舍了，你以后就在这住下吧，正好我们也可以彼此相互讨论一下修道的经验。”

　　白羽点了点头，微微一笑道：“好，那在下就叨扰了。”

　　九叔摇了摇头道：“这是哪里话？道友来我这里贫道我还求之不得，怎敢说叨扰？道友住下便是，我先带你去看看你的房间。”

　　白羽闻言赶忙点了点头道：“多谢道友了。”

　　随即九叔便带着白羽向着这院子深处走去，不一会儿他们便见到了一排的房屋，应是住宿的地方，两人走了近前，九叔寻了一个房间停了下来，又转过身对着白羽道：“道友这里就是了，也过了一晚了，现在你就在里面休息一下吧，到吃饭时我会让阿强来叫你。”

　　白羽点了点头，道：“谢谢道友了。”

　　随后九叔有交代了白羽几句后便独自离开去医治与马贼战斗时受伤的镇民了。

　　白羽待九叔身影消失，随即便推开了眼前的房门走了进去。到了屋中白羽扫视了一眼这屋中的摆设，不由得暗自点了点头。

　　这屋中应是很少住人的，因为这里摆设十分的整齐，任何地方未有一丝被动过的痕迹，而在这些摆设之上还飘荡着一层细细的灰尘，要是不认真看也是看不清楚。

　　这屋子应是有人长久以来定时打扫，是专门用来待客用的。

　　白羽伸起一个懒腰，也是感觉有些累了，于是他来到床前，将叠放整齐的被子放于一边，随即便躺在上面和衣而睡。

　　不知过了多久，白羽忽然感觉有人在喊他，他迷迷糊糊地睁开了双眼，入眼的却是阿强的那张大脸，这张脸离他只有一指左右的距离，顿时将他给骇了一条，“嗖”的一声便是一脚飞出。

　　“碰”“哎呦。”

　　白羽的这一觉力量是何其之大？直接将阿强队长给踢在了墙上，而后又渐渐地滑落在地。

　　阿强惨哼了一声，道：“白道长，干嘛是这么大力啊，这一下就差点要了我的命。”

　　闻言不要顿时有些不好意思，讪讪一笑道：“对不起，一时冲动，一时冲动。”随后子床上爬了起来，小心地将阿强扶起问道：“强队，不知道你来这里做什么？”

　　阿强现在心中尽是怨念，没好气道：“还不是师父让我来叫你吃饭，谁知道就被你给打了。嘶，疼死我了，竟然是这么大力。”

　　白羽赶忙笑着道歉道：“真是对不起了，现在我们就去吃饭吧，要不然道友等急了可不好。”

　　阿强本来还想埋怨白羽两句，但是听到了这话也就不好在说些什么了，一手捂着自己的胸口，一手扶着自己的腰吸着凉气道：“好我们去吃饭，师父等急了又得说我。”以阿强的小心眼放在别人身上肯定不会善罢甘休，但是这人是白羽却是令他感到十分的无力，他可是知道九叔对白羽的态度的，要是知道他为了这个而报复白羽肯定会生气的，到时可能还会狠狠地教训他。

　　就这样在阿强的暗自埋怨之中，两人来到了前院，这时前院已经是摆上了餐桌，九叔也是正在喝着茶水等着他们，待看到白羽两人相扶而来顿时一惊，站起身来急行了几步来到了两人身前问道：“怎么回事？怎么会搞成这个样子？是那马贼头子来了吗？”

　　白羽尴尬地笑了一声，随后便将刚刚的事给说了一遍。

　　九叔听完不由得感到有些好笑，道：“原来是这样，那就没有什么事，来我们吃饭吧。”

　　随即三人便落座了下来。坐在位上看着桌上简陋的小菜，白羽却是忽然涌起了不少的食欲，他突然涌起了一股向往的感觉。

　　九叔这时呵呵一笑，道：“你来了本是客人，理应该杀上一只鸡的，不过晚上是我的寿宴，现在先简单地吃上一点，待到了晚上我过大寿我们在吃上一顿好的。”

　　白羽呵呵一笑，却满是不在乎的神色，道：“没事，其实这样的饭菜我才喜欢吃。”

　　于是当下几人便对着眼前的小菜围攻了起来，不一会儿的功夫竟是被他们给吃了个干净。

　　饭后九叔又对着阿强道：“阿强，待会儿你就去张罗准备寿宴的事，我就与白道长在房间里论道，没有什么大事就不要来烦我们，知道吗。”

　　阿强闻言赶忙点头应是道：“好的师傅，我保证在你们说话的时候绝不会有一只蚊子去打扰的。”听言九叔满意的点了点头，随后又对着白羽道：“道友，跟我来。”而后转身向着正堂而去。

　　白羽一声，抬步跟上。

　　来到正堂，九叔招呼着白羽坐下，而后笑道：“道友真不愧是少年英才，年龄不过三十却有了如此修为，真不知你是哪位同道的高徒。”

　　对于这样的问话白羽唯有瞎掰糊弄，只见他微微一笑道：“说起来家师他也是一世外高人，自来很少在这江湖之中走动，所以林道兄应是没有耳闻。”

　　九叔面色一奇道：“哦，还是一位世外高人？快说出名号来让贫道见识一下。”

　　白羽略微沉吟了一下，忽然灵光一闪，笑道：“不过，事有凑巧，家师可是还与道兄是本家呢，也是姓林名正英。”

　　九叔闻言沉默了一下，应是在脑中搜寻是哪位高人，但是搜寻了许久都没有结果，心中不由得感叹：真的是一位世外高人，以我的见识竟然都未听过其名号。不过却不能拉下面子，也得说上两句，于是笑着说场面话道：“果然是高人。”

　　而后又向着白羽问道：“只是不知道友又是何派传承？”

　　白羽道：“其实道兄我们也算是同门，我所学之道术大多数都是出自茅山秘典《茅山秘术》。”

　　九叔眼前一亮，拱手道：“我茅山有道友这等奇才也是门中之福啊。”随后又是一笑道：“既然我等都是茅山门人，就不如谈讨一下我等在修炼秘术上所有的一些问题。”

　　白羽呵呵一笑道：“好，其实我也正想要与道兄谈讨一下。”

　　随即九叔便于白羽探讨起了修习茅山法中所遇到的一些问题，不得不说白羽在将茅山秘术点满之后，对茅山术的认知已经达到了宗师级别，这么一天下来，九叔却是收获颇丰。

　　九叔原来的想法是将自己的经验传授与白羽，好让不要可以在以后的路上走得更加顺畅一些，但是谁知到了后来却成了白羽再指点他，他的经验一讲出来白羽却是能够举一反三，将这些一一的总结延伸。

　　这一切看在九叔眼中却是令其心中感叹白羽的资质悟性逆天。

　　待的两人在这道术的世界当中回过神来已经是到了傍晚时分，两人随后又聊出一些家常后，阿强敲门走了进来。

　　他这是有些探头探脑的想着里面望了望，对着端坐的两人嘿嘿一笑道：“师父，白道长，现在外面的寿宴已经准备好了，我们过去吧。”

　　九叔闻言吐出了心中的一口浊气，对着白羽笑道：“好了道友，看现在时间也是不早了，我们就过去寿宴吧。”

　　白羽点了点头道：“好，我们现在过去，千万不要担误了时辰。”

　　随后两人便在阿强的带领下向着开寿宴的客栈而去，这时客栈已经是人声鼎沸，里面已经是坐满了人，他们见到了九叔都是争先恐后地打着招呼，可见九叔的人缘之好。

　　九叔将这些打招呼的乡亲父老应酬完后，又对着白羽笑道：“道友我们现在上楼去吧，在楼上还有这一些人，这些人都是这个镇上有头有脸的人物我来介绍与你认识。”

　　随后阿强在前面开路引着白羽与九叔向着楼上而去。

　　不过在楼梯的地方三人却遇到了同样下楼的茅山明，这是茅山明已经换了一身衣服，向来是准备下楼去吃饭的，这一顿饭是九叔请的，他沾了这次寿宴的光。

　　不过两路人相遇在这狭窄的楼道中肯定是不好走，两方人左闪右躲了一会儿，还是没有让出了路。最后将阿强给弄的不耐烦，伸手将茅山明给推到了一边，而后让出了路将白羽跟九叔给请了过去。

　　不过就在随后，一直注视着茅山明的白羽也是发现了茅山明身边两小鬼的踪迹。

　　其实茅山明如今这副叫花子一般的生活条件，就因他与这两个小鬼厮混所以将他的气运污染，而导致的。

　　而白羽虽然也有着鬼类僵尸有着接触，但是只因为他的身上有着奴妖塔这类奇宝，所以不要才不会有什么影响。


第95章 寿辰

　　白羽随着九叔来到了楼上，只见到这时楼上已经是聚满了人，应是这里的乡绅。

　　不过待白羽看清了这些人的面目后却是有着一些的不自然。

　　因为这些人在着现实世界绝对的都是一些大咖级的人物，相信不管到了哪一个地方都会引起不小的震动。

　　这些人本是在电影当中以洪金宝等人饰演的，但是看电视倒时没有什么，但是现在身临其境，被着这么强大的阵容所注视着，白羽必定会有着一些的不自然的，要知道白羽可以说是看着这些人的电影长大的。

　　这时九叔对着这里面的人哈哈大笑抱拳道：“各位不好意思让你们久等了。”

　　这时里面的众人皆是站了起来对九叔摆手道：“九叔不用客气，快来坐。”

　　九叔闻言呵呵一笑，领着白羽坐了下来，又道：“趁着生日宴会还没有开始，我先为大家介绍一位朋友认识一下。”

　　一位身穿华服的乡绅，道：“你所要介绍的是不是你身边的这位小兄弟啊？我们现在也是十分的好奇，这到底是谁，能跟九叔你走在一起。”

　　九叔道：“这位乃是在下的同道，昨天剿匪时发生的事大家想必也是听说了吧？那位大发神威的年轻人就是他了。”

　　“哦。”一众人闻言皆是一惊，紧接着都不由得用着目光好好的打量了起白羽来。

　　白羽这是也将自己的心态给调整了过来，见到这些人看他，微微一笑抱拳道：“在下白羽就见过诸位了。”

　　一众人闻言也都是赶忙的抱拳回礼。

　　这时阿强却是在外面抱着一个盒子回来了，看其神色倒是十分的高兴。

　　九叔是主角，所以他这时站起身来举杯开口道：“来来来，大家好不容易聚在一起，我们就喝上一杯。”一众人可以说都是十分的尊敬九叔，也是急忙站起身来举起手中的酒杯道：“好好好，我们喝。”

　　待又坐下了身子，白羽这是只听的有着两人，小声的耳语着：“买办洪，怎么现在还没有来？难道他不知道今天九叔生日吗？”

　　一人这时却是指着门口笑道：“哎，说曹操，曹操就到。”

　　众人皆是听到了这一声，都是不由自主地朝着门口望了过去，只见一个穿着西洋装的胖子，此时托着一个蛋糕，脸上带着笑意，向着他们这桌上的人走了来。

　　“九叔，生日快乐！”

　　一众人都是对他笑道：“你可终于来了，快坐下吧。”

　　这时买办洪坐了下来将手中的蛋糕放于了桌上，对着九叔笑道：“九叔，生日快乐，快将蜡烛吹灭了吧。”

　　九叔不认识眼前的蛋糕，笑问道：“你拿来的这是……”

　　买办洪呵呵一笑道：“这是西洋月饼，快将蜡烛熄灭了吧图个吉利。”

　　阿强看着蛋糕哈哈一笑道：“你点这么多蜡烛是要我师傅做法吗？”

　　买办洪摇头一笑道：“不是，这是寓意吉祥的意思。”而后又转过头对着九叔道：“九叔吹灭了吧，蜡烛一息，有儿有媳。”

　　阿强摇头失笑：“我师父又没儿子……”但是后面却说不下去了，因为这时九叔正在瞪视着他。

　　见状白羽笑道：“道兄，还是赶紧将蜡烛给熄灭了吧，可不要过了吉时。”九叔闻言这才点了点头将注意力自阿强身上挪了开去，而后身形微起，将坐上蛋糕上的蜡烛给吹熄了。

　　随着蜡烛的熄灭，一众人就像是预先排练好的一般，竟是一起用筷子敲打着碗摇头晃脑地唱了起来。

　　“恭祝你福寿与天齐，庆贺你生辰快乐……”

　　不过这首歌，白羽却是不会，看着这些人摇头晃脑地唱歌，他唯有瞪大了眼睛不知所措，不过最后感觉不唱还是有些不好，于是他准备找一首自己比较熟悉的流行歌曲来跟着哼唱一下。

　　就在这时阿强却是阻止了众人只见他一摇手道：“不是这首，不是这首。”白羽这时是想了起来，他这是要唱那首肉麻的《世上只有师傅好》了，光是想起电影上，他唱这首歌白羽的汗毛就不自觉的竖立了起来。

　　果然，这时阿强忽然顿了一下，像是酝酿了一下感情，而后不过片刻其脸上便尽是柔情，开唱了起来。

　　“世上只有师傅好，有师傅的徒弟像个宝，投进师傅的怀抱，幸福小宝宝……”

　　带他的最后一句唱完，白羽不自觉的打了一个激灵，差点没有坐倒在地上。

　　而其他人也尽是目瞪口呆，一个个的往着还带着柔情的阿强，心中俱是狂汗。

　　不过呆愣了一会儿，这些人也是反映了过来，赶忙都是鼓起了掌来，毕竟九叔的面子还是要给的。但就不知道这些人心中又在想些什么。

　　众人又喝了一杯，将这件事放下，买办洪对着九叔问道：“九叔，有生人怎么不介绍上一些呢？这位小兄弟是谁啊？”

　　在他旁边一人这是笑道：“谁说没有介绍，都介绍过了，你才来没听到而已。我再给你说上一遍吧，这个小兄弟可不得了，刚听九叔说还是九叔的同门，这本事可是高强着呢，昨天剿匪的是想必你也知道吧？”

　　买办洪闻言点了点头，道：“这到知道，听说那天的战斗可是激烈着呢，那些马匪还会上一些邪术。”

　　那人又再次一笑道：“对，就是剿匪的时候，这位小兄弟当时可是出尽了风头，他的法术直接将那些马贼给克制的死死的，连杀死了好几个人，他可是被镇上的不少年轻人给当作偶像了。”

　　买办洪听言一拍大腿道：“我也听说这事了，没想到竟是眼前的这位小兄弟，不行我得敬小兄弟一杯，算是答谢他对本镇的帮助。”说着这买办洪就将手中的酒杯给举了起来。

　　白羽见状也是赶紧将酒杯给举了起来，笑道：“这些都是应该的，是为修道人的本份。”

　　买办洪听言脸上顿时显出了敬佩之色，道：“说得好，既然这样那还的敬上一杯。”

　　但是这时他旁边那人却是拉住了他，阻止道：“哎，这酒都让你给敬了，我们干什么去？我们也是本镇上的人，他帮助了本镇也是帮助了我们，我们也要敬。”其余人一听皆觉得在理，也是将酒杯举了起来，道：“来来来，我们一起敬。”

　　白羽见到这么多的酒杯凑上来，赶忙又为自己续上了酒，对着这些人笑道：“真是多谢各位的厚爱了，我们一起干了。”不过其心里还是有着一些的怪异的，他突然有一种抢了九叔风头的感觉，不过幸好九叔不是一个小气的人没有在意这些。

　　这时众人都将酒杯放了下来，一人忽然指着阿强道：“强仔，你师傅过生日，你准备了什么礼物啊？还不快把出来看看？”

　　阿强闻言眼中闪过了一丝的犹豫，不过还是将他的礼物拿了出来——一个小袋子。

　　九叔接过来，正准备打开看看，阿强赶忙在旁边阻止道：“师父，回去再看吧。”但是九叔白了他一眼，道：“我看一下这是什么。”

　　白羽这时虽然离得这两人较近，但是去没有偷看的意思，因为他知道那袋子里面装的只是一文钱而已。

　　旁边还有这人嘀咕道：“这么小一包，不会是玉吧？”

　　“我看像。”一人点头认同。

　　闻言白羽的心中暗笑，这“玉”还真不值钱，只值一文钱而已。不过待会儿的金，就值钱了，那东西令得九叔在人前丢人，那时想来九叔杀人的心都有了。

　　待九叔看完了东西，有好事者，还追问着：“九叔，怎么样，是不是玉呀？”

　　九叔板着的脸强挤出一丝的笑意，道：“什么都行啊。”

　　不过他的眼睛却瞟向了阿强身后的盒子。

　　阿强会意，笑道：“啊，小包的只是前戏，大盒的才是主菜。”俯身拿起了盒子，放于九叔身前道：“来，师傅。”

　　九叔哼笑了一声，道：“算你还有一点孝心。”在九叔的心里想来以为这么大一盒子装着的东西再怎么着也会比较值钱的，于是他的心下顿时十分的开心。

　　“刚才的是玉，这一个不会是金吧？”

　　“嗯，绝对是金。”

　　满怀着希望的将手中的盒子打开了。

　　不过下一刻入眼的却是一个拳头，九叔顿时一愣，没有搞清楚这是什么东西。

　　“咚”那弹簧拳头，就在他发楞之际一下弹在了他的脸上。

　　再清楚了这是什么东西随之九叔的怒火渐渐酝酿。

　　一众人这时也是惊住了。

　　“真的是金，真是金。”

　　“不得了，不得了。”

　　“呵呵呵呵。”九叔这时似冷非冷的笑了起来，一时之间这房中的气氛变得诡异。

　　白羽这时见到压抑的气氛，赶忙笑着调节道：“林道兄，知道今天你寿辰，我也准备了一件礼物。”

　　果然这时全场的人都被白羽的话将目光吸引了过去。

　　九叔剜了一眼阿强，将盒子地道他的怀里，压低了声音，道：“回去再收拾你！”随后转过了身来，挤出笑对白羽道：“道友怎么也破费了？”


第96章 奇物

　　阿强此时心中紧张得不行，自是不敢在这里多呆，对着九叔道：“师父，那我就先走了。”九叔轻哼了一声，道：“先回家等着我吧，回去我会好好跟你算账的。”

　　阿强闻言顿时一张脸更苦了，抱着盒子里开了。

　　一位乡绅也是笑道：“白道长，快将你的礼物拿出来吧，也让我们看看是什么。不过想来你们这些修道人的贺礼也是一些法器、法术之类的，正好能够让我们开一下眼界。”

　　买办洪这时凑近了身边的一人，小声问道：“你才会是什么？我看最好来上几个法术让我们开开眼界。”

　　那人却是摇头笑道：“你是不是想要当戏法看啊？这可是真本事，想来不会拿来表演的，我想应该是法器之类的东西。”

　　买办洪点了点头，道：“说的也对。”

　　这时大家的目光都是聚集在了白羽的身上，不过看着他两袖清风又不由得感到疑惑，这能够拿出什么东西来？法器？有这么小的法器吗？

　　但是不要却是呵呵一笑，对着一众人道：“我这个礼物想来诸位都没有见过，这可是我无意之中得到的一件奇特的玩意。”

　　闻言众人皆是眼前一亮，好奇之心顿时更胜。

　　白羽微微一笑，他的手随即伸进了裤兜里。

　　众人皆是注视着他的动作。

　　只见他摸索了一会儿，不一会儿便将手给拿了出来。

　　而这时他的手上却已经出现了一个黑乎乎像是一个棍子一般的物什。众人见到这物顿时更加疑惑，心中都是在不住地思索。这到底是什么东西，但是皆是没有想出一个所以然来。

　　白羽当下也不在意众人疑惑的眼神便将这东西递给了九叔。

　　九叔接过东西他感到入手颇为有重量。不由得一阵的惊奇，向着不要问道：“道友。不知这是一个什么东西？在我看来应该不是什么法器之流的吧？”

　　白羽道：“我说过这是一件奇特的东西，这物虽然不是法器之类的东西，但是他却有着法器的功能。”

　　“哦？”九叔疑惑不解的将手中的东西翻来覆去地看了看，但最后还是有些无奈地摇了摇头，虽然看不出个所以然来，不过还是让他发现了一些蹊跷，只见的九叔指着这棍子的一端道：“这端怎得还镶着一块玻璃？”

　　白羽笑道：“我说过这是一件奇物，前面的这块玻璃可是不简单，这里不但可以发出强光还能够放电。不过却也有一个缺点，就是里面的能量不过用不长久。”而后又将这电棍接到了自己的手中，按下了上面的一个按钮，只听的顿时一阵刺耳的电流响声充实了整间屋子。

　　在座没有心理准备的众人听到了这声音，皆是不由得心中一颤，都是差点从座位上跳将了起来。

　　见到众人的反应白羽赶忙将开关调到了手电筒的状态，对着众人道歉道：“真对不起大家，吓到诸位了。”

　　九叔这时反映了过来，摆了摆手表示没有关系。笑道：“这果然是一件奇物，光其声势竟然就是这么的令人震撼。”不过随即又对着白羽摇头道：“不过这件东西想来我是不能收，是在太过贵重，想来这里面的天雷之力。对着一些妖邪必定会有着不小的克制作用。”不过说出这话的时候神情之中还是有着那么的一丝的喜爱。

　　白羽摇头笑道：“我说过要与道兄送礼就送与道兄了，道兄又何必推脱呢？你就给个面子收下吧。”

　　九叔见话已至此也不好在多做推辞，于是点了点头道：“那就谢谢道友了。”随即他便将这电棍小心翼翼的收了起来。

　　买办洪这时举起酒杯笑了起来。道：“白道长一出手果然是不同凡响，那物果然是一件宝物。来我们大家敬道长一杯。”其他人听了话也是纷纷的站起了身，向着不要敬酒。

　　白羽摇头一笑道：“哪里。今天你们可不能总是让我酒，道兄才是主要人物，我们理应敬一下林道兄。”

　　众人闻言皆是点了点头也是赞同了，买办洪道：“好那我们这一杯就敬九叔。”于是众人又将方向转向了九叔，不过就在大家喝得高兴的时候，突然在楼下一阵嘈杂之声传了过来。

　　九叔有些疑惑，向着几人问道：“楼下这么吵，是不是发生什么事情了？”

　　一位乡绅呵呵一笑道：“不用担心，想来是在开流水席，吵闹一下是正常的。”

　　九叔有些半信半疑，道：“是吗。”以他的耳力自然要比在座的乡绅们听得清楚，自然知道声音是自阿强的口中传来的，不过现在他们这一桌正吃得开心也不好下去看看情况扫了大家的兴。

　　白羽这时凑近他道：“我听着好像是强队的声音，真的不去看一下吗？要出了事就不好了。”

　　九叔闻言点了点头，叹口气道：“这个家伙整天的给我添乱气我，要真的出了什么事吸取一点教训才好呢。各位我先下去一下，你们现在这喝着啊。”不过话是这么说，人还是站了起来，抬步向着楼下走去。

　　白羽暗暗好笑的摇头，担心自己的徒弟还要这样说，真是一个要面子的人。

　　随即白羽也是站了起来，也对着众人抱拳道：“在下也失陪了。”其余的众人见到他们下去都是摸不着头脑。

　　买办洪向着身边的乡绅问道：“哎，他们两个这是干什么去了？不会是要逃酒场吧？要知道这主要人物就是他们两个啊。”

　　乡绅摇头笑道：“你问我，我问谁去，想来以九叔的为人应该不会逃，应该是去撒尿了吧。”其余人闻言点了点道：“应该是，应该是，不过他们两个都尿急，还真是巧。”

　　随后这些人也就不再管白羽两人，继续的吃喝了起来。

　　这时白羽与九叔这时已经是到了楼梯口处，正巧阿强的大叫声这是传了过来。

　　“师傅救命啊！”

　　九叔面上一惊，脚下的步伐不由得加快了数分，想着楼下赶了过去，而白羽也是赶忙跟上。

　　两人还没有下了楼梯，半路上就见到了正像是要发狂的阿强，此时正醉着一个女孩，搭眼一看，阿强面色扭曲，脸涨得通红，就像是要强暴人家一样。

　　九叔见此脸上不由得闪过了一丝的怒色，以他嫉恶如仇的脾气自然不会容忍这种情况发生，更何况他的身边还有着白羽这个同道在呢，当下便准备下楼阻止，不过却被不要给拦住了。

　　白羽看着楼下的情况，摇头道：“道兄你有没有发觉有些不对？”

　　“哦？”自己的徒弟自己自是清楚不过，他自然知道阿强虽然好色，但是一直都是没有做这事的胆量的，知道了蹊跷，九叔猛地将自己配带的一件叶子形状的法宝摘了下来。

　　又在自己的眼睛之上一擦，顿时眼中一道金光闪过，将法眼给开了。发言其实也可以不借用法器的，肃然效果都一样，但是却较为消耗法力，白羽一直以来开法眼便是以着法力开的。

　　开了法眼自然便被当下的情况了如指掌，只见的正是有这两个小鬼，在推动着阿强在做一些他所不想要做的事。

　　九叔顿时大怒，以他护短的性格，自是不能容忍自己的徒弟被欺负。当下纵身一跃便跃了下楼。

　　白羽见此也跟着跃然如下。

　　这是两小鬼也还不知危险已经悄悄地临近，他们还在整阿强的愉悦之中不可自拔。

　　九叔这是冷哼了一声，募然来到了小鬼身前，伸手一带，便将小鬼给拉到了身前，又是一脚飞出便将小鬼大宝小宝给踢飞了出去。两鬼飞出去，就想化作了两个皮球，顿时滚做了两处。

　　九叔却没有善罢甘休，而后先是疾奔到大宝身前，一阵的拳脚相加，待得这鬼无法抵抗，他的手指忽地在墙上的油灯处一撮，顿时竟是引出了一股阳火，随后猛地将这股阳火拍进了大宝的脑门。

　　大宝顿感一股热力入体，浑身一颤，顿时酥软无力。

　　白羽这时见准了时机，却是顺手拿过了身旁的一个坛子，手指用力将坛底给捣破，随后八卦镜入手，长声一笑道：“道兄，我来助你将这鬼给收了。”

　　此时就是也正准备做同样的事，见到白羽动手，也是停下了动作，道：“好。”

　　只见的白羽身上的法力一阵的涌动，八卦镜顺着坛底一拉，顿时大宝只感觉一阵巨大的吸力涌来，身形不由自主地转向了白羽手中的坛子。

　　茅山明见此自是面色大惊，赶忙阻止道：“就不劳烦两位道友了，我来收了这鬼。”随即也拿过了一个坛子，对着大宝喊道：“过来过来，来我这里。”

　　九叔白羽两人顿时皆是满脸的黑线，这是在诱惑小朋友的吧？不过知道内情的白羽却是叹了一口气，其实不得不说茅山明，除了一些基本的术法外还真的不会什么东西，这招酒坛收鬼的法术本是较为常见的了，但是这家伙竟然不会。


第97章 收鬼

　　白羽见到这好笑的场面摇了摇头，随后猛地一运法力，只见这吸力再起，顿时大宝不由自主地进入坛中。

　　茅山明这是顿时呆住了，不过这时他也发现自己的表现有些过了，顿时站在那里默不作声起来。

　　这时着两只鬼已经被九叔将原形打了出来，现在只要是个人就能看到他们，而阿强此时也是注视到了蜷缩在一旁的小宝，他因被着两只鬼整的很惨以他的小心眼自然不会放过，他赶忙靠近白羽指着小宝道：“白道长，那里还有一个，快收了他，要不用你的掌心雷达他也行。”

　　白羽听言顿时一阵的无语，用掌心雷？这是要让人家魂飞魄散？不用这么绝吧？白羽摇了摇头，只见他不知在哪又掏出了一张符纸这符纸一掏出来，白羽体内的法力便是一阵的涌动，符纸之上也是金光闪闪。

　　“嗖。”的一声只见符纸下一刻便脱手而出，直直地朝着小宝飞了过去。

　　但是这时茅山明却是又挡在了白羽前面，大叫着道：“这只我来，这只我来。”同时自本月手中飞出的符纸也是被其挡了下来。

　　这时九叔终于看不下去了，拉开茅山明，道：“道兄，你干什么？你挡到白道友施法了。”

　　茅山明好似刚刚才知道，一副惊讶的表情，道：“哦？是吗，那既然这样，就让我来抓这只鬼吧。”

　　九叔闻言摇了摇头，叹了一口气道：“好了，道兄。你还是让白道友收鬼吧，想来就是你上去也帮不了什么忙。反而可能还会让这鬼给跑了。”随后有对白羽道：“道友开始吧。”

　　茅山明这时闻言像是更为的惊讶，道：“我去怎么会让他……跑了呢？”说到最后跑字开始便咬的十分的重。

　　躲在角落里的小宝顿时会意。猛地将身形一跃便要向着房外飞去。

　　可是白羽还正注视着他呢，自然不会令他跑掉。只见他手指突然对着已掉落在地上的符纸一指，顿时那符纸又再次充满了活力，朝着于要逃跑的小宝飞了过去。

　　只见的符纸到了空中就像是化作了一道明黄色的闪电，只是眨眼之间便到了小宝身前。

　　“滋”这符纸打在小宝身上就像是一块狗皮膏药一般，竟是直接粘在了上面。但是小宝被这符纸打中，却是身形立马一殆，竟是生生的定在了半空之中。

　　这时白羽手向着小宝一指，只见小宝竟像是受到了某种引力的吸引。竟是向着白羽飞了过来。

　　就在小宝将要飞到他的身前之时，白羽适时地将手中坛子的盖子再次打开，将小宝给收了进去。

　　看到了这里茅山明是沉默了，整个人站在那里，独自的生起闷气来。

　　九叔此时有些怀疑的看着眼前的茅山明，在刚才茅山明的反应令九叔对他产生了怀疑。不过最主要的是茅山明的演技实在是太差了，只要是明眼人都会看出来一些东西的。

　　九叔就这样注视了茅山明一会儿，而后又转过身来对着白羽道：“白道友，我们走吧。将这两个东西给解决了。”

　　白羽点了点头，道：“我们现在就要回去了吗？要不要跟楼上的乡绅说一下？”

　　九叔摇了摇头道：“不用，就让阿强上去说一声吧，我们先回去。”说完九叔便先是负着手走出了客栈。

　　白羽见九叔走自己也不做耽搁。提着坛子跟着也出去了。

　　未留下正满脸无奈的茅山明。

　　白羽与九叔走在路上，九叔向着不要问道：“道友，你觉不觉得茅道兄今日举动甚为奇怪？”

　　白羽闻言点了点头。笑道：“的确是奇怪，刚才我们要收着两只鬼。他的紧张劲，可以证明他对着两只鬼是十分的在意啊。”

　　九叔沉默了一下。而后又道：“看来着两只鬼与茅道兄的关系匪浅啊，想来茅道兄已经是误入了歧途，学习了那养鬼的行迹了，他这样下去最后只怕会害人害己，弄得自己不得善终。”

　　白羽好奇的望着他道：“那这么说道兄是要帮他了？要怎么办？”

　　九叔摇了摇头道：“想来要是他们真的关系匪浅的话，今晚茅道兄必定会来找我们的，我们回去等着他便是了，只望今日他能够开了窍。”

　　白羽闻言不由得感到佩服，还真的都在九叔的预料之中。

　　九叔所住的地方较为偏僻，就在镇尾，不过离这客栈倒是挺近的，不过几分钟的脚程两人便到了地方。

　　进的院内，九叔对白羽道：“道友，来先用符将这两只鬼给镇住吧。”

　　白羽点了点头，随即在一旁找到了朱砂、黄符等物开始画起震封符来。对于白羽来说，画一张符简直是小儿科，只见他拿起了红笔来，大手一挥，不过数下便有着一张符被画成了。

　　要知道虽说白羽的法力现在只是无咒施术的顶峰，但是他可是在系统哪里直接将茅山秘术给点满的，也就是说他现在在各种术法上的领悟已经达到了悟道宗师级别。

　　他的画符速度直接令九叔感到十分的惊讶，要知道他从小修道到了现在，画了几十年的符咒但是却也没有白羽现在的速度，白羽的速度就仿佛不是在画符而是在印刷一般，而且不但速度飞快就连上面的符咒竟也是异常的工整。

　　这画符却不是只要手速快就可以的，而是还需要有着对咒术的理解和对法力的掌控，要不然就算速度再快所画出的只是废纸一张。九叔这么长时间下来也不过是只达到了一笔成咒的地步，但是不要这时的表现明显是超出了他许多。

　　他不由惊愕得道：“白道友，你是如何练习符数的？”

　　闻言白羽有些不明所以，道：“自然是随着画符自行习练的。”

　　闻言九叔顿时脸现惊色，在他的心里却是已经联想到白羽每天忘食的习练符术，他的房间当中遍地符纸的情形了。顿时脸上尽显佩服，在他看来这样的练习可是需要十分强大的毅力的，他林九自问是做不来。

　　这时白羽已经将两张符纸都已画好，拿起他们来到了坛子前，将坛口给封上，对着九叔笑道：“道兄，看来茅道兄已经来了。”

　　“哦？”九叔顿时一愣，他没有想到就在他片刻的失神之间，人却是已经来到了。

　　正在这时忽然听得一阵的脚步声向着这个房间而来，却是令得白羽两人顿时感到惊讶，茅山明是要自首来了吗？

　　“师父，白道长我回来了，那两只鬼怎么样了？我们是不是要烧油来油炸鬼呀？”这却是阿强的声音。

　　待阿强进的屋来，九叔瞪视了他一眼，道：“你难道跟这鬼有深仇大恨吗？还油炸鬼，若这两只是好鬼，可是要折寿的。”

　　听到了师父的呵斥阿强顿时感觉有些委屈，道：“可是这两只鬼刚才将我整的很惨的。”随即又对着白羽问道：“白道长，你说他整我算不算是做坏事啊？”

　　白羽摇了摇头道：“你师父所说的坏事是指的大奸大恶，在刚才看来着两只鬼怨气较轻，应不是大奸大恶的鬼，所以这油炸鬼还是算了吧，顶多让你骂上他们几句出一下气。”

　　“啊！”阿强的脸顿时又苦了下来，骂这两只鬼？我能够出多大的气啊。

　　九叔这时向着阿强吩咐道：“现在你将这坛子放起来吧。”

　　阿强叹着气应是拿着坛子向着储物室而去。不过到了白羽与九叔看不到的地方想来又在想什么办法整着两只鬼呢。

　　这时九叔又对着白羽轻声道：“道友，待会我们先进屋，先抓到茅道兄的把柄在说。”

　　白羽点了点头道：“这样也好，不然打草惊蛇想来他也不会承认。”不一会儿阿强便回来了，九叔便叫上两人进的屋中。

　　阿强有些不明所以，疑惑的对着白羽与九叔道：“师父，白道长有什么悄悄话，不能刚才说，这是在家里又没有别人，担心什么？”

　　他话音刚落，九叔便是猛的一个巴掌排在乐其头上，轻声呵斥道：“给我闭嘴，好好看着就行。”

　　阿强闻言吐了吐舌头顿时又不敢做声。

　　过了没有一会儿，三人只听得有着一阵轻微的脚步声自房外传来，应该是有人。

　　阿强听到了这里顿时有些愤怒的瞪大了眼睛，道：“竟然是小偷！”随后撸起了袖子，道：“看我去收拾他。”不过下一刻却被不要将他的嘴给堵上了。

　　白羽轻声道：“别出声，是茅道长。”确定他听清了然后白羽才松开了手。

　　阿强闻言一愣，随后却怒火更胜，道：“好啊，我就说那家伙不是个好东西，看我去收拾他。”

　　“啪。”却是九叔给了他一巴掌，九叔瞪眼道：“安静一会儿，我们的帐还没算呢。”

　　果然还是九叔的话管用，话音一落顿时阿强就老实了，也不敢再多嘴。

　　九叔摇了摇头，而后也就不再管这家伙，继续地注视着外面茅山明的情况。


第98章 又有任务

　　此时的茅山明已经进入了房间内，看着四下没有人，顿时松了一口气，蹑手蹑脚的便进入了摆放装鬼坛子的房间。

　　不过待他进入了房间却是瞬间傻眼了，他发现这整整一间屋子竟然都是酒坛子，看着满屋子的酒坛子一阵的晕头转向，不知道拿哪一个好，巡视了一下，猛地灵光一闪，一拍大腿叫出了声来：“那个坛子上写的是高粱！”

　　不过这个房间里想要找到一个不是高粱的酒坛还真的不容易，所以接下来她又再次的傻眼了。

　　而随着他的这一声叫，白羽三人也是顺势在房间里走了出来。

　　来到放着坛子房间门口的帘子之后，就这样站着听着里面发生的事情。

　　只听得这时茅山明正敲了一个坛子，向着这坛子里问道：“大宝小宝？”

　　“大你老祖。”回答的却是一声喝骂。

　　这鬼的嗓门够大，直接将茅山明给吓的后退了数步。过了好一会儿茅山明才缓过来，撇了撇嘴道：“嚣张什么，一个死鬼。”

　　随后他又挨个的到了另一个坛子对这里面敲了敲，问道：“你是不是鬼呀？”

　　里面的那只鬼好像是听到了他刚才说的高粱坛子，于是赶忙否认道：“我不是鬼，我是高粱啊，快把我放出来吧。”

　　这谎话太假了，茅山明自然不会相信，狠狠地敲了这高粱坛子一下，骂道：“高粱，你最好呆在里面一辈子不要出来。”随后又转移目标。又对着另一个坛子敲了一敲。

　　但是奇怪的是并没有任何的动静，茅山明顿时有些奇怪。喃喃自语道：“难道是被闷晕了？”不过又怕放错了，不由得有些犹豫。不知道到底是该打开还是继续找下去。

　　想要打开但是又怕放出了恶鬼，不打开又怕错了过去。

　　最后他终于一咬牙，将手伸在了坛口处，鼓励自己道：“搏一搏。”

　　随后他以手小心翼翼的将坛盖打了开来，而后有赶紧急退了几步躲在一旁，但是奇怪的是他等了许久竟是没见这坛子有一丝的动静，突然“碰”的一声坛口竟是炸了开来一股浓烈的烟雾缓缓地在这室内炸了开来。

　　待过了一会儿，只见他的眼前竟是出现了一位美女。

　　茅山明这个自由修道不学无术的道士可是和九叔一样，现在还是守身如玉的。见到了美女顿时看呆了，咽了口唾沫，连来到这的最终目的都给忘了。

　　那女鬼缓缓地转过了脸来，轻轻一笑，就仿佛百花瞬间绽放一般，喊道：“相公。”

　　茅山明一愣，一时竟是没有反应过来。

　　在门口的三人除了九叔以外皆是感到好笑，白羽凑近了九叔轻声道：“道兄，不如就到这里。我们现在进去吧。”

　　九叔也是感觉茅山明这样搞下去肯定会出问题，于是他轻轻地点了点头，道：“也好。”

　　阿强闻言一阵的坏笑，来到帘子前猛地一把捞开。猛地大喝了一声道：“哈哈，这下逮到证据了吧，我就说你不是好人。没想到这深更半夜的竟然私闯民宅，落到了我的手里这一下你得将牢底给坐穿了。”

　　这一动静倒是将里面的一人一鬼都给吓了一跳。那女鬼可是被被九叔给抓到的，见到九叔自然害怕。惊恐不已，随即她身形一转就与要化作轻烟逃走。

　　但白羽进来时就在时刻注意着这只鬼，自然不能让他在眼皮子底下逃了。

　　只见他手一翻，顿时一道符纸已经入手，法力一涌，顿时黄光大胜，“嗖”的一声化做了一道闪电直向着女鬼飞了过去。这时女鬼的身形不过刚刚移动，但是黄符却在下一刻像是狗皮膏药一样贴在了她的身上，顿时她的身形不能移动半分了。

　　这张黄符是与定住小宝是一样的属于定身符。

　　这时九叔见到了白羽的动作，点了点头，随后又看向茅山明面色严肃得道：“道兄，你这是要做什么？”

　　茅山明闻言顿时一阵的沉默发不出一丝的声音。

　　见到茅山明这个样子九叔也不作为难他，摇了摇头叹了一口气道：“阿强去将刚才的坛子还给明叔。”

　　阿强闻言顿时脸上一惊，不由地叫出声来道：“这怎么行。”

　　九叔一瞪眼，道：“还不快去，你说了算还是我说了算？让你去就去，干什么磨磨唧唧的？”

　　阿强本来还想反驳一下，但是再见到九叔的眼神后就彻底的没有气了，垂头丧气的道：“好吧。”随后就走到刚才放坛子的将坛子拿了过来，递给了茅山明。

　　九叔摇了摇头，对着茅山明道：“道兄你过来一下。”

　　茅山明不知为什么对于九叔和白羽还是非常惧怕的，大概的原因应该是皆属同门的关系，而他做的事还有违茅山戒令。

　　九叔待出了那间房子后，叹着气道：“我等三人都是茅山门人，想来对着茅山的戒令皆是熟记于心的，都知道人鬼不相同这一条，但是不知道兄又为何明知故犯呢？”

　　茅山明这事就像个犯了错的小孩子一般，一阵的垂头丧气，道：“他们实在是太可怜了，我不收养它们他们就没有地方可以去了。”

　　九叔又是一叹，道：“茅山之所以有着人鬼不相同这一条盖是因为，人和鬼完全是属于两个对立面，鬼类属阴，人却是属阳，阴与阳又怎么会相同呢？你让他们跟着你只会让你倒霉，你可以想一想自从这两个鬼跟了你是不是你就一直倒霉到现在？”

　　茅山明闻言顿时一阵的沉默，过了好一会儿，才点了点头，道：“的确是这样。”

　　九叔又是摇了摇头道：“所以说鬼这种东西是不可沾的，道兄还是趁早放手吧。”

　　茅山明虽说是不学无术，但是作为修道人，这些戒令他还是知道的，戒令是祖师爷所定，每一条戒令存在都是有着他的必要，皆是祖师爷用于告诫后人的。所以他也不再坚持，点了点头道：“两位道友，我会处理好的。”

　　闻言九叔满意的点了点头，道：“只望道兄能够大彻大悟。”

　　就这样茅山明提起装鬼的坛子满怀失落的出去了，只为白羽二人留下了一道孤寂的身影。

　　两人目送着茅山明出去后，九叔转向神台前，对着祖师爷的金身，上了一柱香。而后又对着白羽道：“道友，你看茅道兄是否真的能够想得清楚？”

　　白羽微微一笑道：“道兄，不要担心，茅道兄也是一位明的事理的人物，他会想通的。”随后白羽却是眉头一皱，道：“不过，这也有一天了却为何那马贼头子却没有一点的动静？她是否在筹划什么阴谋？”

　　九叔点了点头，道：“我们是该小心一点的好。”

　　阿强此时不知什么时候来到了两人的身边，刚巧听到了两人的谈话，顿时哈哈大笑，道：“怕什么？上一次不就是白道长你出手将那马贼给吓走了吗？有了第一次，就会有第二次，跟何况还有我师父，想来有你们两个联手定是天下无敌。”

　　九叔闻言虽是高兴，但是还是瞪了阿强一眼，喝道：“多嘴，大言不惭，这天下的奇人多了去了，我两人又怎会天下无敌？我两人也是有着师承，自然不会天下无敌。”

　　“哦。”阿强闻言顿时沉默了，不过他还是坚持自己的观点，在他见过的人里最厉害的也就属白羽与九叔两人。

　　九叔这时又道：“道友，此时天色也是不早了，不如我们今天就早些休息吧，其他的事就在明天再说。”

　　白羽闻言点了点头，应道：“好，那我就不打扰了，先回房间了。”随后白羽便不在多做停留向着自己的房间走去。

　　进了房间他却是没有睡，而是盘做起来静心养气，他可是知道就在今晚那马贼头子就要来了，剧情已经没有了阿强擦锅灰的那一段，这镇上的人也就不会知道马贼头子的阴谋，所以他必需提高警惕。

　　这时夜已经深了，四周静悄悄的没有一丝的动静，仿佛以往活跃的虫子也都休息了，气氛十分的诡异。

　　正在这时系统的声音却是忽然传了过来：

　　“发布任务：杀死马贼头子，一干残余马贼，完成任务后可得兑换点1000点。”

　　听到了系统的提示声，白羽顿时一愣，而后便是摇头一笑，因为他发现这个还不是终极任务，想来最终还是要面对这三只鬼煞的。

　　不过他倒是不甚在意，虽说这鬼煞的确是厉害，但是在他的奴妖塔内可是还有着几只变异僵尸的，虽说有九叔再不好拿出来，但是要是真到了最后关头了还是要出的，更何况这几只鬼煞也不一定会将他们逼到那一步。

　　又听了听外面的动静发觉还是没有一丝的声响，白羽摇了摇头，感觉这马贼头子应该不会搞出什么动静了至少，上次她在白羽这里受的伤还是蛮重的，或许接下来要与剧情产生偏差，这时他唯有做好心理准备了。


第99章 八卦掌

　　今夜很是安静没有发生任何的事情，也没有原着电影当中有人发现盗尸体的现象。

　　一觉醒来天色也只是刚刚亮起来，白羽便被鸡叫给叫醒了，起的身来，穿上自己的衣物，打开门看着朦朦的夜色，他不由得苦笑了一声，这还真的是闻鸡起舞啊。

　　摇了摇头，白羽来到了房外，却是正巧看到了正打着拳的九叔，九叔打的这拳乃是内家拳法八卦掌。

　　八卦掌是中国流传很广的汉族拳术，是内家拳三大名拳之一，也是道家养生、健身、防身阴阳掌的一个体现。它以八大桩法为转掌功，又集八大圈手于一体，下配一至八步的摆、扣、顺步法为基础，以绕圈走转为基本运动路线，以掌法为核心，在走转中全身一至，步似行云流水，身法要求：拧转、旋翻协调完整，走如游龙，翻转似鹰。手法主要有：穿、插、劈、撩、横、撞、扣、翻、托等。八卦掌是融养生和技击于一炉，涵养道德的拳术，是董海川先师将武功及内功融为一体，博采众长，加上自己的丰富经验，独创以掌为主的技术手段。以沿圈走转和“趟泥步、剪子腿、稳如坐轿”，扣掰转换以及避正打斜等为运动形式，有别于其它拳术。并且在治病、内功、技击和涵养道德方面，有明显的效应。尤其在内功和涵养道德方面，表现更为突出。

　　只见这时九叔的拳法已经要收尾了，他的脚步在这地上来回滑动，随后一个飞跃。下一刻便站在了数丈之外的一处空地上，而在他原先练习拳法的地方却是出现了一副八卦图案。

　　见到这一套拳法下来白羽不由叫好鼓起了掌来。

　　九叔转过身来看着白羽笑道：“道友，你也起来了？怎样在这住的可还习惯？”

　　白羽笑道：“自然习惯，不过我看道兄刚才那套拳法好像是八卦掌吧？早就听过这掌法的威名今日一见果然是名不虚传，想来在道兄使出来也是威力非凡杀伤力非同小可吧？”

　　九叔摇头一笑道：“拳术本是为强身健体所用，而不是用来与人争斗，而这八卦掌也是威力不俗，所以我在与人打斗之时很少用到，唯恐造成不必要的损伤。”

　　“哦？”白羽一阵的惊讶，他没有想到九叔身怀绝技竟是很少显现。

　　不过在他看来这掌法的确是非同凡响却不由得起了要学习之心，当下白羽对着九叔笑道：“道兄，不知这掌法我是否能够学习？说实话我的拳脚功夫可是我的弱项，一般与妖鬼对战时皆是以法术获胜的。”

　　九叔闻言一愣。道：“这倒是没有问题，不过学拳可不是一朝一夕的事，唯有有着一颗恒心冬练三九，夏练三伏才能达到最高境界。”

　　白羽闻言点了点头笑道：“道兄，这倒是没有问题，这份苦我还是吃得来的。”

　　九叔见状点了点头道：“既然如此却还有一点你要记住，与人争斗之时这拳法当中的杀招要尽量少用，不然要是伤到了人那人又本性不恶，你必会业力缠身。最后可是很难办的。”

　　白羽闻言赶忙，应是道：“这是自然，我也不是一个嗜杀之人，自不会无故伤及人。”

　　九叔闻言满意的一笑。随后便开始指点起了白羽练习这八卦掌。

　　八卦掌要想休息，就得先学习其步伐，这八卦掌的步伐是按着八卦的方位以着特殊的角度排列行走。倒是较为复杂，常人要想记住这步伐的行走规律便要至少一个月的时间。

　　于是就是便将这步伐的方位走向都交给了白羽。让他自行练习先看看今日练习的效果如何。

　　但是令九叔惊讶的是，白羽的记忆力却是逆天的可以。这常人一个月方能走好的步伐竟然只让白羽练习了一个清晨加一个上午，便能够走得有模有样，想来以后只要多加练习便可以变得纯熟。

　　九叔看到这里不由得暗暗赞叹白羽的天赋之高，不论修道还是习武皆有着常人难以企及的天分。

　　不过既然不愿将这些步伐都已记住九叔自然不会老是让他练习，于是让他停下，便开始教导他真正的拳法。

　　我们都知道有着内练一口气，外练筋骨皮之说，所谓的内家拳就是主要练习的这一口气。

　　自然这不是传说当中的内功，而是一种运劲的方式，往往练习拳法时习武之人皆会在自己的胸中凝上一口气，这口气要在着习武之时叫喝之时不得散开，这口气也可以说不是气，而是一股劲，将这口气随着自己的意念运用于四肢会让自己的力量更加的凝实。

　　而九叔这是就是要交白羽含着这口不散之气地方法。

　　九叔将这一些微小的细节一一的讲明，而后又向着不要做出示范，有过了一下午白羽这才将这含气地方法给学会了。

　　这时天色已晚九叔摇了摇头道：“道友，现在天色也是不早了，不如我们就回去休息吧。”

　　但是白羽却是摇了摇头道：“道兄，我再练习上一会儿，等过一会儿我便会自行回去休息的。”

　　九叔见他对着习武如此的热衷也是点了点头道：“好，既然这样那我就先走了，记得待会儿要回到房间去休息。”随后九叔拍了拍白羽的肩膀便独自走了。

　　目送着九叔的身影渐渐的远去，白羽这才又回转过身子来，闭目凝神静气，过了好一会儿这才将眼睛睁了开来，只见的一道精光自他的眼中滑过，随即又猛地一声沉喝，脚下已是飞快地迈动了起来。

　　这时不要就仿佛化作了一条游走的游龙一般，身形辗转，竟是十分的快速，而且还在加快当中，不一会儿竟是带出了道道的残影，身形扭动竟是令人看不清楚他的移动方位。

　　待他停下来却是已过去了半个时辰，这时以他的身体素质，脑门之上竟是也微微见汗，白羽将自己的步伐停稳，长长的吐出一口气，这口气就像是很长很长一般，就是让他足足吐了近半分钟左右。

　　擦了擦自己脑门上的汗，白羽有活动了一下自己的身体，感觉自己竟是浑身舒畅，无比的轻松。

　　他摇头一笑，从旁边拿过以一条毛巾，一边擦着汗一边向着九叔这宅子里的于是而去，现在可是还没有以后那么先进的设备，要想洗热水澡就得自己烧水的，当然要冲凉也要自己打水来。

　　白羽先是顺路在井里打了一桶的水，而后便来到了这个称之为浴室的更像是茅房的小亭子里。

　　以着井水将自己身上的臭汗都洗干净后这才又向着自己的房间走去。

　　一天的习武下来他感觉身体倒是有了一些的疲累，于是来到房里便躺在床上睡了过去。

　　但是就在他熟睡中，敏感的他却是猛然听到了一声沉闷的号声传了过来，这号声很是沉闷虽然听起来声音不大但却是传遍了整个镇子。都是这个镇子一阵的嘈杂，一个个火把顿时皆是亮了起来。

　　而整个镇子也是被火把给照得通明。

　　白羽见此情况赶忙跳下了床来，匆匆的穿好了衣物，来到房外。

　　这时正巧九叔也是穿着衣物匆匆地出来，看见了白羽面色有些凝重得道：“道友，想来应该是出事了，这是阿强召集镇民的暗号，我们赶快过去吧。”

　　白羽点了点头道：“好，快走，想来应该是马贼头子要来劫狱。”

　　随即两人便以着快速的步伐向着声源之处奔了过去。

　　声源处是在一处镇外，这时也有了一些人聚集，在一起，他们中间围着的是阿强。

　　九叔领着不要挤了过去，对着阿强问道：“怎么回事？”

　　阿强道：“我也不清楚，只是我听到打更的李叔说，看到了一道黑影，好像还拿着两具尸体，朝着镇外去了。”

　　九叔闻言面色一惊，道：“不好，我们快去各家的祖坟都看看，看一下墓地是否都完好。”

　　众人闻言心中皆是一震，都是以飞快的速度朝着自家的祖坟而去。

　　过了好一会儿不少人回来了，都是上气不接下气，第一个回来的人先是缓了过来喘着粗气道：“九叔，不好了，我家的祖坟被盗了，我爹的尸体不见了。”

　　“九叔我们那也是，我爷爷的尸体也不见了……”

　　“九叔我们的祖坟也被盗了……”

　　看到眼前的情形，白羽暗暗估算了一下，震惊地发现这一下竟是就有着几十具尸体不见了。

　　尸体不见，自然是马贼头子给盗去的，他到走这么多的尸体目的自然是显而易见，是去制作僵尸了。

　　不过白羽还是暗暗奇怪，这马贼头子制作这么多的僵尸它能够掌控得了吗？再说制作僵尸了可是要费不少时间的，难道他就不怕担误了时间让她的两个弟兄在这被杀了吗？

　　不过忽然他的灵光一闪，因为他发现其实电影当中的那只以大宝魂魄制作的僵尸其实并不能称之为僵尸，而是应该称之为斗尸才对。


第100章 斗尸

　　要知道僵尸一般都是自身的尸变才能成为僵尸的但是斗尸则不同，民间传说事变共分为一十八种，其中怨气最大的便是荫尸与斗尸，荫尸是自身在特定的环境之下有着强大的怨气因此异变。

　　而斗尸却是一种另类的变异，斗尸虽说怨气冲天但是他们却不是自身异变而来的，斗尸的形成是因为有着强大的力量涌入了他的体内，力量的冲刷是的尸体产生了异变，斗尸因怨气大又不是正常形成所以其智慧却是众多尸变之中最低的，而且还很容易被人所掌控。

　　而这马贼头子让尸体复活，便是将这尸体变作了斗尸。

　　不过想到了这里白羽又有一些奇怪，既然这马贼头子是要做斗尸，但是他又去到哪去弄那么多的鬼魂呢？就算他抓一些孤魂野鬼一时也抓不了这么多吧？除非是有现成的鬼魂让他用，他们这些马贼整日的居去定所想来无恶不作想来也不会好心的抓些恶鬼来收藏吧？他们可没有九叔这样的信念，守正辟邪物的信念。

　　但是想到了这里白羽脸色猛然一变，对呀，马贼没有现成的鬼魂野鬼但是九叔哪里却是多着呢，他必定也是想到了这么一点，所以现在很有可能就去偷鬼魂了。

　　于是当下白羽不敢耽搁，抬步疾走到九叔身前，凑近他的耳旁压低声音道：“道兄，我得回去看看，我怕你那鬼房里会有变故。”

　　九叔见多识广只是略微沉默了一下便反映了过来，面色一紧道：“快走，我也一起去。”随即九叔又叫过了阿强来到身边。对他吩咐了一下将这边的事都交给了他，随后便和白羽两人向着家里急走而去。

　　两人的脚程很快不过是分分钟便到了地方。这时这间院子还是那样的安静，没有一丝的声响。两人走进院子却没有心情顾虑这些，以着最快的速度向着放置孤魂恶鬼的地方奔了过去。

　　心中焦急的二人来到门前将这房门给一脚踢开，随后挺身而入。

　　进入了这间房间，两人看清楚了眼前的情况。

　　这时这房子里已然多出了一人，正是那马贼头子，此时他的手里正拿着一只皮口袋，口袋鼓鼓的就像是装满了东西，而且还像是活物只见那口袋一抖一抖的不停地摆动里面的东西像是要挣脱而出。

　　看到没有来晚两人皆是松出了一口气，九叔随后又冷哼一声。向前走出一步，对着马贼头子喝道：“你们这些旁门左道，竟然来搞这种勾当，看我今天除去了你。”话音刚落只见他竟是立刻摆出了八卦掌的起手式，脚步一动便是向着马贼头子攻了过去。

　　马贼头子见到他攻来，猛然厉叫了一声，只见她的一条触手已然脱手而出，向着九叔的背上抽打了过去。

　　“啪”顿时之间火花四溅，九叔也是被甩了出去。

　　见到这情景白羽自是不能坐以待毙。当下一声冷喝，身形一跃而起，与此同时一张符纸也已经出现在了他的手上，只见他这时伸手一搓。那张符纸竟然是无火自燃。

　　燃起的同时，符纸也是脱手而出，竟是化做了一道黄光以闪电之势向着马贼头子飞射而去。

　　这一道光就像是一团烈火。带碰到了马贼头子的身体竟是冒出了团团的火星，亦伴随着浓浓的黑烟。

　　马贼头子惨叫了一声。顿时又退了回去，不敢再上前两只眼睛却是直直地瞪视着白羽。

　　白羽来到九叔身前将他扶起。问道：“九叔你没有事吧？”

　　九叔有些诧异地看了白羽一眼，道：“道友准备的倒是十分充足，没想到竟是随身戴着符纸。”站起了身来随后又道：“不过，我没有看错的话刚才你所用的那张应该是一张驱邪符吧？真没有想到他竟然是怕这种简单的符咒。”毕竟这时的九叔不如原先电影里对着这些人了解得多，所以也并不知道这些马贼的体内只因为常年茹毛饮血，吃五毒喝雾水积聚了一股煞气，这煞气属于邪气，自然用这简单的驱邪符也是十分的有效。

　　当然倒是还有着一种东西可以克制这些怪物，那就是稻草。这稻草对着去写却是对着驱邪有着奇效，但看电影当中九叔一根稻草绳就可以将这眼前的马贼头子身上的坚韧的触手给勒断就可以看出。

　　这时两人已皆是站起身来，那马贼头子一副冷冷的表情看着眼前的两人，虽然刚才她就十分地想要逃跑，但是白羽两人却在门口处，她还是对白羽手中的驱邪符较为惧怕，所以一直都没有动作。

　　这时她没有跑不赢自然不会给他机会逃跑，只见他手一翻又是几张驱邪符入手，身上法力一运顿时一股阳火被他引出，“噗”的一声这几张符纸顿时燃了起来。

　　马贼头子见此情况顿时脸色一惊，自知不好不甘坐以待毙，猛然手中触手脱手而出，直向着白羽打来。

　　白羽见状，脸上挂起了一丝冷笑，符纸猛地甩出顿时化作了几道流光迎上了触手。

　　符纸与触手在半空中相遇，顿时一整的烟雾火星动荡，不一会儿黑烟边充实了整间屋子。

　　良久待黑烟散去，只见这是只剩下了刚才符纸与触手相交处的一小堆灰尽和马贼头子手中焦黑的一节触手。

　　这触手是与这马贼头子连体的这触手被烧焦了，马贼头子自然是感到疼痛，此时便是脸上一阵的抽搐。

　　就在这时马贼头子忽然大笑了起来，这是白羽与九叔第一次的听到了这家伙说汉语：“我就不信你们还有符咒，不信你身上的符咒取之不尽。”而后只见他忽然将一只手伸进了手上一直拿着的皮口袋里。

　　就在下一刻收回了手，她的手中却是多出来了一团像是衣物的东西，这时她的手猛然一抖，将这衣物一般的东西给抖开了，只见下一刻这衣物般的一团东西竟是像是充气了一半迅速的鼓胀起来。

　　不过片刻竟是化作了一个人形的生物。

　　原来是一只鬼，想来这是被这马贼头子从坛子里拿出来的，白羽又看了看依旧鼓胀的皮口袋，顿时恍然想来这家伙已经是将鬼给抓得差不多了，只是因为白羽与九叔进来的太凑巧，所以还没有来得及走掉。

　　这鬼刚一出来现出了原形顿时惊叫哭喊了起来，“不要吃我，我是高粱啊，快带我走。”

　　闻言白羽九叔两人顿时差点笑喷，没想到竟是这么凑巧的是这么一个爱搞怪的鬼，就在昨天亲口否认自己是鬼是高粱的家伙。

　　这时马贼头子一阵的冷笑道：“我倒要看看你的这些符咒是不是真的取之不尽，不过就算是真的取之不尽想来你将几十个孤魂野鬼给打得魂飞魄散也会受到报应吧。”

　　九叔白羽两人顿时面色大变，她手中所抓的鬼要是只恶鬼还好，但是要是这鬼没有害过人，而且还是一只可怜的孤魂野鬼那他们将这些鬼的魂魄给打散了必定会折寿。这一招的确是狠毒。

　　不过白羽这是却被能将自己内心的想法给表现出来，只见他脸上挂出了一丝的冷笑道：“你倒是好算计，不过我倒是还年轻还真的不怕折寿，想来要是将你这么个丧尽天良的人除去了，也会得到不少的功德吧？说不定杀了你到时这些将这些鬼打魂飞魄散的寿命也会补过来吧？”

　　马贼头子有多么的罪大恶极她自己自是比谁更为清楚，顿时面色一变，而且她对这道家的一些事情只是简单的有些了解，自然也不知道这寿命可不是说补就补的，于是她显得犹豫了。

　　却是不知道该怎么办好了。

　　这么一个机会白羽自然不会放过，手猛的一翻顿时八卦镜顿时入手，猛地将自己的中指咬破，在这镜面之上一抹，顿时这八卦镜金光大胜，随后白羽将手中的镜面朝着马贼头子一朝，顿时一道明黄色的光柱自镜面当中飞射而出直直的照在了马贼头子身上。

　　“滋滋。”光柱临身顿时就象是一勺热油泼在了他的身上，阵阵的青烟顿时升腾而起。

　　“啊。”一声惨叫自这马贼头子口中传出，其声音之尖锐竟是直上云霄，令的整个镇子都是听得清清楚楚，而在她手上的小鬼也是因为疼痛让她脱手抛了出去。

　　这时死亡已是向着马贼头子临近，只见的这时白羽趁着这马贼头子惨叫之际猛地将八卦镜收了回来，以手指快速地在自己掌心之中写出了一个雷字，下一刻便是雷光涌动，手掌一举一道霹雳便是将要脱手而出。

　　马贼头子这时见到雷电竟是将要朝她飞来，自是心中惊恐，要知道天雷乃是各种邪物的克星，这天雷临体要是真的将她击死，想来她就是以后连鬼也是做不成了。

　　当下便是猛的发出了一声的厉吼，竟是直接将手中的皮口袋朝着不要抛了过来。

　　白羽见状顿时一惊，他的手掌硬生生地一转，将雷电偏移了出去。


第101章 对策

　　就在不远将手中的闪电偏移开来，顿时拿捏到机会，死亡威胁之下，发出了一声的厉叫，全身之势暴涨，以着迅雷之势朝着门口处冲了过去。速度之急竟是令白羽没有反应过来。

　　“啪”的一声触手一下抽在了他的身上，溅起了点点火星。

　　剧烈的疼痛直接令白羽痛叫出声。

　　马贼头子以着迅急不及掩耳之时便向着门口冲了过去。她在临走时还特意抓到了她本来已经扔出的袋子。

　　门口的九叔蓦然一声冷喝，一掌便是向着马贼头子劈了过去。

　　这一掌自是用上了真功夫，一招便是打在了半空之中的马贼头子身上。“砰”的一声巨锤旱地一般的声响发出，顿时半空之中的马贼头子坠落在地上，口中更是喷出了一口血来。

　　不过这时机她却不敢稍作耽搁，身形刚一落在了地上，却是急行了几步便是接着朝门口处冲了过去。

　　待得白羽两人随后在要追去，可是这时马贼头子却是已经靠着她的两个触手飞远了。

　　看着马贼头子远去的身影，九叔不由得摇头叹了口气，负起手来走回了院子，就仿佛是自语又仿佛是在对着白羽叹息，道：“看来这次我们镇上的人要有麻烦了，真不知道到时候这么多斗尸来了我们是否能够应付得了。”

　　白羽闻言安慰道：“道兄不必担心，想来到时以你我的修为必定会想出应对的对策的。”

　　九叔摇了摇头道：“我倒不是担心这个，我是怕到时会将这整个镇子的人都牵扯即来，到时我等分身乏术，必是会令村子里的人有所损伤的。”

　　白羽听得此言，顿时也是明了。这要是马贼头子令这些斗尸分散开来攻击这个镇上的人，那他们两个还真的不好应付，至于茅山明，阿强等半桶水想来就是一只斗尸也对付不了。

　　想到了这里白羽也是忍不住发愁，要是这马贼头子真的这么做，他们还真的应付不了场面。只能够坐以待毙。

　　他摇了摇头不由得叹出了一口气。

　　两人沉默了许久，忽然九叔却是一拍大腿道：“对了，待到当天晚上，我们可以在镇上的家家户户里都以鸡血刻上咒文，想来那定会顶上片刻，到时候我们也可以有了一些时间对付那马贼头子。”

　　白羽闻言也是眼前一亮，拍了拍手笑道：“这不失为是一个好办法，我们就这么做，不过这得将眼前的情况给说清楚。不然这些人心下不当一回事我们也唯有前功尽弃。”

　　九叔点了点头，道：“好，等阿强回来了就交给他去办，让他明天去召集镇民，等到镇民召集完毕我来想着大家解释，想来我这张老脸在这镇民当中还是有着一些地位的。”

　　白羽闻言好笑，自然知道这是九叔谦虚了，他可是看得出来九叔在这一帮人当中的地位。不过好笑他的面上可是不敢表露出来。对着九叔道：“道兄，只希望我们能够尽快的解决这个马贼头子。让我们能够有一些消停。”

　　九叔点了点头道：“现在道友就去休息吧，现在倒是没有了什么事，待得明天可能还需要道友帮忙挨家挨户的刻画符文呢。”

　　听言白羽点了点头，抱拳道：“好，道友那我就先去休息了，告辞。”随即他便转身向着自己的房间而去。

　　回到房间这时正值深夜。白羽刚刚睡下也没有多久，又经历了一场战斗自是睡他不找，于是他便来到床前，盘腿坐下开始了凝练法力巩固基础起来。

　　此时他体内的法力已是如泥一般的粘稠，只见得这些法力竟是没有丝毫的流动。平静的蜷缩在丹田之中。

　　看到这里白羽摇了摇头，自知要想真正的凝聚出内丹还需要一段的时间，暗暗的下定决心必定每天都抽出一点时间来修炼。

　　不过他还是有着一些的期待，要知道系统所选定的世界都是根据他自身的实力来选定的，就是不知他的实力达到了宗师之境又回到什么样的世界去。说不定到时所去的都该是一些小千世界了。

　　不过现在想这些还都算早，不易想得过多，最主要的任务却是将自身的法力凝聚成一枚内丹，争取早日达到宗师之境。

　　随即他不再浪费时间，将自己的意识游荡到意识空间，来到在意识空间依旧悬浮，散发出阵阵金光的大字处。

　　看着飘荡的大字，白羽随即用着意识一引，从自己的丹田之中引出了数履的法力，将这些法力缓缓的凝聚成为一只只触手，随后便向着这几个大字同时的抽了过去。

　　没有任何的声响，但却有着一波奇特的震动扩散开来，随即他的体内也是一震。

　　与此同时他的基础缓缓的打牢，他的法力缓缓的凝实。

　　就这样白羽便讲这修行了数个时辰，待得时间差不多的时候，才将这法力的凝实修炼给停了下来。

　　长长地出了一口气，缓缓地收了功。

　　这是他体内的法力已是凝聚了一些，但是却不明显，想来是这时法力的密度大了，所以想要更加凝实也就难了。不过其收获却也不小，至少他的基础却是又被巩固了不少，现在控制乏力更为的得心应手。

　　收功之后他一时感觉自己的心神有了些许的疲惫，于是他脱下衣物，躺在自己的床上睡了过去。

　　天亮鸡鸣白羽准时的醒了过来，振奋了一下的精神，穿上了衣物走出了自己的房间，来到院外九叔已是早早起来，正在练着功夫，正是那八卦掌。

　　只见九叔辗转腾挪之间，速度之急就仿若化作了一道残影，而且凌厉的气势也是自身体上缓缓的流露。

　　片刻，九叔收工而立看着在一旁站立的白羽笑道：“白道友，以来许久了吧，不知道你的步法练得如何了？”

　　闻言白羽微微一笑道：“应是差不多了，只差再熟练一些。”

　　九叔闻言点了点头道：“道友天资过人不论是修道还是习武皆是百年难得一遇的奇才，这日后可是前途不可限量啊。”随后顿了一顿，又向着白羽走进了几步道：“道友，今日我便将这一套拳法教于你吧，向来以你的天资不过数月就会将这么一套拳术融会贯通了。”

　　白羽闻言自是惊喜，笑道：“多谢道兄这几日指点我这八卦掌法。”

　　九叔摇了摇头，道：“我先将这拳法拆招练上一边，我先将招式慢慢演练上一下，这大体的总纲与这套掌法的精髓也与你讲解一下，你可要好好记着。”

　　待得他说完，随即又回到了院子正中，先是将起手之式摆出而后便是一招一试的慢慢练了起来。

　　九叔一边将这些套路缓缓的分解，嘴中也是一边解释道：“我这一套八卦掌还有一个全名，叫做八卦游身连环掌。所谓八卦游身连环掌那是八卦掌当中的高级套路，最主要的是灵活的步伐配上八个大式。”

　　只见他的脚下就像是踩了轮子一般，在这地上滑行一步一步，虽然动作不快却是令人产生了一股错觉，就好像地上的摩擦力对他起不到太大的阻碍一般。

　　正是九叔交给白羽的步伐，这一套步法主要是在这地上走圈子，这一个圈子只有八步，这八步分别对照着八卦的八个方位。

　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

　　这八卦掌的步伐就是按着这八个方位一直的逗圈子。

　　不过虽是这八个方位但是只因为每一次走时所用的角度都是不同，所以却令人看到就像是每一步都不想同一般。

　　同时九叔手上也是没有闲着，同时也开始演练起了掌法起来。

　　口中又道：“学习此掌法时需注意，必定要先做到内三合，即气沉丹田，以意御力，胸中含气决不可散，必定做到心沉如水，气与力合，力与意合，意与力合。”只见得这一套放慢动作的掌法在九叔打了出来却竟是诡异的带起了一阵阵的风声。

　　这风声却是劲风，但是在这么慢的动作之下能有劲风不由得令的白羽感到有些不可思议。

　　不过他虽是心中想着事情，但是随后却赶紧收回了心神，认真的观看起了九叔所演示出来的每一招每一式。

　　“还要有外三合，即肩与跨合，手与足合，肘与膝合。”

　　这时只见得九叔随之又将身形静止了下来，过了片刻他的手随之一动，而后就像是起了连锁反应一般，身体的各处也是被带动了起来，步伐随之游走，好似化作了一条游鱼，又好似是一条草丛之中的游蛇，身形翩然而动，就算是对手想来也有着无从下手的感觉。

　　当然这掌法要是用于战斗之中，这九叔必定就是一条毒蛇了。

　　身法之灵活令人无法拿捏，而且其招式也是招招攻向要害，令人防不胜防。

　　再将这些讲完之后，九叔收功而立，随后又转过身来对着白羽笑道：“怎样我所说的可都已记住？”

　　白羽闻言点头道：“我都已记全了。”


第102章 剑中藏剑

　　于是这么一早上便是在九叔教导白羽八卦掌当中过去了。

　　白羽亦是凭着自己惊人的记忆能力，硬是就这么一早上简单的学会了，且是打得有模有样，虽做不到九叔那样的境界，但是却已经比以前只会一些半吊子的散打时要强了许多。

　　待到日上三竿，九叔便让白羽停了下来，对着白羽道：“道友，现在也是不早了，想来阿强已经通知了各处的镇民，我们过去吧。”

　　白羽点了点头道：“好，我们过去，不要让镇民们等的太急了。”

　　随后白羽与九叔二人便出了院子，向着这镇子中的客栈而去。

　　不一会儿功夫便来到了客栈，此时这客栈门前一是站满了人，这些人一个个的或蹲或站的高声谈笑着，有人见到两人到来，皆是赶忙停住了声音却是向着九叔白羽两人问好道：“九叔，早。白道长早。”

　　“九叔你们来了。”

　　白羽闻言一愣，他没有想到这些人竟然也会向他问好，不过随即也就明白了个中道理，想来这些人皆是知道那天白羽与九叔对抗马贼时所发生的事情。

　　正在这时几个乡绅向着白羽二人迎了上来，却正是九叔大寿之时在场的各位乡绅，几人见到了九叔与白羽二人皆是抱拳问好，而后买办洪开口道：“九叔不知道您这一在就发召集令到底是发生了什么事？”

　　其余乡绅闻言也是点了点头，向着九叔投来了疑问的目光。

　　九叔面色平静，看不出一丝的表情，摇了摇头道：“我们进去再说吧。”众乡绅闻言虽还是疑问满腹但是却不敢多问，唯有点了点头应了一声，退了开来。

　　随后九叔面向着众人开口对着人群喊道：“大家都进到客栈里去吧。我有一件事情要与大家说。”

　　众人闻言，毫不作犹豫，随即便是一个个皆向着客栈之中挤去。

　　进入到客栈之中，众人皆是随意的找了一个位子坐了下来，而后九叔寻了一个众人都看得到的地方坐了下来，清了清嗓子而后开口道：“想来大家都是知道昨天各个家族的祖坟被盗一事为那马贼所为。”

　　一众人点了点头。皆是表示知道。

　　看到了众人点头，九叔叹出一口气道：“昨天，盗祖坟的事件为大家所知道其实是那马贼刻意而为的，最主要的目的是要吸引大家的注意力，而后她却是还有着别的阴谋。”

　　众人闻言一愣，一位乡绅站起身来向着九叔疑问道：“九叔，不知她是有什么阴谋，难不成是动了我们镇上的风水不成？”作为这个镇上最有钱有地位人之一的他却是对着镇上的风水十分的看重的。毕竟他能有今天也是有着风水好的功劳。

　　九叔闻言摇了摇头道：“这倒不是。”

　　听言买办洪等人就像是松了一口气，道：“那就好。只要风水没有问题就没什么事。”

　　听到买办洪等人这么松懈，九叔无奈的叹了一口气道：“虽说风水没有出什么问题，但是我们镇子的安全却是受到了威胁。”

　　“什么？”满屋子的人闻言皆是一惊，他们自然不会怀疑九叔的话，因为他们知道九叔从来不喜欢开玩笑，特别是这些大事上就更加的不会开玩笑。

　　众乡绅听此也无法淡定，毕竟是危即自己生命。

　　一乡绅急忙问道：“到底是要发生什么事了？九叔还是请跟我们详细的说一下。”

　　九叔看着已是满脸紧张的众人，自知自己不能表现出消极。不然只会令这些人更加的恐慌，于是满脸的严肃之色道：“就在昨天那马贼将尸体盗走后又到了我家拿走了不少的孤魂游鬼。想来是回去制作僵尸去了，到了今晚可能就会有几十只僵尸来到我们镇子里，所以我们镇子今晚只怕会较为危险，若是这些僵尸只来到我哪里捣乱有我与白道友在自是不怕他，但是这些僵尸若是一一找上了在坐的各位，这只怕我二人是分身乏术。”

　　九叔将这斗尸说成僵尸自是为了能够让镇民们好理解。不然说斗尸一般的镇民还真的不会知道那是何物。

　　众镇民闻言皆是大惊，僵尸这种东西他们还是比较清楚的，只因有着赶尸这一行当，所以这种怪物在民间流传甚广，这些镇民皆是知道僵尸就是尸变。而且这种东西还会吸人鲜血。

　　当下顿时整个房间的人皆是乱作了一团，一个个的都是七嘴八舌的讨论了起来。

　　九叔见状不由的摇了摇头，他气沉丹田，对着众人喊道：“安静一下，都听我说。”

　　九叔的话还是很有威慑力的，这一声虽说也是较为响亮但是还没有到盖过几百人的程度，但是就这样这些人却是逐渐的安静了下来。

　　待得这室内没有了一声的喧哗，九叔这才有开声道：“我们其实已经想到了解决的办法，只要大家听从安排想来今晚就不会有任何的危险。”

　　这一众人听言，脸上顿时皆是一松。

　　这时九叔又道：“下面呢，我会让阿强将一些准备好的符纸来分给大家，回去之后将自己家里都给贴满了，然后就会让阿强和白道友两人挨家挨户的用鸡血在你们的门上，墙上都刻上符文，这样想来就会挡住僵尸了，到了晚上对付僵尸的事就可以交给我们了。”

　　说完九叔停了一下，看到了众人皆是在认真的聆听，随后又道：“下面我们就开始吧，争取能够在天黑之前将各家都给布置好。”随后众人沉默了下来又过了一会儿阿强便提着几个竹筐过来了，在这些竹筐里皆是装满了大小不一的符咒，九叔当下便命阿强将这些东西都发了下去，而后又像这些人交代了几句后，九叔便解散了众人，然他们回家布置去了。

　　但就在九叔将众人遣了回去时，茅山明却是在这客栈的楼上走了下来，他显得有些犹豫但是最后还是来到了九叔身前道：“道友，我也来帮忙吧，虽说我的道行不怎么样但是至少刻画这些符文我还是懂的。”

　　在一旁的白羽听言顿时不由得暗暗的点了点头，这茅山明虽说是不学无术老是到处骗钱，不过他的心底还是有着良知的，而不是一个无所救药之人，再说这骗人也是生活所迫而已。

　　九叔这时闻言也是心中点头，挂上一丝满意的笑意，对茅山明道：“那就有劳道兄了。”

　　知道九叔需要鸡血来刻画符文，这整个镇上的人家所养的公鸡都是给送上了门来，这公鸡也是有着不少，大约有个几十只快有百只了，将它们的鸡血放干就直接有了满满的一大盆。

　　白羽九叔等四人分工开来，便在着各家各户处开始刻画符文来。

　　到了做完这一切的时候已经是傍晚时分了，看着将要黑下来的天色，已经聚在一起的众人对望了一眼，随即便一同回到了九叔的院子里。

　　到了院中九叔对几人道：“即日我等必定会有一场大战，我们必须要准备充足，桃木剑我还有着几把，就让阿强到仓库里去取给大家吧，还有一些符咒法器大家可以任意取用。”

　　这时白羽却是摆了摆手道：“道兄，我就不用了，这法器符咒我一般都是不离身的，多余的就给大家备用着吧。”

　　“哦？”九叔闻言一愣，又仔细的打量了一下白羽的身上，而后摇了摇头道：“道友，这次的战斗可是不能少了法器的虽说你会高级雷法，但是那雷法却是太过消耗法力。”

　　白羽微微一笑道：“道兄多虑了，我自不会逞强，我是真的随身带着法器，你看。”随即白羽将这手放于了背后，而后又拿了出来，只见这时已是有着一柄桃木剑入了手中。

　　九叔见此顿时一阵的惊愕，疑道：“道友，你这是……”

　　白羽呵呵一笑道：“其实这种藏东西的方法是我跟一个变戏法的学的，教人看不出来的程度可是让我练习了好久，不过这放东西倒是十分的方便。”

　　九叔闻言不由得啧啧称奇，道：“真没有想到这江湖术士也有可取之处。”

　　而阿强更是围着白羽转起了圈来，看样是想找出来白羽到底是将法器藏在什么地方了，不过他自是不会找出一丝的头绪，唯有转了数圈一阵的死敲脑门到头没明白个所以然来。

　　不过既然白羽有了法器九叔也就不再说些什么，随后便吩咐其余二人去准备了。

　　而九叔自己也拿上了他自己的法器——那把藏有金钱剑的桃木剑。

　　不得不说这建设计的十分的巧妙，看到这柄普普通通的桃木剑，任谁也是很难想到他却是剑中藏剑，而且还是金钱剑。

　　没错就是金钱剑，这金钱剑可与铜钱剑是不相同的，金钱剑完全可以说是金子打造的一柄剑，那串成见得钱皆是金子做的，它的制作方法便是十分的特殊，而它的威力也要比一般的那些铜钱剑要来得大。


第103章 大战将起

　　金钱剑的制作方法十分的特殊，也十分的复杂，而且一柄金钱剑的造价对于修道人来说可是十分的不菲，一般的修道人大都是两袖清风，所以很少有人拥有这种法器，就算是有那大多数也是镀金的。

　　像九叔的这一把却是正宗的金钱剑，以九叔在这镇上相当于镇长的地位自然不会穷，做这么一柄好的金钱剑还是能办得到的。

　　一般制作一柄金钱剑就像铜钱剑一般需有一百零八颗金钱，将这些金钱准备好后自不是立刻就可做了，这些金钱还需要加工，着每一颗金钱需要用符水浸泡，符水的性质自是以驱邪为主。

　　将金钱放进符水当中，要浸泡上七七四十九天才可取出，中途这浸泡符水也必定要在露天的地方，为能让这金钱到吸收日月之精华，只有如此这法器才会灵光，若是遇到了阴天却必定会前功尽弃。

　　对于天气的掌控自是难不倒修道之人，一般正宗的修道之人大都会观天相，对于几日的天气观测还是难不倒的。

　　这在加工金钱的同时自然还不能忘记了链接这些铜钱的丝线，当然普通的红线链接这些金钱自是行不通的，这些红线一般来说就是朱砂线，而最好的却是鸡血线。

　　鸡血线完全是用公鸡血染红的，而公鸡血一般都是至刚至阳，对着驱邪避鬼有着意想不到的作用，若是用这鸡血绳子将这金钱给穿上，后还可以很大程度的增强其威力。

　　不过九叔的这支剑却是又有不同，因为他的这支金钱剑，想来绝对不止有一百零八颗铜钱穿成的，一般一百零八颗铜钱所制成的铜钱剑相对来说过于短小，只有九叔这个的一半左右。

　　这时茅山明与阿强两人已经是从仓库当中出来了。在他们的手中皆是拿着一柄桃木剑，手上亦是各以一只小袋子提着一打黄符，他二人来到了九叔与白羽身前，阿强开口道：“师父，接下来我们又该怎么做？还要准备什么？”

　　闻言九叔却是一瞪眼道：“准备什么？当然是将我们这里用黄符来布置一下，要不然待会儿让那马贼溜了进去。我们不是前功尽弃了？”

　　阿强闻言讪讪地笑了笑，道：“是，是我这就去。”随后便拿着手上的黄符去到房子处去贴了。

　　白羽茅山明二人自然也不能闲着，于是也拿了一些黄符，开始对着这个院子布置了起来。他们几人就是修道之人，身体素质自是远超过一般人，像一些高处一般都是用不着梯子，只是奋力一跃，手再一攀便是身形拔高将符贴上。所以他们的动作也是十分的快，不过是半个小时左右，这整个院子已经被他们给布置好了。

　　待将这些都已做完这天却是已经完全的暗了下来，这一夜却是不知道为什么，竟是十分的漆黑，天空之中月亮却是不见了踪影，想来是被这天上厚重的云彩给遮住了，现在要是没有灯光就一定是搞不清自己五个手指头在哪里。

　　一丝丝诡异的气息也是蔓延在了空气之中。

　　九叔这时将几人聚到后院。吩咐道：“现在想来时候也是到了，那马贼现在可能已是行动了。我们现在就分开来，我今晚就在这牢前守着等着那马贼上门，而白道友就与阿强茅道兄你们三人就前去搜寻对付那些斗尸，不知你们的意下如何？”

　　白羽闻言却是有些沉默了，他可还是知道他还有着任务在身的，若是他就这样出去了想来。这任务就难以完成了。

　　就在不远犹豫之时突然系统的提示声音却是传了过来：“发布任务：特殊任务，消灭斗尸，每消灭一只斗尸，奖励兑换点一百点，无限制。”

　　听到这任务声音白羽顿时一阵的愕然。他没有想到系统竟然这个时候又想他发布了一个特殊任务，而且这任务的形式还跟在猛鬼差馆时相差不大。

　　这时九叔看到白羽沉默不语，还以为他有什么特别的意见要提出，于是有些疑惑地问道：“不知道白道友有什么想法，大可以提出来。”

　　九叔的声音将白羽唤醒了过来，闻言一怔，却不知该怎么开口。

　　突然一阵敲门声传了过来，直接将白羽的窘状给解决了，阿强这时一乐，道：“师父，想来一定是来送粥的，我回来时定下的，不过来的真够慢的过了这么长时间才来。”随后便要去开门。

　　九叔脸色一沉道：“你难道不清楚现在是什么时候吗？还让人送粥，万一那伙计遇到了危险怎么办？”

　　阿强有些讪讪地笑道：“师父，你也知道我们晚饭还没有吃，要不然待会儿我们跟那些斗尸打了起来，饿着肚子会没有力气的。”

　　闻言就是轻哼了一声，道：“简直是乱来。”随后九叔便不再说话，轻轻地点了点头，让阿强去了。

　　不过茅山明却是伸手拦住了他，茅山明满脸谨慎得道：“等一下，要是那些斗尸来了怎么办？这一开门不是将他们给放进来了？我们准备好家伙在去开门，省得待会儿被动。”

　　“切。”阿强闻言对着茅山明翻出了一个白眼，道：“这天才黑下来多久？那些斗尸想来也没有这么快的速度吧？少瞎操心了，没看到我师父和白道长都没说话吗。”

　　茅山明闻言一呆，不由得有些不好意思，的确，白羽与九叔都还没有说话，他这修为不上不下的人确实是太过谨慎了。

　　阿强随后便不再理茅山明，独自就上前开门去了。

　　不过，他们却是不知道，白羽两人却不是没有紧张，在门响的时候就将整个心神放在了门上，只是他们没有表露出来而已，毕竟他们是四人之中法力最高的二人，这一次的战斗全靠着他们了，他们自己自是不能乱了阵脚。

　　不过片刻功夫，阿强便来到了门前，他轻轻的将门打了开来，但是令人意外的是这门外竟是没有一个人影，空荡荡的令四人皆是疑惑不已，阿强摇了摇头转过身来对着三人道：“是不是因为这么长时间没有开门人见已经天黑了所以就走了？”

　　茅山明闻言点了点头，道：“很有这个可能，毕竟大家都知道想在夜里是非常危险的。”

　　阿强不由得叹了一口气，无奈的轻轻的自语道：“看来今晚是要挨饿了。”

　　就在这时突然自门框上垂下了一节毛茸茸的东西，就像是某种动物的尾巴，但是很长这高大的门口大约就有着两米左右，但是这东西硬是垂到了地上。

　　阿强见到了这东西里是有些疑惑，将它抓住想着下面拽了拽，想要搞清楚这是什么。

　　但是这东西一出现白羽九叔两人却是立刻认出了，这东西正是那马贼头子的触手。

　　九叔急忙一声大喝，“阿强快闪开。”

　　阿强闻言一惊，他也是记起了这东西，虽说这东西他只是见过了一次但是以那时的情况影响还是十分的深刻的，随后他赶忙想要退开，离开那一片的范围。

　　但就在这时，那触手竟是猛的一抖，带起一道弧线和凌厉的风声向着阿强扫了过去。

　　“啪。”触手闪电般的击在了阿强的身上，顿时阿强就仿佛化作了一只低飞的燕子，直直的向着身后的方向滑翔了数丈远，“砰”的一声落于地上，一阵尘土溅了起来，阿强忍不住惨叫了出声。

　　见状众人皆是脸色凝重，俱都是凝神戒备了起来，而手上法器也是缓缓地祭了起来。

　　“啊”马贼头子猛然发出了一声的厉吼，身形下一刻便是自门框上飞跃而下。而那本来悬于门框之上的触手也是顺势的朝着不要等人抽了过来。

　　就在这时九叔冷哼了一声，将他手中的桃木剑猛地向着飞来的触手斩了过去，就在斩向触手的途中，这剑身之上明黄色的光芒也是霎时亮了起来。

　　这时的九叔可是不同于上次，此时他是法器在手实力已能够完全发挥出来了，自是不会再吃这触手的亏。

　　“啪”只见这桃木剑与这触手在半空之中相交，顿时一阵火星亮了起来，随之还有着股股青烟。

　　但这触手自是敌不过九叔的法器，青烟散去，只见这触手立时短了一截。

　　而马贼头子脸上也是一阵地抽搐。

　　不过这次交锋她虽是败了，但是不过片刻她的脸上竟是浮现出了一丝的狰狞的笑容。

　　这时被打飞的阿强已是爬了起来，一瘸一拐的回到了三人身边，疼痛让他眉头皱起，脸色也有些充血，不过他现在却没有在乎这些，而是有些疑惑的向着九叔问道：“师父，她这是怎么了？打输了就这么高兴吗？笑还能翻本不成？”

　　但就在这时白羽像是想到了什么，面色一变道：“大家注意了，可能一场大战就要开始了。”

　　阿强茅山明闻言皆是有些疑惑不解的看着白羽有些不明所以。

　　不过接下来的一幕却是令得两人惊恐了。


第104章 斗尸群

　　就在这时一声声沉重的脚步声，随之传来几人听到皆是大惊，他们自然知道是那些斗尸要来了，几十只斗尸又加上一个马贼头子在一边虎视眈眈就是白羽与九叔两人也是不敢大意。

　　不过现在那群斗尸还没有来到地方，他们自然也不能坐以待毙，白羽当下怒哼一声，脚下猛地一动，已然像是化作了一条游蛇一般，已着轻快的步伐冲向了马贼头子。

　　与此同时他手中的桃木剑也是亮起了明黄色又夹带着一丝银色的光芒。

　　白羽身形就宛若是一阵疾风一般不过是顷刻之间便快要来到了这马贼头子身前，这时他手中的桃木剑闪烁着光芒带起了一片的残影便想着这马贼头子斩了过去。

　　马贼头子见此攻势自是不敢硬接，身形急忙向后倒退，欲要多开这次攻势。

　　但是不要自是不会就让他就这么容易就躲开，他的手一颤下一刻一是有着一张符纸入手，而后一股阳火引出，顿时“噗”的一声这符纸便是已经点燃开来，随后化作一道流光顿时脱离了白羽之手，向着马贼头子飞射而去。

　　马贼头子自是还记得这一道光芒，上一次她还在这上面吃了不小的亏，当下不敢硬接，身形一侧便要躲闪开来。

　　就在这时白羽鼻中发出一声的冷哼，只见手又是一颤，下一刻他的手中却是出现了一把的符纸，阳火一引，顿时齐齐自燃，解释化作了道道的流光向着马贼头子飞射过去。

　　如此之多的流光攻来马贼头子自是心惊不已，想要躲开却又难以躲闪。就在千钧一发之刻，她忽然将着身上的斗篷一甩。竟是直接朝着符纸所化的道道流光裹了过去。

　　只见顷刻之间，这斗篷竟像是化作了一个无底深洞一般直接将着那几道流光给装了进去。进入斗篷竟是没有激起任何的波动，甚至连一点涟漪都没有生起。

　　这时马贼头子已是将身形停住，就这么静立了片刻，这才将斗篷给抖开，只见随着斗篷抖开一股青烟顿时飘出随后消散在空气之中。

　　白羽见此感到有些出乎意料。他没有想到这马贼头子还会这么一手，不过他也不在意，毕竟刚才他所使得只是基础的符术而已，当下冷笑了一声道：“真没有想到这一次竟然你给挡下了，不过就看你下一招还挡不挡的下来。”话音一落只见随后，他手中的桃木剑募得向着天空之中一指，只见的这一下天上的乌云就仿佛受到了什么指示一般，猛地翻动了起来。

　　募然，他一声爆喝出口：“九天玄雷。为我所用。”随着这一声喝声出口，只见的天色顿时大变，一阵的风起云涌，翻腾的云中屡屡电蛇顿时条条涌现，惊雷之声也是大作。

　　在场的不论是马贼头子见到如此异象皆是为之震惊，九叔看着白羽手中拿着的桃木剑顿时不由得暗暗思索了起来，想来是找出了此剑的来历，回忆了起来。

　　阿强张大了嘴。不可思议地自语道：“怎么可能，怎么会这么厉害！”

　　茅山明看着眼前的情况也是张大了嘴。下意识地摇头，但就不知他到底心里想的是摇头还是要点头，带着不可思议的语气，嘴也不合得道：“真厉害啊。”毕竟他也是修道之人，有一些东西他也是清楚的，动用天雷之力的方法现在虽是有些地方还有流传。但是能够学成的还真的没有见过，而以白羽现在所造成的声势，绝对是属于骇人听闻。

　　“咔嚓。”一道惊雷顺时当空砸下，速度之急，肉眼竟是跟之不上。不过是刹那之间，这道惊雷已是来到了白羽头顶，随后就像是有着某种力量牵引，却是准确无比的正中白羽那朝天的剑尖，就仿佛是找到了导体，顺势钻了进去。

　　见到如此声势马贼头子顿时变色，身形顿时连连爆退，欲要与白羽拉开距离，唯恐被这天雷击中。

　　此时天雷已是完全的没入了剑身之中，这时整个剑身一是从明黄色变成了银白之色，随后白羽将这朝天的剑缓缓地放了下来，要看着远处的马贼头子脸上一丝冷冷的笑意逐渐升起。

　　与此同时在门口处众多斗尸已是争相涌了进来，只见他们看着在场的诸人一个个眼中都是放出了明亮的光茫，就仿佛他们这些人都是难得的美味一般。剩余的三人除九叔之外顿时冷汗连连，如此之多的都是仿佛饿狼一般的注视着诸人，自是感到十分的不自在。

　　这时九叔面色相当严肃，对着二人吩咐道：“道兄，阿强你们二人各挑上一个对付，剩余的就交与我挡着，唯有等着白道友前来相助就是我等胜利之时。”

　　两人闻言也是面色紧张的点了点头，悄眼望了望不远处仿若天神一般的白羽，心中暗暗地为自己打气。

　　这时这些斗尸已经是逼近，容不得他们有丝毫的考虑，便是近的了他们的身前。

　　九叔这是脚下猛地一动顿时化作了一道的残影，窜进了这尸群之中，一柄木剑顿时放出光芒，带起道道的流光被他挥舞开来，只见九叔的桃木剑带着明黄色的光芒，每一次挥舞出便会斩到这些斗尸的身上，木剑临身就仿佛是化作了一条烙铁，每一下便是青烟伴着火花升起，而焦臭之味也是在这空气之中蔓延开来。

　　虽说九叔本领是高强，但是这斗尸确实太多，且一个个皆是凶悍不已，这些可不是电影当中的胆小如鼠的大宝变作的斗尸，这些斗尸有的甚至是由恶鬼变化，自是也比电影当中的凶悍许多。

　　只见的这些斗尸一个个前赴后继，悍不畏死的朝着九叔三人扑了过去，似欲要将其分而食之一般。

　　茅山明阿强两人见状皆是大惊，都是赶忙的一个懒驴打滚向着一旁躲了过去，唯恐被抓到分尸了。

　　九叔见到如此之多的斗尸朝他扑了过来，顿时也是面现惊容，不过也不敢多做犹豫，突然将这手上的桃木剑的剑柄一拧，顿时咔的一声，只见那剑身竟是直接散开了，随后便是露出了里面藏着的金钱剑。

　　但是这金钱剑露出了真面目九叔却没有立刻用它，而是顺势接到了散落开来的桃木剑的剑身，浑身的法力一运顿时这两面剑身光芒大盛，九叔又是一个剑诀掐出，只见的这两面剑身竟是凌空飞起，向着飞扑而来的尸群飞射而去。

　　这两面剑身就好似化作了两个大杀器一般，竟只要是有着斗尸挨到，便是一阵的火星飞溅，被击的身形倒退。

　　不一会儿，尸群来到九叔身前，但是却只有了那么小猫两三只了。

　　只见的九叔便是手中的金钱剑次次挥出，随之便是一个个的斗尸倒飞，虽说这些斗尸被击飞了，但是他们所受到的伤害却是不大，虽身上焦黑，但是却还是活动自如，不受影响。

　　看着眼前这些各个都是悍不畏死的斗尸，九叔不由得脑门见汗，虽说他也是战斗经验十分的丰富，但是一次对着这么多的邪物还是第一次，而这些斗尸的实力，还都十分的不错，一次一群上来，九叔也是有着招呼不过来的感觉。

　　此时，白羽那面却是已经到了高潮部分，只见不要此时已是将手中的桃木剑想着这马贼头子斩了过去，只见随着他一剑斩出，上面所凝聚的雷芒竟是缓缓地拉长，不过片刻功夫竟是化做了一道雷鞭直直的朝着，马贼头子飞抽了过去。

　　此时不宜法力有所增长，所以这召唤雷电，凝聚雷电的能力自也会随着增长，只见这雷电长鞭所经之处，空气已是扭曲，无论什么物品被沾到也是被这狂躁的雷电给一一震碎。

　　马贼头子见到如此攻势向她袭来，心下不由得大惊失色，邪物一般天生都会惧怕天雷的力量，被这天雷给集中，这人世之间的妖魔不论是何道行，必会尸骨无存，神形俱灭。

　　这马贼头子是属邪魔外道体制很是特殊已于妖魔几近相同，自是十分的惧怕这煌煌的天威，但是却没有能耐硬挡下来，她唯有躲避一途，只见的她的身形急闪欲要躲避过去，但是这天雷又是何其之快？她只不过是刚刚有了一丝的动作，随即这天雷便将要临身。

　　“滋滋。”“啊。”只听得雷电轰鸣之声顿时惊响，一是伴随着马贼头子那凄厉的惨叫。雷光散去，只见这时马贼头子身上顿时一阵的烟雾升腾，满身的焦黑，而她的一条手臂也是不见了，想来是被那天雷给蒸发了。

　　不过白羽看着依旧站立的马贼头子不由得暗叫可惜，他没有想到这马贼头子竟是在最后关头躲过了那煌煌天威，所付出的代价也只是一条手臂而已。

　　要是这天雷可以直接打在马贼头子身上就绝对能够将其像手臂一样完全的在世界上蒸发掉，不过虽是如此，以现在的情形来看胜利想来只是时间问题。


第105章

　　此时马贼头子捂着自己已经被天雷轰没的手臂，脸上惊恐之色涌现，一双眼睛直直的盯着白羽，感到有些不可置信，因为她实在没有想到白羽现在竟然能够动用如此庞大的天雷之力。

　　要知在这个末法时代就算是修行雷法也是十分困难的，更何况是引动九天神雷这种威力庞大的攻击方法。

　　这时她的心中一是萌生了退却的念头，不敢在于白羽纠缠，只见其脚下猛地一动，顿时身形一闪就愈要逃走。

　　白羽见他将要逃走，顿时当下冷哼了一声，猛地将中指放于了唇间，立时咬破，而后又将手心翻开快速的在上面画出了一个雷字。

　　掌心雷顿时完成，手心一举顿时对向了已是逃出数丈到了门前的马贼头子。

　　马贼头子自是时刻的注意着身后的情况，顿时心下一紧，不敢怠慢转过了身来一双眼睛紧紧的盯着白羽，满是戒备。

　　“滋”一声电流交响之声发出，一道雷电已是飞出了手掌。

　　马贼头子一直都在注视着白羽的手掌心，就在掌心雷出手的一刻，已是一个懒驴打滚向着一旁躲了过去，虽说她的反应十分的快，但是要与闪电相比却是还有着不小的距离，一道闪电无可避免的扫中了她的侧腰。

　　受此疼痛顿时马贼头子一声惨哼忍不住发了出来，但是这时也不敢在地上多呆，唯一的一只手向着地上一撑，人已经是立了起来，随后捂着自己已被烧焦的腰部，跄踉后退。

　　白羽冷笑了一声，道：“速度倒是不慢。但是再接我一招如何？”随着他的话音落下手心之中雷光再次闪动，一道惊雷便是要脱手而出。

　　马贼头子此时已是身受重伤，又见一道雷电要向她打来，心下不由得惊颤不已，不过她自是不可能坐以待毙，眼光四处的扫了一下。突然眼前一亮。顺着她的目光而去，只见正是高大的木门。

　　就在这时白羽手中已是雷光闪烁，想来是惊雷将要出手，马贼头子顿时不敢耽搁，脚步一挪，便是将身形移向了木门之处。

　　但是她的身形却是快不过惊雷，只见的空中光芒一闪，雷电已是追上了她的身影，想来这雷光临身他的一条命至少也得去一半。

　　那木门离她不过是数步之远。在雷光临身之时，她却是成功得靠近了木门近处，剩余的一只手猛然将着斗篷一提，下一刻她的身形竟是消失不见了！

　　目标消失雷电却是没受任何的影响，依旧按着原来的路线打到了马贼头子原来所在的位置，只听得“啪”的一声，那处地面随即便是尘土飞溅，沙尘也是随之涌起。

　　见到马贼头子消失了身形。白羽顿时一惊，向前走了几步。竟是寻不到任何的踪迹，这时他的脑中却是不由自主的浮现出了电影当中九叔与这马贼头子相斗时的情形，那时这马贼头子就像是现在一般消失了身影。

　　这是隐身了！

　　白羽知道这的确是隐身了，她却是还没有走远，此时说不定还在同一个位置上，但是肉眼却是看不到而已。

　　白羽冷哼一声。又在次祭起了桃木剑，上面光芒又在次的亮起。

　　而他的双目却是死死的盯着好似无样的木门，心思电转，随后却是又有计策涌上了心头。

　　只见这时手上一颤，却是又有了四张符纸出现在了手上。这他轻轻的捏着手中的四张符纸，眼睛凝望着那处位置，随后手上一抛将这符纸向着那处位置扔了过去。

　　只见的这几张符纸霎时化作了四道流光来到了那处地方，突然“啪啪啪啪”四声炸响，一阵烟雾火星涌动，下一刻便是四根阵柱将那里给团团的围住。

　　这时白羽手上蓦然结印，轻喝一声，“疾。”

　　只见的这几根阵柱之上顿时分出几道闪烁着光华的符绳来，就仿佛是几条灵蛇一般，直向着这门处纠缠了过去。

　　此时在暗中隐身的马贼头子姿势大惊失色，她的心里惊疑万分，实在想不明白白羽到底是怎么发现她的。但是现在情形却又容不得她多做想法，下一刻现出身形来，斗篷一卷纵身一跃就要躲开来去。

　　但是这几道符绳却好似有着灵性一般，速度顿时加快，缠住了她的双腿，脚下拉扯立时令她重心不稳，向着地上摔到过去。

　　“啪”的一声巨响，这马贼头子重重的摔倒再地，一时竟是难以爬起来，而她那被缠住的脚裸也是有着丝丝的青烟升腾，向来是符绳上的驱邪之力正发挥着作用。

　　白羽见到符阵已是将这，马贼头子缚住，当下放下心来，抬步来到了这马贼头子身前冷冷一笑道：“你到是好手段，竟然还会隐身之术，不过你罪大恶极老天也是不帮你了，我就这么一蒙没想到就将你给抓住了。”虽说他也不算是蒙的，但是为她费了这么大的力气还是想要气她一气。

　　马贼头子闻言顿时心下几欲吐血，她没有想到竟然会是这么个情况，白羽竟然会将她给蒙出来。

　　随后白羽也不在于将自己的手掌心对准了她，一阵雷光闪动掌心雷便是准备好，要将她给除了去。

　　马贼头子见状顿时心下绝望，但是一双眼睛却是直直的注视着白羽，看那副表情就仿佛是要将其生吃了一般。

　　但是掌心雷这时已然出手，只见的一道光芒闪过，一道雷电已然是出手临于了马贼头子天顶之上。

　　“碰”的一声炸响，下一刻马贼头子已是变成了一具无头死尸，身形也是猛地变得僵直，随后一缓缓放松，就不知道这鬼她还做不做的成。看着眼前的这具无头死尸，白羽心下却是电转，他不知道这马贼头子被雷电劈死还能不能够成为鬼煞，而他接下来的终极任务又会是什么。

　　摇了摇头，不再去想这些，现在还有着一波大麻烦等着解决呢，随后的转身面向了那群还在向着九叔等人攻击的斗尸群。

　　不过他的心里却是很是奇怪，在电影之中这斗尸可是在这马贼头子身死之后，魂魄便与死尸分开了，但是这么一群斗尸现在竟然还在继续攻击着。

　　不过只是思考了片刻也是明白了其中的道理，这群斗尸可不是大宝那个善良的鬼，大宝自身并不想变成斗尸去害人所以在马贼头子死后，他与实体之间的结合力减小，以他自身的排斥力出来的，这些被九叔所抓住的一般都是一些四处为恶的恶鬼，有些就算不是但是被九叔抓住还是会对九叔有一些仇恨的，他们巴不得要寻九叔报仇呢，自身有不排斥现在这副样子，自然不会立刻分开。

　　不过这些尸体如果跟鬼魂结合超过七天的话，那便会永远都分不开了。

　　看着正分相涌向九叔的斗尸，白羽当下立刻将桃木剑祭起，脚步一动就仿佛化作了一道黑色的闪电，快速的迎向了斗尸群。

　　此时正各被一只斗尸追得四处躲藏的阿强与茅山明见到了白羽前来顿时心下大喜，两人也就不再躲藏，皆是不约而同的朝着白羽的方向奔来，口中皆是大声呼救着。

　　“白道长，快快救命啊。”

　　“道友，快来帮帮忙。”

　　看着朝他奔来的二人，白羽耐得摇了摇头，这两个家伙好像是来帮忙的，但是现在却又没帮上什么忙，这么一会的功夫都是在逃跑。

　　随即他将眼睛扫了扫。九叔那边的情况，发现这时他还能够应付得过来，于是他身形移动便向着两人而去，准备先将这么两个落了单的斗尸给解决了再去帮忙。

　　两个斗尸此时正十分的兴奋的追赶着狼狈逃窜的阿强与茅山明，不时追到便会用自己的爪子，往着两人的身上划拉上两下，只令得两人身上尽是爪印看，衣服也是破破烂烂。

　　白羽速度很快，不过是顷刻之间便迎上了两人，手中桃木剑猛地上前一个横扫，立时斩在了两斗尸的身上，“啪啪”两声火花迸射，两斗尸顿时倒飞出去，落于数丈之外。

　　阿强茅山明两人见状皆是送出了一口气，茅山明赞叹道：“道友，果然是好手段，既然这样那这么两个东西就交给道友了，我受了伤就先去一旁休息一下，不用管我了你继续。”随后便要转身离去。

　　阿强这时顿时对着茅山明怒目而视，喝道：“现在是什么时候了？你竟然想要逃走！我师父那里还危险着呢，快跟我过去帮忙。”

　　茅山明闻言顿时脸色一苦道：“就眼前的这种情况，我们上去也是送死，也帮不上什么忙啊。”阿强冷笑了一声，道：“我们刚才不就帮到了？快跟我去在引来两只。”随即一把拉住。


第106章 符阵困尸

　　只见的这时两斗尸喉咙之中发出了一声嘶吼，脚下用力一蹬顿时刨起了一团沙尘，直直的朝着白羽虎扑而来。

　　见到向他扑来的两斗尸，白羽冷冷一笑，只见的这时桃木剑光华闪闪烁烁，突然带起一道光幕便又再次向着斗尸斩了过去与此同时，他的脚下亦是猛地一蹬地，化做了一道残影迎上了他们。

　　斗尸智慧低下，看着白羽手中的桃木剑虽是有些惧怕但是因为其凶性已被激起也不躲不避就这样扑了上来。

　　以这两方的速度不过是片刻的功夫便已经是到了对方的身前，两斗尸各自将着自己那锋锐的利抓扬了起来，夹杂着风雷之势便想着白羽抓了下来，尚未临身但是上面的丝丝劲风便是让他的脸颊微微发凉。

　　白羽见此攻势袭来，身形猛地一侧，随即只见的他就像是一条泥鳅一般自两尸中间穿插了过去。

　　而在与着两斗尸擦肩而过的同时手中的桃木剑，也是顺势一斩，只见的霎时之间火花闪动亦有着青烟伴随，两斗尸直接被剑上的驱邪之力打得飞了出去，直接又再次翻滚出数丈之远。

　　但是这一次两斗尸却是因为又遭重创心中凶性竟又胜了几分，身形再次爬起，呲着一口的利齿，嘴唇竟然都翻开了，一丝丝的尸气缓缓自他们口中流露而出。

　　白羽此时轻轻地甩着手中的木剑，看着这两只心中很不服气的斗尸，突然双眼一眯，脚下一动仿佛化作了一条草丛之中的游蛇，带起道道残影向着两斗尸冲了过去。

　　却是用起了八卦掌的步伐。

　　他现在可是不想跟这么两个东西浪费时间，九叔那边可是等着他去支援呢。

　　只见的白羽此时以着绝快而又诡异的步伐。兜着圈子眨眼之间便转到了两斗尸的身后。

　　两僵尸见到白羽使出如此奇怪的步伐围着他们兜圈子一时竟没有反应过来，但是一眨眼之间却又寻不到了白羽的身形到了何处，四目之中尽是疑惑，来回地搜寻着。

　　这时在他们身后的白羽，冷笑了一声，轻喝道：“我在后面呢。”

　　两斗尸大惊失色。急忙转过身来，同时他们竟还知道用自己锐利的爪子想着身后扫去。白羽冷哼了一声，突然将这手中的桃木剑往着身前的空中一挑，下一刻便是有着数张符纸穿于了剑上。

　　白羽这时剑势不停，顺着这个角度以剑带着符纸，直向着两斗尸身上劈砍了过去，只见这剑上的符纸竟是就在半空之中噗的一声燃了起来，在将要接近两只斗尸之时纷纷化作了流光窜进了两尸的体内。

　　随后木剑又与利抓相遇，这看似脆弱的木剑与斗尸们的锋锐利爪相撞上竟是碰出了火星。两道大力相撞之下，双方顿时皆是被弹了开来。

　　身形退出数丈，白羽就没有再去管这么两只斗尸，便向着不远处激战的九叔等人冲了过去。

　　两斗尸踉跄地站稳了身形，见到白羽竟是想要逃跑，自是不愿意，脚下又是往着地上一蹬便要追过去。但就在这时他们忽然有了一种很是奇怪的感觉，他们发现这具本来应是冰冷的尸体竟从体内涌出了一股热量。而且这股热量竟是还在不停地持续攀升，他们的脚步不由地停了下来。皆是疑惑地相视了一眼，不明所以。

　　但是这股热量却是还在急剧攀升，不一会儿的功夫竟像是身在烈火当中灼烧一般，令他们逐渐有了痛苦之意。

　　眨眼功夫他们的皮肤开始干裂，一点一点地开始脱落，最后皆是化作了一堆飞灰。渐渐飘散在空气之中。

　　此时不宜已是赶到了九叔身前，猛然双手结印，大喝一声：“符来！”只见的随着这声大喝落下，霎时之间他的袖口竟是轻轻的抖动了起来，突然一道道符纸就像是有什么力量牵扯一般。嗖嗖飞出。

　　这几道符纸出了袖口，凌空悬于不要身前，白羽全身的法力一阵的涌动，伸出一指向着眼前的符纸遥遥一指，顿时只听得噗噗之声不绝于耳，这些符纸皆是燃了起来。

　　此时白羽身上的衣服无风自动，手捏剑诀，桃木剑凌空一挥，这些符纸就仿佛是接到了某条指令，竟是齐齐地飞向了斗尸群中。

　　这些符纸落入其中，只要是碰到斗尸便会以着驱邪之力将斗尸给弹开，不一会儿竟是在他们的眼前清出一块空地来。他所做的这一切落入九叔等人的眼中却是让几人皆是惊讶无比。

　　这御符之术对人的掌控力要求可是十分严格的，以着九叔现在的能力也不可能做到一人御用几十张符咒，但是白羽竟然能够在这个年龄做到，的确是令人不会可思义。

　　当然这几人惊讶但是不要却没有任何的感觉，他现在的根基十分的牢固，而且这对法术的掌控也是宗师级别，他自己是没有注意，但是如果与别人一比较便可以看出其中的不同。

　　这时白羽与九叔等人连连后退，到了一定的距离停了下来。

　　白羽对九叔道：“道兄，不知道你有没有什么好的解决办法，这么一群不怕死的东西可真的是不胜烦。”

　　九叔沉吟了一下轻轻地摇了摇头，道：“要想要很好的将眼前的这群东西除掉，唯有起坛才能十拿九稳，不过我们没有这么多的时间，只能用笨方法一个个的将他们给除掉了。”

　　阿强此时一边谨慎地看着远处刚刚爬起的众斗尸，一边对白羽道：“白道长，快用你的掌心雷，将眼前的这些家伙一个个的解决了，让这些东西永不超生。”

　　茅山明闻言连连点头道：“对，对，用你的剑引雷，就像刚才一样，一个天雷下去这么一帮东西肯定会少去一大半。”

　　但是这时九叔却是阻止了两人，他望着白羽手中的桃木剑道：“白道友，想来你手中这柄桃木剑应该是雷击木所做吧？不过看起品质应属于五百年以上树龄的桃木，想来刚才的招式这剑是抗不了几下，还是不要用了。”

　　九叔所说的确不错，这桃木剑虽然可以引雷，但是它本身只是一节桃木，木最忌火，又加之白羽为这桃木剑开光之时修为还低，所以一次战斗也只能用那一次。

　　但是虽说现在是用不了那种大招式了，对于眼前的尸群，白羽还是有着办法的，至少他的空间之中还有不少的阵符。

　　想到了这里白羽对着九叔道：“道兄，我还有一个办法，可以暂时的困住这些斗尸，不过待会儿我将这些东西困住了后一定要尽快将他们给解决了。”

　　九叔闻言眼中闪过了一丝的惊奇，要知道刚才白羽跟那马贼头子打斗之时九叔正对付着这些斗尸，自是没有分开心去观看，所以也不知道白羽身上还藏有阵符。九叔带着惊奇之色对着白羽点了点头道：“好，道友你尽管施展，我们会见机行事的。”

　　听言白羽当下便转过了头面向了已是起的身来要向他们冲来的一众斗尸，眼中猛地闪过了一道精光，双手一颤下一刻便是有着两叠符纸入了手中，随即一声轻喝，手一甩将符纸抛出，只见这些符纸竟像是化做了一道道黄色的闪电，以着极快的速度朝着一众斗尸飞了过去。

　　只是一眨眼的功夫这些符纸便飞到了斗尸们的身前，随即又像是有着什么力量指引一般，纷纷四散开来，将斗尸们给团团围住。

　　随即白羽手上的印决一变，只听得“啪啪啪”的炸响不绝于耳，符纸顿时化作了一根根阵柱。

　　看着眼前闪烁着光辉的根根珍珠，斗尸们脸上尽是疑惑，完全搞不懂是什么东西将他们给围住了，挡住了他们的前路，不过对于挡路的东西，他们的做法自然不是绕道而行，而是将之摧毁。

　　于是这些斗尸便是一个个嗷嗷叫着扑向了阵柱。

　　可是这阵柱上附带着的驱邪之力自不是吃素的，就在他们将要扑到阵柱上时，突然一条条符绳就仿佛是化作了一根根无人掌控的长鞭，又像是择人而嗤的毒蛇，朝着这些斗尸裹了过去。

　　刷刷刷，不过是顷刻之间，这些符绳便将离得最近的斗尸给裹了起来，这驱邪之力侵入到这些斗尸的体内，顿时令斗尸的身上冒出了青烟来，他们被驱邪之力烫的一阵的嘶号，而且那仿若是死灰一般的眼睛竟也是翻出了眼白来。

　　就在这时白羽猛然一声大喝，“疾！”只见的这符绳的纠缠速度竟是又加快了数分，在尸群当中来回地穿梭，一会儿的时间便将这些斗尸都捆绑了起来。

　　九叔这是瞅准了时机，大喝道：“我们上！”阿强茅山明两人赶忙应是，随即便提着桃木剑吆喝着朝着众斗尸冲了过去。阿强可能是为了壮胆，竟是嘴里还喊着“杀啊。”“冲啊”的声音。

　　白羽这时也不闲着，脚步一动也是跟上了三人冲向了斗尸群。


第107章 打出魂魄

　　几人脚步不停冲到了众尸群身前，各自使出自己的看家本事，便朝着这些家伙招呼了过去。

　　其实现在白羽的心里倒是有些纠结，他不知道系统所说的消灭斗尸到底是那种程度，不知道是要杀死才行还是只要将这些斗尸的尸体与灵魂分开，让他们不能成为斗尸就可以了。

　　不过九叔似乎也想到了这点，他一边招呼着眼前的斗尸一边对着白羽喊道：“道友，开法眼看看他们那些是恶鬼，先避开那些游魂野鬼最后收拾。”

　　闻言白羽点了点头，随即一脚将身前的一个斗尸踢开，而后猛然将法力运起，以指在眼上一抹，只见的随后瞳孔之中闪过了一道金光，霎时之间法眼大开。

　　在白羽的法眼之下顿时这些斗尸身上的怨气的强弱都被他看得清清楚楚，白羽呵呵一笑，看了看自己手上的那已经写好的雷字已经变得不明显了，随即将自己已经不留血的手指再次给咬破，又快速地在自己的手上写出了一个雷字。

　　掌心雷准备完成，白羽便不再耽搁，以着法眼寻找着恶鬼的方位，扫起雷来。

　　恶鬼一般都是怨气较重，只因为生前或是因为某些原因使他们的怨气放大，而变得嗜杀，往往他们的身上都存在着不小的血气，只要是开了法眼便能够很好的辨认出来。

　　天雷是鬼类的克星，至刚至阳，虽然这些鬼已经成为了斗尸有了躯壳，但是只因为他们还没有完全的与这尸体相融合，所以这时只要是挨上天雷便会魂飞魄散。

　　只见的白羽手中掌心雷不时的冒出，流光闪烁之下必会有一只斗尸变得焦黑，随即身上瘫软。体内的鬼魂便是被这掌心雷给打散了。

　　再观九叔那一面的几人就没有白羽这么迅速了，他们可都不会什么雷法，九叔法力高强又有金钱剑在手还要好上一些，只见的他将手中的金钱剑一阵的挥舞，带起一片片的残影身形腾跃，手中金钱剑每一次都能刺中一只斗尸的心窝。那都是浑身抽搐了几下便没了动静。

　　不过阿强与茅山明两人速度只能以龟速来形容了，最关键的是他们没有法眼，而且他们知道不是要对付鬼，身上更没有带着柚子叶子一类的东西，所以他们甚至连这些鬼的本相都看不到。

　　现一开始就将阿强给急的一阵得抓耳挠腮，但是却闲不住，只见他无奈之下，紧紧抓着手中的桃木剑，拿着几张灵符。来到一只斗尸身前，清了清嗓子小心翼翼地问道：“这个，鬼兄弟你是不是恶鬼啊？你要是的话就叫上两声，不是就不用理我了。”

　　斗尸此时被缚，心中凶性已是大起，见到阿强靠近了过来自是想要上去噬咬，顿时挣扎了起来，身躯来回摆动一张满是利齿的尸嘴。一张一合但是总是够不着，不由得喉咙之中发出了一声低吼。

　　听到了这斗尸的吼声。阿强立时大喜，叫道：“你真的是恶鬼！好，谢谢你这么配合，下面我就宰了你。”话必便将这手中的桃木剑与符咒向着这斗尸身上招呼了过去，不过因为他的修为不够，一只斗尸让他忙活了半天。受尽了折磨，但是却没有完全的断气。

　　注意到阿强动作的白羽与九叔两人心中都是不由得为他抹了一把冷汗，不过幸好这家伙的运气较好，那只斗尸里面的鬼魂还真的是只恶鬼，所以令人也就没有多加阻拦。

　　茅山明见到阿强的方法也是目瞪口呆。他自己拿着桃木剑顿时有些不知所措，沉吟了一下，忽然心下一狠，就有样学样也来到了一只斗尸的身边，向那斗尸问道：“鬼大哥，你是不是恶鬼啊？是的话就叫两声。”

　　这只斗尸离刚才那只还是比较近的，他可是清楚地看到了刚才那只斗尸受虐的全过程，望着已经不成尸样嘴中还发出嘶吼的斗尸，心下满是惊恐，自是不敢回答他，顿时连连地摇头。

　　茅山明见状还以为这斗尸是不想回答他，赶忙道：“鬼大哥，不要摇头啊，说你到底是不是啊？”

　　但是都是却是坚持的摇着头，声音都有不敢发出。

　　对于这么两个神人，白羽唯有无奈外加好笑，摇了摇头也就不再理他们，快速的清理起了这些斗尸来。

　　几十只斗尸说多不多说少也不少，不过是十几分钟的功夫便就被几人搞定了，不，准确地说是被白羽与九叔两人给搞定的，阿强此时刚刚搞定了第一只斗尸，而茅山明还在问斗尸话呢。

　　先在地上剩下还能动的都是一些游魂野鬼化作的斗尸，他们此时看到白羽九叔向着他们走了过来都是面色惊恐，剧烈地挣扎着，而这时捆着他们的符绳竟然已经开始断裂了，想来也撑不了多久了。

　　九叔这时对着已经是满头大汗的阿强喊道：“阿强，去到屋里拿上一些透气的竹筒和一些坛子来，我们待会儿对付这些鬼有用。”

　　阿强闻言擦了擦额头上的汗，赶忙应了一声便跑进了里面拿东西去了。这时见到阿强要离去茅山明有些不好意思地笑道：“我也去帮忙拿东西吧，反正留在这里也帮不上什么忙。”说完随即一路小跑的向着阿强追了过去。

　　看着两人离去，九叔对着白羽道：“道友，我们也开始吧，待会儿就将这些家伙体内的鬼魂给打出来，先将他们放在一起不要漏掉了。”

　　白羽闻言点了点头便与着九叔一起收拾了起来，这两人受伤力量皆有着千斤左右，对于几个尸体他们一只手就能抓上两个，不过是分分钟便被两人给凑到了一起。

　　九叔将这地上的斗尸数了数有着十只，点了点头道：“数量足够，没有漏掉。”他说的自然是他哪里抢走鬼魂的数量。

　　这时阿强茅山明两人也是远远的过来了，只见这两人一人抱着竹筒，一人提着几只酒坛子，一路小跑，不一会儿来到了两人的身前，将东西放于地上，阿强问道：“师傅，现在东西准备好了，接下来该怎么做？”

　　九叔点了点头，度着步子道：“我们要想将这鬼出来，就必须要打。”

　　阿强闻言顿时眼前一亮，道：“师傅，让我来吧，这帮家伙将我弄成了这样，我正想修理他们一顿呢。”

　　白羽听言赶忙笑着阻止，道：“道兄所说的打和你想的不一样，我们是要将他们的鬼魂给打出来，自然不能用平常的方法，要不然为什么要这么麻烦事准备了这么多的东西？”

　　闻言茅山明脸上也显出疑惑，问道：“两位道友，不知道要我们怎么做呢？”

　　九叔微微一笑，道：“来将你们的桃木剑拿来，我为你们做工具。”

　　阿强茅山明两人脸上皆是带着疑惑，将手中的桃木剑都递给了九叔。九叔拿过一支，又捡起放在地上的一小袋符纸，捡起里面的一些长符，而后在这剑身之上缠绕了起来。

　　不一会儿九叔便将这剑上都缠上了符纸，随后九叔将剑放于了身前，眼睛微眯，手指对着剑身之上快速的虚画出了一道灵咒，然后将手中的剑递于了阿强，道：“用这个试试。”

　　阿强见到九叔递来的见笑着道：“师傅是不是有了这样的剑就可以把这斗尸的魂魄给打出来了。”

　　九叔摇了摇头道：“待会儿你得将竹筒塞在斗尸的嘴里，然后再用这柄剑打，这样就能够将他们体内的鬼魂给打出来了，不过得在等一会儿，待会儿我和白道友会在前面用酒坛收了这些鬼，不能够让他们给跑掉了。”

　　闻言阿强压下了自己那颗悸动的心，静静的呆在了一旁。

　　要知道一开始的时候阿强可是让这些斗尸给欺负惨了，现在身上的衣服已经只有一条底裤能够遮羞了，他的外套都成了条状，身上也满是抓痕。与血迹。以着他那小肚鸡肠的性格在他们做了主导地位后自是想要一雪前耻。

　　随后九叔又将另一支桃木剑给加工好了，将它递给了茅山明，随后有对白羽道：“道友，我们过去吧。”

　　白羽点了点头，应了一声，便随着他走到了前面，他们一人拿起了一只酒坛，猛地一指将坛底捣破，有各自将身上那个随身的八卦镜拿了出来，九叔这时向着已经各自扶起了一具尸体准备开打的，阿强与茅山明道：“好了开始吧。”

　　两人闻言顿时精神大振，猛然将手中的桃木剑挥起，然后狠狠的落下照着斗尸们的背部拍了过去。

　　只听的砰的一声，几人只看到这两斗尸的身体一阵的恍惚，竟是像是有两个人重叠一般，只是那个人影闪闪烁，却不像是实体。不过最令人惊奇的是，这两道虚影只是脑袋晃动，那道虚影一离近脑袋靠近竹筒，竟然像是受到了什么引力，竟寻着这竹筒的孔向里面钻去。

　　这时不知是两人用的力小了还是怎么的，竟是一下没有将鬼魂打出来，阿强“哎呀”一声，将斗尸的身体摆好，随后直接是站起了身来，搓了搓手，钢牙一咬顿时将身上的力气都注于了剑上，打向了斗尸。


第108章 武道

　　只听阿强将木剑砸下的同时口中还有这一声大喝：“我看你还不出来。”

　　随着一声大喝出声，加之木剑砸下去的闷响，顿时那鬼魂猛地一晃，便好似化作了一颗炮弹一般，自嘴中前者的竹筒里飞射而出。

　　白羽见鬼魂飞出，瞅准时机，浑身法力一运手上八卦镜一吸，顿时一股绝强的吸力便自那坛口传了出来，将飞出的已化作一团的鬼魂吸了进去，随着鬼魂进坛，白羽也是眼疾手快地将坛口封好，放于了一边。

　　阿强见此哈哈一笑道：“还是我厉害。”随即又将脸转向了茅山明道：“怎么样你还没有敲出来呢？要不要我帮忙？”

　　茅山明听言顿时脸色涨红，当下也是将这斗尸放好，又学着阿强的样子将生平力气注入剑中，“嘿”的一声便一下，砸在了斗尸的背上，这个斗尸的魂魄顿时从斗尸口中疾飞而出，然后便被九叔给收去了。

　　不过他们可都是修道之人，身体素质可不是常人可以比拟的，被符纸缠绕的木剑完全可以当作棍子用，这一剑砸下，以那斗尸僵硬的尸体也是承受不住的变形了。

　　九叔见了也是忍不住的皱了皱眉头，道：“不要急，慢慢来，你看这尸体都让你们给打变形了。”

　　阿强与茅山明闻言皆是有些不好意思地笑了笑道：“实在是他们都不愿出来，不这样打不行啊。”

　　九叔摇了摇头，道：“我看，你们只要使出刚才一半的力也就能将他们体内的魂魄给打出来了，不要浪费力气。”

　　阿强茅山明两人闻言皆是点了点头应是，而后又各自扶过了一只斗尸来，这次他们皆是先计算了一会儿力气。这才将手中的桃木剑砸了下去，只听得又是“砰”的一声，顿时砸在了这斗尸的背部这一下下去要比刚才的力气小了一些，但是还是将鬼魂给打了出来，被白羽收了去。

　　不过这力气貌似还是有那么一点大，这两只斗尸的脊骨处。依然出现了一个弧度，凹下了一块。

　　随后打这些斗尸这两人越来越顺手，就像是打棒球一般，一下便是一个准。待得他们将这些斗尸都给处理好后，九叔对着阿强吩咐道：“阿强，待会儿你将这里收拾一下尸体放在储藏室里，到了天亮就让乡亲们来领，放回自己的祖坟里。”

　　阿强闻言应是道：“好，放心吧师傅。我一定会做好的。”随即他又指着尸体的方向有些难为情得道：“不过，被白道长杀死的那些斗尸，貌似不好认。”

　　“哦？”九叔顺着阿强手指的方向望去，只见那地上的尸体有着一大半都有着一些焦黑，有的脸上也有，的确是不太好认，九叔沉吟了一下道：“没事，这也正常白道友当时心下紧急可能也没有顾虑到这些。想来到时他们的家人还能够认出来的，要是实在认不出来的就让我给他们测测尸相。让后再将标签给贴上。”

　　阿强闻言笑着拍马屁道：“师傅的本领果然是高超，连尸相都会测。”

　　九叔闻言没有理他，抬起手来敲打着自己的腰身，一边自语着走向了房里：“这么一场大战还真的将我这一身老胳膊老腿累得不轻，我先去休息了。真需要测尸相再叫我。”

　　望着九叔离去的背影，在看着满地的尸体和已经没有人的四周。阿强摇了摇头，叹了口气自语道：“这就是做徒弟的命啊。”然后便埋头整理起了地上的尸体。

　　此时白羽与茅山明已经身在房中，他们是来送坛子的，将坛子给摆好出了门来正好碰见了九叔，九叔见到白羽道：“道友。先回去休息吧，今天也没有什么事了。”

　　白羽闻言点了点头，随后却是又想起了什么停下了脚步，对着九叔道：“道兄，不知道另外连个马贼你会怎么处理？”

　　九叔闻言一愣，道：“另外两个？我们自是要将他们给行刑啊，向他们这么罪大恶极的人自是留他们不得。”

　　白羽点了点头，随即道：“那道兄我就先回去休息了就不打扰了。”而后白羽便转身出了去。

　　回到了房里白羽却是心中开始担心起了他的任务来，要知道这次有一个任务是要将这三个马贼都给杀了的，但是貌似这个没有完成不知道明天行刑了后会不会直接判定为失败了。

　　这时系统的声音响了起来：

　　“任务完成，消灭斗尸，每消灭一只斗尸可得一百点兑换点。消灭斗尸二十六至宿主得到兑换点2600点。”

　　听到系统的提示声，白羽摇了摇头，他可是还记得系统惩罚的，若是有交代的任务无法完成，那这煮熟的鸭子也是与他无缘了。

　　随即白羽不再多想了，来到床前，盘坐于床上，开始内视起来。

　　他的意识缩回体内，随着经脉漂移到了丹田之中，看着眼前还得要不少时间才要固化的法力，不去想其他一路来到意识海之中，开始将法力幻做触手，向着字体抽打了起来。

　　就这样白羽又在修炼之中熬过一晚上，待得天放亮光，公鸡鸣叫，白羽准时的起的床来，此时九叔也早已起来，正在想着往常一般练着他的八卦掌，一掌一掌打出竟是都将地上的一层沙尘给吹了起来。

　　而他的步伐亦是诡异而刁钻，身形就好似飘渺虚无，被一层残影所笼罩。

　　过了片刻，九叔收工而立，看着一旁的白羽笑道：“道友，不如将你这几天的成果向我展示一下如何？”

　　白羽自然知道这是九叔想要看看他将八卦掌练到了什么程度，于是他欣然点头抱拳道：“那就请道兄批评指正了。”随即只见的他的身形一转，就好似化作了一只翩然的蝴蝶一般，轻飘飘的便来到了这院子的中心处。

　　这时他的眼神募得一凛，手随即动了起来，但是就在他的手动之间就仿佛是起到了连锁反应一般，顺带着肘、肩、腰、膝、脚，亦是随之而动，他的速度很快，在场中来回盘旋游动却只是绕着一处转着圈子，这掌法打起时亦是有着劲风盘旋着，虽然没有九叔那样的收放自如，但是其声势却是惊人，这院中的树叶都给带动了起来。

　　一套拳打完，白羽收而立，脑门之上已是沁出了一层细汗，但他的全身却是舒爽无比，感到着呼吸都顺畅了不少。

　　九叔这时哈哈一笑道：“好，这一套掌法却是已经被你达到了，撼人声势的境界，想来过不了多久你在武道界也可称得上为一代宗师。”

　　白羽闻言倒是有些不好意思，笑道：“道兄说笑了，这一代宗师可不是说达到就达到的，这要对武道有着非凡的理解，将自己的精神融入到拳法当中，我现在还早着呢。”

　　九叔摇了摇头道：“年轻人总是能够塑造可能的，不像我们这年纪大的人，已经是没有什么机遇了。”

　　见到九叔这时竟是有了一些消沉，白羽顿时不敢在这个话题上多做纠缠，转移话题道：“道兄，那些尸体都已经处理好了吧？想来今天就是那两个马贼的行刑之日了，我们是否要到场？”

　　九叔听言摇头道：“我们镇上没有刽子手，所以一般都是施行绞刑，也没有什么好看的，就不要去了，正好今天有的是时间，我就将你彻底地引入武道的门里吧，省得以后对这些一知半解，不明所以。”随即九叔便向着屋里走去，看来是要为榜样普及一下知识。

　　白羽闻言点了点头，心下虽是担心任务尽是无奈，虽然他对一些武道的知识也存在着一些好奇，但是有担心任务，不过他的心中却是存在着一种预感，好像今天就会有事情发生一般。

　　白羽这样跟着九叔进的房间，各坐于一处，然后又递给了白羽一杯茶水，白羽赶忙双手接过来，现在白羽跟九叔可以说是亦师亦友，对于现在与九叔相处白羽也不知道该用一个什么样的态度。

　　待两人都坐正，九叔开口道：“现在你可以说是已经靠着自己修道的来的身体素质远超了旁人在武道上，很长的一段的距离，不过你对武道却是没有什么理解，这样对你以后的武道修行之路会很是不利的。”

　　随即九叔顿了一下，喝了一口茶水又道：“虽说练武永远也赶不上修道，但是这武术却可以与修道互补，因此有的门派都是有这祖传的武术，这样就不用担心，在修道的时候自己空有着远超一般人的体制，但是却不能好好驾努运用的问题。”

　　白羽闻言点了点头道：“这个我倒是能够感受得到，像以往我就粗懂一些拳脚，的确是感到这拳脚有些没有用武之地的感觉，但是在修习了八卦掌之后，却又有了不同的观念。”

　　九叔闻言微笑着点了点头，道：“好，既然这样，那我就先将习武的一些境界划分来向你讲述上一下。”


第109章 境界

　　说到这里九叔忽然一笑道：“其实这练武的境界较为模糊，也十分的复杂，但是这祖祖辈辈下来也总结出了一个大概。”随后顿了一顿像是整理了一下思路，而后又有道：“这第一个境界可以叫做初窥，这个时候练得是招式，与打熬力气筋骨，待到力气筋骨打熬完全，身板硬朗这是才会进入下一个阶段，这一个阶段，叫做登堂，这时招式都已熟练，筋骨也已硬朗，那就开始真正的接触武道了。”

　　而后看着白羽道：“而你就处于这个阶段，这个阶段所习练的是明劲，而明劲就是人的筋骨肌肉所发出的力气，然后在以着特殊的方式将其灵活地运用，待到你能够自身的力道控制自如随意地聚集到你想要用的部位时那就将这一个阶段练成了。”

　　白羽听到了这里点了点头，心中也是对九叔所说的有了一些理解，对于修道之人来说这第一个阶段完全的可以跳过，那个修道之人的身体是脆弱的？有着法力的改造着力气，只要是将招数练得熟练了就能够顺理成章地达到了登堂入室的境界。

　　这时就是又道：“这练武就如修炼一般非是一朝之功，往往有人将这前两个阶段练成已是到了壮年甚至是中年，所以这练成这后几个阶段的人却是愈来稀少了，这在下面一个阶段，称作易筋，这时人便将明劲运用自如而改练暗劲，明劲是煅骨，而这暗劲便是易筋，暗劲这种东西乃是内家拳的精髓，暗劲在攻击之时，将劲力含于暗处。再打人身上之时在随之发出，只令人防不胜防。”

　　这时白羽听着他所说的一切心中也是于自己练武时相互对比了起来，这暗劲想来就是胸中含着的那一口气，现在他便有了接触，但是却没有深加练习，到的练习暗劲之时。便是由外转内练习这蕴劲之法了。将这些几下白羽点了点头，又问道：“道兄，那不知这下一个阶段又是什么？”

　　九叔呵呵一笑点了点头道：“这下一个阶段，就是能够意到身随的宗师之境了，到了这个境界听闻一些武道上的高手讲起，而这个境界所修炼的也就是所谓的化劲，着身体之内的劲力他们都能够掌控自如，收放随心，这一拳下去他们能够在离你脸颊分毫之处停下。但却不带一丝的颤抖。”

　　听到了九叔对着这宗师之境的说法，顿时感到有些不可思议，浑身的劲力收放自如，拳到之处全都受心意掌控这个境界可不是一般的难，这不但是要经过锻炼就可以达到的，这还要对武道有着非凡的理解。

　　白羽此时忍不住问道：“那达到这一境界有多少人？”

　　九叔闻言摇了摇头道：“这天下的有天分的习武之人本就稀少，达到这个宗师境界的更是少之又少，而我又对现在天下的武术界了解不多。也不甚清楚有多少人。”

　　白羽点了点头，这样的宗师之境的高手想来也不会多。不过这近代有些比较闻名的武术人想来就达到了这个境界，要知道想要修成武道，可不只是洗练突破什么的，这武术也讲究一个领悟，就如修道一般，这宗师之境的人据说其武道之中都蕴含着自己的精神。这位武道精神与其性格思想相关联的。

　　这时九叔又开口道：“其实这后面还有着一个境界，但是达到这种地步的更为稀少，这个境界被人称之为化境，到了这个时候武术便融入了思维，浑身上下都有着武道的影子。这个时候就算是有人偷袭他，也不会成功，反倒可能会吃亏，而且甚至令人感到神乎其技。”

　　“哦？”白羽闻言感到心下一奇问道：“真的有这么神奇？可真的有人达到过？”

　　九叔点了点头道：“那是自然，我国地大物博，人才自是众多，达到这化境之人，就这百年之内也有数人，想来以你的资质总有这一天也能够达到。”

　　就在这时阿强自外面跑了起来，满脸的大汗，来到屋里，口中还不住地喊着：“师傅，出事了，出事了。”

　　九叔瞪了他一眼喝道：“出了什么事情还大呼小叫的？慢慢说。”

　　阿强听到了这声喝声，赶忙收敛声音，而后又平复了一下絮乱的呼吸，过了好一会儿才道：“师傅，不好了，那马贼头子的尸体不见了，好象是被哪来的野狗给叼走了。”

　　九叔闻言顿时一惊，这事情可是不小，要知道这马贼头子死时可是十分的不甘的，踢被有着一股很大的怨气，而又有着常年积累下来的煞气所影响，要是处理不当必会出现大货患。

　　九叔这时瞪着眼睛道：“不是让你给烧了吗？怎么会被狗给叼走了？”

　　阿强闻言顿时有些不好意思，道：“我是有些尿急去上了一下厕所，谁知道就这么一会儿的功夫尸体就不见了，就在那原来的地方发现了一圈狗的爪印。”

　　九叔听言重重叹了一口气，而后道：“赶快去找，必定要赶快找到，不然必会祸患无穷。”

　　阿强闻言心惊，不敢怠慢，又是一路小跑地出去了。

　　见到当下的情形，白羽也是不好闲着，他对着九叔道：“道兄，不如趁现在天还亮着我也去帮忙找找吧。”

　　九叔听言点了点头道：“这样也好，人多力量大，我待会也去通知一下镇民，随后也去找一下。”

　　随后两人便各自寻了目标，分头行动去了。

　　这阿强所要焚化尸体的地方很是偏僻，是在一处镇外的荒地上，这里十分的空旷，没有什么人，也不用担心引着什么东西。

　　此时阿强已经是以着保安队长的身份召集了一些年轻小伙，一个个正分头行动，以着这一处为中心向着四周展开地网式的搜寻，在这一处空地百米之外是一处小树林，这树林里的树木十分的旺盛，站在外面完全看不清里面的情况，想来到时唯有进入树林的深处才能够搜寻。

　　不一会儿的功夫，一众人便来到了这里，看着眼前幽深的树林，皆是有些犹豫，对视了一眼一人上前对着阿强道：“队长，我看我们进去就在回去准备一些家伙吧，听说就这小树林里可是有着不少的野狗和狼的，这么冒冒失失会有危险的。”

　　阿强这时可是很相信自己师父的话，他师傅说会有麻烦就一定不会是小事，自然是心下紧张，他拍拍胸脯道：“怕什么？这不是有我的吗？什么山狼野狗来了，也不够我几下打得，不用怕，再说后面还有白道长跟着呢。”

　　众人闻言望了望正站在身后的白羽，想起白羽那一天对抗马贼时的情形，顿时心下底气一起，皆是点了点头随后便钻进了林子。

　　而白羽也是在这几人身后跟着钻了进来，这林子里树木很是茂盛低矮，这些枝杈一般最矮的却只是到众人的小腿左右，众人只能扒着树枝想着里面摸索。

　　“啊。”过了一段时间，这时在一边的一人忽然嘴中发出了一声轻呼，却是惊跳了起来。

　　众人听到声音皆是心下一惊，都是向着那里聚了过去，带的到了他的身前，只见这人此时正躺在了地上捂着腿肚子，轻声参哼着。

　　阿强见到他的这副摸样，赶忙蹲下了身子，将这人的裤腿扒开，查看了一下，嘴里一声惊呼，“他被蛇咬了，得赶快为他吸出蛇毒。”随后将眼光转向了众人问道：“你们谁来？”

　　众人一听到吸蛇毒这件事，皆是将眼光转向了别处，全当作没有听见一般。

　　这时一人上前道：“队长，我知道一直以来你都是一个宅心仁厚的好队长。”

　　阿强还不明白这人这么说的目的，不过被人夸赞心中还是比较高兴的，闻言顿时有些得意的点了点头，道：“嗯，看来我这么长时间的付出，全都被你们看在了眼里，不过这种事偶尔提提就行了，不宜经常挂在嘴边，你们心里记住就好。”

　　那人闻言，语气顿时有些僵硬，可能是没有想到阿强竟然会这么的不客气，不过随后又是强笑了一下道：“队长，我们的心里自然都是记得队长的，队长对我们这些队员的关心我们都是看在眼里，就像这次二狗子被蛇咬了，队长就是第一个扑了上去，这就反映出了队长对我们这些人的关心，想来刚才问我们谁来吸毒都是一些场面话，其实自己心里早就有了准备要亲自来吸毒，我们这些人一定会记得队长的，来我们就不要离得这么近，都后退一些，千万不要影响了队长的发挥。”

　　本来一开始阿强还是有些洋洋得意，心中还是感叹，自己真的有这么好吗？不过到了最后脸上的笑容就僵住了，他发现他入套了，心中也是反映了过来，这跟被不是夸他的是来设计他的。

　　此时场中的众人也是反映了过来，皆是向后退开了几步，而后经人都是鼓起了掌起哄起来。


第110章 准备阵法

　　见到众人都将目光聚在了他的身上，顿时已经是骑虎难下了，不过这一下他是不敢丢脸，行下狠狠一咬牙，便对着拿出蛇咬的地方吸了过去，连吸了数下，待血色见了红他这才起身。不过这家伙运气还好没有变成香肠嘴，或是黑碳脸之类的，只是嘴唇微微发黑想来只是沾染了一点毒素。

　　不过，待得他站起身来身形却是有些微微的不稳，摇晃了一下，被边上的一人给扶了住，阿强摇晃了一下脑袋又再次地拿出了队长的架子，对着众人大声道：“我们继续找，争取在天黑之前将尸体找到，然后，再找上几个人将二狗子给送回去。”

　　一众人暗笑着便四散开来，又开始寻找起来，不过就耽误这么一会儿功夫，众人原先找的地方确却是已经分辨不清了，就这样也漏掉了一些地方，比如在这一众人不远的地方就有着一个小山沟，但是就这样被他们给撇下了。

　　而在这沟底，还有这几具死狗的尸体成一圈倒在那里，在这狗尸的中间，就有着一团已经血肉模糊，分辨不清楚像是烂肉一般的东西。

　　这正是那失踪的尸体，要知这马贼头子的尸体可不是一般的尸体，这马贼头子在生前便是以五毒为食，饮用雾水，体内自然也是有着一股不小的毒素，这蕴含毒素的肉被野狗给吃了，这狗自然是活不成。

　　一种人就这样找到了天色微黑，但是就没有一个结果，皆是有些摇头叹气的回到了镇子里，白羽回到九叔的院子，正巧碰到了一样回来的九叔，九叔虽说是去找人了。但是想来人已经被阿强给找去了，九叔没有再找，却不知是去了何处，到了现在才回来。

　　白羽问道：“道兄你这是去哪了，怎么也是到了现在才回来？”

　　九叔闻言叹了一口气，道：“我去了镇子的四周转了一转。就在刚才我发现现在就在镇子的外围正有着一股煞气在酝酿，向来就是那马贼的尸体了，再过一天以着现在的声势必将化作鬼煞，以这鬼煞的凶悍，想来我们想要对付必将是十分的困难。”

　　白羽闻言点了点头道：“是啊，这鬼煞要想有着完全的把握对抗就得有着宗师之境才可以吧。”不过心里却是不很担心，他知道九叔在最后只要是动用了祖师爷传下来的拂尘就能够有机会将这鬼煞消灭。

　　九叔此时面色有些凝重得道：“明天再接着找上一天，要是到了那时找不到想来我也得去请祖师爷法宝了，不过不到万不得已我还是不想这么做。毕竟打扰了他老人家也是不好的，想来我要是在以前多学一些阵法也不至于这么被动了。”

　　白羽闻言一愣道：“怎么，道兄在阵道之上稍有弱项？”

　　这时九叔见到白羽问及，顿时有些不好意思的道：“不瞒道友，想当年对于阵道上我的研究并不深，当时年轻感觉那不是大道，所以就没有用功，在现在想来就有些好笑。”

　　白羽闻言突然灵光一闪。而后呵呵一笑道：“道兄，想来现在我有办法了。”

　　“哦？”九叔感到一奇道：“不知道友是何办法？请他快快讲来。”

　　白羽道：“不瞒师兄就在不久前我无意之中得到了一卷奇特的阵法。这阵法威力奇大，而摆法奇特，想来现在是派上用场了。”

　　九叔闻言好奇之心大起，道：“但不知这阵法如何奇特？能否细细讲明一下？”

　　白羽沉吟了一下道：“这阵法其实我先前也是没有见过，我们所知的一些阵法大都是用阵旗，符幡。等物来布阵的，但是这阵法却是有些奇特，这布阵的材料竟然是活人，以人为阵基，施出的阵法却是威力无穷。”

　　九叔闻言顿感惊讶。道：“用人为阵基？且威力无穷？且威力无穷？”

　　白羽点了点头道：“不错，不过这最关键的却是这阵的阵眼，这阵势以油灯做阵眼的，在阵势展开时这有等千万不能灭，而这阵中有一阵想来施展出来必会另这鬼煞来时神魂俱灭。”

　　九叔闻言顿时哈哈一笑道：“好，道友那你就赶快准备这阵法，有什么需要就尽管对我说，我一定尽力满足你。”

　　白羽沉吟了片刻，而后道：“的确有东西让道友去准备，这阵法施展之时需要九个人，这九个人那时心中千万不能胆怯，不然便会前功尽弃，待道友将这九个人找来我便教他们布阵之法，想来这两天下来，待这阵完全我又在旁边施法，这鬼定是有来无回。”

　　九叔点了点头，道：“没有问题，镇中有着不少人，九个胆大的还是好找着呢，明天必回去安排。”

　　随后两人便进入了院子内，但就在两人来到正房门前的时候。眼前的景象却是令地两人一惊，因为他们发现这阿强竟是倒在了门口，见到徒弟倒在了地上，九叔顿时心下焦急，几步来到门前将他放入了怀中，对着他的手把了一会脉后，这才松了一口气，因为这阿强却是没有什么事，只不过是因为，重了一点蛇毒令他有了一些发烧的症状。

　　于是当下九叔便将阿强扶到了床上，然后便于白羽走出了房间，后分开去睡了。

　　来到了自己的房中，因这时天色还早，还没有到休息的时间，于是他就又再次的盘坐到了床上，又开始巩固修为起来。

　　到了第二天依旧是鸡鸣早起，穿好衣物出的房门，来到院中，这时这院内已经聚集了几个人，九叔这是正对着几人说着些什么，这几人不住地点头还时不时的拍着自己的胸脯。

　　九叔余光见到白羽出来，转身对着白羽笑道：“道友，你要的人都找到了，看看他们能不能令你满意。”

　　看着眼前的几个年轻人，发现他们的精神状态都是极佳，想来几个年轻人的胆气也是十分旺盛的，点了点头道：“好，今天我就教他们阵法。”随后白羽又像是想起了什么道：“道兄，不知道另外两个马贼你们处置了没有？”

　　九叔闻言一愣，随即笑了笑道：“还没有，因为昨天镇子里的大部分人都出去找尸体了所以将这事给放下了。”

　　白羽点了点头，心中却是一笑，想来这任务还不算是失败，自己还有机会。

　　随后白羽将这些人都聚集到了一起，开始交起了这些人阵法来。

　　白羽所教的阵法却是就是在猛鬼学堂世界当中得到的天师阵解中的一个，还是威力最大的一个，名字叫做——天极九雷阵。

　　这阵法在猛鬼学堂的时候，可是让那几个不回任何法力的警察将一个堂堂的黑眼僵尸给电苦了，而这阵法在边缘这个会法术的人手里，自是又是另一种威力。

　　如若是在他的手里施展出来，这阵法就不会只能防守而不能进攻，以着他的法力完全可以很好的操纵这门阵法。

　　这天极九雷阵就是九个人相互配合来完成的一种阵法，但是这阵法却是不止要有人来完成，而且还要有人来控制这才算是一个真正的阵法，到时阵法摆好，完全可以用这天极九雷阵来运用九天正雷。

　　其实在对抗斗尸之时他也想过要用，但是那时候时间紧急，想要在短时间内找到几个胆气旺盛的人虽说是不难，但是这几个人对阵法一窍不通，很可能还做不到齐心协力的地步。

　　要知道在猛鬼学堂中那时金麦基等人是受到了生命的威胁，才能够齐心对抗那只僵尸的，但是要是在一般的情况下，一般人见到了鬼怪一类的东西就算胆大，可能也是脑中空白了，哪还有着想要反抗的念头？

　　当然现在不用要做的就是将一切向着众人讲明，开导他们的思想。

　　只见他此刻清了清嗓子道：“想来这次的事情你们都已经知道了吧？没错，据我们估计如果在今天再找不到那具尸体他便会化作恶鬼来这里寻镇上的人报复，如果我们不能够阻止她这镇上必会血流成河，所以我们就找了你们前来，你们到时见到了那鬼，不管他长的多么凶恶，你们都不能够有一丝的怯意，你们那是只能够有一个念头，就是消灭她。”

　　在边缘说完后几人沉默了一下，而后有着一人走出了队伍，道：“道长，这些我们知道，要不然我们也不会来了，就算是为了我们这个家我们就算是没命了，也要将这鬼给消灭了，要知道我们的妻儿老小都在这住着呢。”

　　随着他的话声落下，其他人也是附和了起来，一个个点头道：“没错，就算是为了我们的家人我们也得拼命啊。”

　　白羽见到众人的决心不由得点了点头，笑道：“又没有让你们去送死，你们不必这样，你们只要在那时将害怕忘掉，最后死的就一定是那鬼，你们要相信我。”

　　一众人闻言先是一愣，而后却是松了一口气，虽说他们以已经有了心理准备，但是既然不用死，那还是最好不过的。

　　一众人，都是笑了起来，道：“全凭道长安排。”


第111章 鬼煞

　　随后白羽便将这几人给组织了起来，开始训练起了阵法。

　　这天极九雷阵，是以九个人摆出不同的动作，将他们人气精神接连到九盏油灯上，只要他们的胆气旺盛，油灯不灭这阵法便是威力无穷，而白羽却是在一旁操纵阵法的人。

　　待的这阵法完成，白羽就会在一旁起坛，以着特殊的法决运用这天极九雷阵引来的天雷。

　　而就在他们训练阵法时，在另一边九叔阿强茅山明三人也是正带着一帮人在寻找那具无头尸体，这具无头尸体在一个山沟沟里，只因为离得很近又有人找过所以就被他们给忽略了，最后的结果可想而知，这一帮人必定会都是无功而返。

　　待得日落西山，九叔带着众人回归，看着将黑的天色，九叔不由得一阵摇头叹息，他来到后院白羽带着家人训练的地方，看着正在训练阵法的众人与白羽，叹气道：“想来今晚就劳烦大家了，只望大家在今晚能够将那妖孽给除去。”

　　白羽呵呵一笑道：“道兄请放心，这阵法已经让这些人练得可以同心了，想来只要有着现在的精神，不出什么岔子那妖孽只要是敢来，必将是有来无回。”

　　九叔闻言顿时觉得惊奇，不由得打量着众人排列的阵法，就这样转了一圈，问白羽道：“这天极九雷阵真的有那么威力？”

　　白羽点了点头笑道：“自然，这天极九雷阵，所谓天极就是九，喻为九天神雷，这真只要是摆出，在以我的法力相辅就能够引动九天正雷为我所用。到时以着九天正雷之威必会一举将那妖孽一举除掉。”

　　九叔闻言顿时眼前一亮，点了点头道：“嗯，有九天正雷相助，想来那妖孽必定是跑不了，现在我在用阵旗将这院子里布置一下，到时省得让这鬼给跑掉了。”说完九叔便转身出去。布置庭院了。

　　此时这天色已经暗了下来，四周虽静悄悄地但偶尔还有上一声虫鸣，就像是没有什么危险靠近一般。

　　但是白羽知道这危险必是正在他们所布置的地方靠近着，要知道这次这只恶鬼的最终目的必定是他，只因为就是他将，马贼头子给杀死的，所以要让他血债血偿，而次要的就是将他的两个兄弟给救出了。

　　但是有着天极九雷阵在他还是信心十足的，不会怯这鬼。

　　此时九叔等人已经将这阵旗、符旗都给摆好了。他对着阿强吩咐道：“阿强，你去将楼上的照妖镜给拿来，待会说不定会用得着。”阿强闻言应是，便转身去楼上那照妖镜了。

　　这时白羽来到他的身边，掏出了罗盘道：“道兄，现在罗盘还没有反应，想来还得一会儿这鬼才能来到吧，你要不要先去休息会儿？毕竟你已经忙了一天了。”

　　九叔摇了摇头道：“这倒不必。那鬼只要化作了鬼煞就必定以最快的速度来到这，我们不可掉以轻心。”

　　白羽闻言点了点头。便不再多说。白羽知道九叔以往没有过对付鬼煞的经验，所以难免会精神紧张，不敢掉以轻心，只怕这鬼煞会有什么令人难以想象的本事，大意之下吃了亏。

　　白羽又回到了原处，对着摆阵的几个年轻人道：“你们待会儿都按着原位站好。这鬼说不定回来的突然一定要小心应对，先将油灯给摆好点着了，千万不能够让它熄灭。”

　　几个年轻人不敢怠慢，他们的眼睛皆是小心翼翼地打量着四周，唯恐有一只凶恶的鬼蹦了出来。

　　过了好一会儿却是还是没有一点动静。白羽直直地注视着手中的罗盘，却是不敢有一丝的松懈。

　　就在这时，茅山明来到了他的身前，这是他已经将自己的那件道袍换上了，手中紧捏着桃木剑，神经紧绷，对着白羽道：“道友，这鬼煞厉不厉害？我们这些人能不能搞定啊？”

　　白羽摇头一笑，道：“放心一切都有我呢，一定能够搞定。”

　　茅山明闻言一丝的放松，道：“道友，待会儿那鬼来了你可得关照我一些，要不然我这老身板可是经不起折腾的。”

　　白羽闻言更为好笑，就待说话但是这是他手上的罗盘却是急转了起来，就像是被打了鸡血，转得飞快令人看得眼花缭乱。白羽面色一沉对茅山明道：“道兄速退，那鬼来了。”

　　茅山明闻言一惊，此时身形要比平常灵活了数倍，只是几个急闪，便已退到了一个角落。

　　白羽此时猛然一声大喝，“众人听着，布天极九雷阵！”他身后的小伙子们听到了这个声音皆是面色一肃，而后各自找了一个奇特的位置，以着一个奇特的阵型站立着。

　　这时树上的飞鸟，草中的昆虫都像是遇到了什么令他们害怕的东西一般，飞鸟惊飞，虫鸣也是停止，随后四周便是寂静了下来。

　　“啊……”募然，一声凄厉的叫声自四面八方响了起来，这声音就像是无形的攻击一般，令的白羽都是脑袋一蒙，差点栽倒在地，而在他身后的九个普通人，更是白眼一翻差点昏厥。

　　白羽心下一惊，连忙喝道：“赶快将耳朵堵起来，不要听这声音。”

　　几人赶忙应是，各自用手将耳朵捂了起来，九叔这是走上前来道：“这鬼好厉害，不可小频。”随后又对着身后其他人道：“我们赶紧退后，不要靠近。”随后领着众人退后了一段的距离。

　　见到其他人都后退了一段的距离，这时白羽猛然对着身后的几个小伙子打出一个手势，嘴中轻喝：“布阵。”虽说这几人都将耳朵堵了起来，但是手势他们却是看懂了，要知道这手势再训练的时候他们便是已经看了许多遍了。

　　随即几人便又将自己的姿势摆好，小心地看着四周。

　　白羽眼中凛冽，一双眼睛四处打量着四周，寻找着那鬼的方位，但是那声音就像是四面八方传来的一般，令人找不准方向。而且这罗盘之上的指针就像是跳霹雳舞一般停不下来，白羽不由得心下紧张了起来。

　　不过随时紧张但是却不能乱，只见他的脚步一动，只是数步便来到了早已经摆好的坛前，猛然抓起了一把香灰，对着蜡烛一撒，顿时“噗”的一声火光大起。

　　这撒香灰起火是在热坛，热坛是没一个道士在开坛时经常用到的一种手法。

　　这时只见他热坛完毕，便是一把提起放在坛上的桃木剑，挑起几张灵符，脚下七星步踏起，捏起几张符咒，往这天上一抛。口中一声大喝：“灵符寻妖邪。”随着他的这一声落下，只见天空之中的符咒，顿时黄光大胜分成数个方向飞了出去。

　　几张符咒飞了出去，就在这四面八方转悠，突然只见火光一闪随之一声炸起火花的轻响声，出现在了一个方位，随即传来的还有一声凄厉的吼声。

　　看到那个方位，白羽脸上扯起了一丝冷笑，突然将桌上的一碗鸡血端起，又用红笔沾上了一点，随后在怀中一掏顿时几枚铜钱已是入手，将这几枚铜钱之上用笔刷上鸡血，又是大喝一声，“鸡血铜钱伏妖邪。”随着话音一落，只见他将着手中的铜钱抛将出去，这铜钱出手就像是受到了什么力量的牵引，竟是循着那个方向飞射了过去。

　　顿时又是一阵火光闪起，猛然一声怒喝响起，只见的一道黑影已是自那个方向飞出。

　　白羽眼睛死死地注视着这道黑影，丝毫不敢放松，手上更是紧紧地端着那碗鸡血。

　　那道黑影的速度十分的快速，只不过是眨眼之间，便已经到了这九叔的院中，其造型更是丑陋无比，令人觉得恶心。

　　要知道这鬼死的时候可是相当的凄惨的，不但是不要将他的脑袋给打没了，手臂被天雷给气化了，而且最后还被野狗给叼走了，可想被一群野狗给生撕了后后有什么好的造型？

　　只见这时她的鬼样甚是恐怖，没有脑袋的身躯，就像是一团烂肉一般，就这样在空中悬浮着，在这身躯之上还有着已经干枯的血液与泥土，沾染着，令人感觉甚是恶心。

　　但是白羽倒是感到有些奇怪，这鬼连脑袋都没有了，她又是怎么叫出声的呢？不会是用肚脐吧？

　　只见这时那鬼在空中悬浮了片刻，而后又是一声惨叫自他的口中发出，其声音很是难听，只令人有一种汗毛炸起的感觉。

　　但是不要这时也是清楚地看到了她发声的部位，竟是那已经没有了脑袋的脖子，准确的说是那已经裸露在空气中的喉咙，只见的那喉咙一颤一颤，一股股怪声便是响起。

　　见到了这恐怖的一幕，正在布阵的几人此时已是身躯颤抖，不敢直视，但是却没有一人逃走。

　　这时白羽忽然将手中的鸡血置于胸前，毛笔在其中一沾，猛然一声大喝：“鸡血破万邪。”随即这笔中的鸡血便是抖手向着那鬼煞甩了出去。


第112章 气数已尽

　　只见这几颗鸡血铜钱，就好似化作了几枚子弹，破开空气眨眼之间便来到了这鬼的身前。

　　“啪”只听得一声炸响传来顿时火花飞溅，连带着一阵烟雾四起，这鬼顿时被打的后退了数步。她的喉咙亦是有着，一阵阵的闷吼之声传来，不像是疼痛更像是恼怒。

　　这时系统的声音却是响了起来，竟然是一个任务：“发布终极任务，消灭鬼煞，完成任务，宿主可得兑换点1000点，随机抽奖一次。”

　　对于这个任务，白羽却是没有心思理会，他的一双眼睛，号不转移的盯着眼前的这只鬼煞，他不敢掉以轻心，要知道这鬼煞可是能够与宗师之境的道家高士叫板的。

　　只见这鬼煞剩余的一只手臂，猛地一挥，顿时之间一阵狂风激起，随即地上的东西皆被卷起。

　　这风之大，令的白羽也是睁不开了眼睛，而他身后的九人也是摇摇欲坠，白羽猛然大喝道：“大家摆好阵形，不可胆怯，这样这阵法才能够发挥作用。”

　　一众人听到了他的声音，皆是一咬牙，心中也知道这一次必定不能够退却一下，白羽不止一次的告诫过他们，如若退却就必定死无葬身之地，而且他们的家人也会受到牵连。

　　猛然他们的精神一振，皆是吃力地将自己的阵型给摆好，心思也是坚定了不少。

　　只见就在他们将阵型摆好的时候猛然一阵夺目的光辉亮起，这道光辉就像是黑夜当中的小太阳一般，直接照的整个院子都是一亮，带着光辉渐渐隐去，阵中的几人也显现了出来，只见他们这时身上已经有着微微的亮光闪烁。这光芒虽是微弱但是却应照的阵中的几人如同神仙下凡一般，他们身上的粗布麻衣反而就像是成为了奇特的神仙装束。

　　而那鬼在这亮光亮起已是飞身而退，到了十数丈之外。

　　白羽这是见到众人将阵式摆好，顿时心下大喜，猛然将手中的桃木剑舞了起来，脚下踏出七星步。随着他的舞动天上竟是渐渐的闪起了雷光，乌云亦是将这明月给遮了起来。

　　而在远处的其他人这时却是看得目瞪口呆，阿强咽了口口水，对着九叔道：“师父，看着天不会是要下雨了吧，我要不要收衣服？”

　　九叔闻言顿时神色一僵，狠狠地瞪了阿强一眼道：“胡言乱语什么呢？好好看着，这是阵法。”

　　茅山明此时也是自惊愕之中回过了神来，扯出一丝僵硬的笑容。道：“果然是厉害，着这情况看来，只要发展顺利我们是稳赢了。”

　　九叔点了点头，道：“不错，真没有想到白道友竟是会有如此神奇的阵法，想来他完全可以凭着这阵法与宗师之境的道家高士相斗而不落下风，呵呵。”说着却是笑了起来，脑子里不只是想到了什么。

　　此时正在场中的白羽猛然一声大喝。“九天玄雷聚！”只见的随着他的这一声落下，天空之中顿时雷光闪动。乌云渐渐的形成了一个巨大的漩涡，在这漩涡之中就像是有着某种吸引力，一道道的雷电向着里面汇聚着。

　　“落。”随着他的这一声落字出口，那天上的雷电就像是接到了命令一般，一道接着一道地落了下来。顷刻之间就有着九道玄雷当空砸下，而他们的目标便是在边缘不远处的鬼煞。

　　但是这玄雷虽是迅疾，但是距离过远，因此这第一道雷便被这鬼煞给躲了过去，“碰”那雷电砸在地上顿时一声爆炸声响起。地上的尘土随之溅起，地上亦是多出了一个深坑。

　　但是这九天玄雷却是直接下来了九道，这鬼是躲过了一道，但是第二道就打到了她的身上，只见的这一道雷电临身，霎时之间便是一阵的火光突起，浓浓的烟雾一时之间就将这鬼给包裹了起来。

　　看着场中的浓烟，白羽算是松出了一口气，在他想来，这鬼就算是在厉害，有这天雷灌体，这一下也得魂飞魄散了，就算是不死，也至少得重伤吧。

　　在一边观看的九叔几人，此时也是眯着眼睛瞭望者，阿强嘿嘿一笑道：“师父，那鬼这次也该死了吧？这天雷闹着玩的，在她没有变成鬼的时候，也最多就接了一下，现在想来八道天雷打在身上，就必死无疑了吧。”

　　九叔闻言却是将自己的眼睛死死的盯着，眼前的烟雾，对于这么一只恶鬼可是不能够有一丝的松懈的，再没有见过的情况下谁又能够知道这鬼煞的能耐？不过被天雷劈中想来也不会好过，至少也得是半残。

　　这烟雾此时缓缓地散了开去，里面的景象渐渐的显现在了大家的面前。

　　只见这时这鬼浑身焦黑，一缕缕的黑色烟气自他的身上流露而出，这些烟气却是带着一股的恶臭，随着空气传遍了整个院落。这股臭气传到了在一帮众人的鼻中，顿时将一帮的人都给熏得头昏脑胀，一时之间竟是有些脚步虚浮，站立不稳起来。

　　就在这时令人震惊的是，一声凄厉的惨吼，自这鬼的喉咙之处发出，那鬼下一刻竟是冲天而起，朝着后院飞了过去。

　　白羽九叔两人见状皆是一愣，他们可不是一般的人，他们可以清楚地看出这鬼已经气数已尽，而那身上的黑色烟气却是他的身体内所积累的煞气，待得这股煞气泄完，也必是这鬼化灰之时。

　　不过这鬼跑到后院却必定是没有好事，最大的可能便是要去救她的两个兄弟，九叔白羽两人自是不能够坐视不理，要让那两个马贼跑了出去，也会成为一大麻烦。

　　于是白羽九叔两人便不再犹豫，随即身形一动，便是化做了两道疾风，冲向了后院。

　　而阿强茅山明两人却是面面相频，茅山明道：“那我们怎么办？要不要过去？”

　　阿强沉吟了一下道：“我们也过去帮下忙。”

　　茅山明好像有些害怕，道：“可是那鬼好厉害。”

　　阿强轻哼了一声道：“我们还怕那鬼？你没看到那鬼已经被雷给劈得冒烟了？想来是活不长了，我们过去正好了解了她。”

　　茅山明闻言点了点头道：“没错，不过得多拿一些东西。”

　　“没错。”阿强点了点头，嘿嘿笑了起来。想来是想过去捡便宜。

　　这时白羽九叔两人已经是来到了后院，在这后院有着一个简易的牢房，里面就是关押者两马贼的地方，此时那鬼便是到达了这里，只见这鬼此时浑身冒着黑烟，正欲冲进牢房之中。

　　九叔自是不能够让她成功了，猛然走到一旁，抓到了一条埋在地里露出一截的绳子，用力一拉，下一刻只见的噗噗数声，竟是有着数面符旗自地里钻出，原来这里九叔早有了准备。

　　看着眼前用朱砂书写的符旗，鬼煞眼中顿时闪烁出了一丝的恐惧，要知道以她现在的身体要是就这么冲进去必定会烟消云散，永不超生，但是感应着里面关押的两马贼的气息，她却是又不愿离去。

　　这时白羽已经是来到了她的身后，冷笑一声道：“你倒是真的不怕死，想来你现在已经到了油尽灯枯的地步，我倒要看看你能够坚持多久。”

　　鬼煞这时猛然将身子转了过来，喉咙之中发出了一声的嘶吼，那仅剩的一只手，顿时成爪向着白羽抓了过来，这一击之下竟是有着风雷之声与金铁交鸣的声音。

　　白羽见状冷哼了一声，随即手中的桃木剑便是迎了上去，桃木剑发出咄咄的光辉，便于这利爪相交在了一起，只听“叮”的一声金属碰撞的声响，立时有着一团火星炸了起来。

　　这鬼这时已经虚弱自然不会是白羽的对手，这一击相撞之下，她顿时退出了数丈之外。堪堪在符旗之前不住一尺之处停了下来。

　　就在这时阿强与茅山明的声音却是自远处传了过来，只听得阿强这是一声大喝，“你这恶鬼看我来收拾你。”不一会儿的功夫，阿强便奔到了白羽与鬼煞的战斗圈内。

　　只见这时阿强茅山明已是准备得十分充足，他们的浑身上下皆是贴满了符纸，就连他的耳垂处也有着两张迷你的符纸贴着，他手拿着桃木剑倒是有些搞怪外加不伦不类。

　　这时九叔也来到了这里，见到阿强的装束，摇了摇头道：“你们还是赶快退下吧，你们不是他的对手，这里交给白道友就可以了。”

　　但是这时那鬼煞仿佛也是注意到了阿强与茅山明这两个软柿子，她的心下顿时一喜，身形化做了一道闪电便朝着阿强旁边的，茅山明冲了过去，一只利爪也是伸出，就是不知道他要做什么。

　　白羽这时离她最近，时刻注意着她的动作，就在她动的那一刻，手中的桃木剑便是带起一道光幕朝着她斩了过去，只听得“啪”的一声炸响，桃木剑顿时在她的身上拉出了一道火光。

　　但是这鬼煞却好似全不在意一般，竟是去势不减的冲向了茅山明。


第113章 回归

　　茅山明注意到了这个情况，心下也是大惊脚下不由得连连后退，欲要逃离这鬼的擒拿。

　　但是他的动作又怎能比的上这鬼煞，只不过是眨眼的功夫，鬼煞已是到了他的身前，随即一只鬼爪边想着他的身上抓了过去。

　　“滋滋”猛然一声仿佛是热油遇到水一般的响声，那鬼煞竟是猛地倒退了数步。原来竟是茅山明身上的符咒起了作用，那符上的驱邪之力将她给烫到了。

　　茅山明顿时一愣，随即看了看身上的符纸，却是笑了起来，道：“哈，你这倒霉鬼，来抓我啊，我看你怎么抓我。”说着他的身子还在鬼煞的身前晃了起来，一边扭腰一边拍胸的，只令的一边的三人看的一愣一愣的。

　　但是俗话说乐极生悲，只见这时茅山明摇晃着他的身体，那身上的符咒却是渐渐地一张张开始掉落起来，掉到地上便被微风给吹了去。

　　鬼煞虽然没有脑袋，但是其感知力还是十分的敏锐的，全神贯注之下它能够清楚的感知到，茅山明身上的驱邪之力正逐渐地减少着，顿时心中大喜，那只鬼爪又是向他抓了过去。

　　那爪去势如电，只是一眨眼的功夫茅山明便被擒住了。

　　茅山明心中惧怕之下顿时叫出了声来，“啊，救命啊救命啊。”

　　九叔白羽两人见到这样的情形，皆是不由得心中摇头，谁让你刚才逞威风来着，看现在好了被抓了吧。虽是心中无奈但是两人还是要救他的，当下九叔大喝一声道：“你今天是已经逃不掉了，最好老老实实将手中的人放下，待以后我会为你超度的。”

　　鬼煞像是听到了他的声音。那爆露在空气之中的喉管，硬生生挤出了一声冷哼，随即她将爪子猛地一挥，竟是直接将茅山明给摔向了那立起的符旗，只见茅山明的体重砸在了符旗之上，顿时就将这符旗给砸出了一道出口。

　　落到了地上茅山明顿时连声呻吟。一时半会竟是爬不起来，想来是被摔惨了。

　　“呵呵呵……”这时这鬼煞的喉咙之中发出了一声沙哑的难听笑声，像是十分的高兴，随即她的身形一摆便是朝着那处出口钻了过去。

　　这时离她较近的阿强是反映了过来，他检查了一下身上的符纸，发现大多数都还在，顿时一阵的放心，猛然一个虎扑便向着这鬼扑了过去，看来他是想要用这一身的符咒将鬼煞给烫死。

　　不过他的实力与这鬼实在是相差甚多。他的动作完全是赶不上这鬼的步伐，只见这鬼只是一闪之间便是将这一扑给躲开了，而后更是趋势不减向着这牢房的地方而去。

　　见到这鬼竟然是向着这牢里而去，白羽本来要有动作的手却是停了下来，一双眼睛直直地注视着这鬼的动作，因为他发现现在竟然是一个时机，可以一举完成两个任务的时机，所以他决定这次要将这两个任务一次性完成。

　　这时阿强在地上爬了起来。捂着被摔得痛处，大声的哀嚎着。

　　九叔神情紧张地来到他的身前。关心地问道：“怎么样还好吧？”

　　阿强吸了一口冷气，道：“师傅我没事，不过那鬼速度真快，竟然没有抓到她，还将我自己给摔了。”而后又是捂着自己的痛处发出一声声发的惨叫。

　　九叔闻言轻哼了一声道：“你这是活该，没什么本事还来这里乱掺和。到头来将本来很好的事情给搞砸了，还不赶快退到一边去。”不过明眼人都能够看得出来，这其实是口不对心。

　　随后九叔又来到了茅山明身前对着茅山明问道：“道兄感觉如何？没什么事吧？”

　　那鬼煞的力道是何其的大，这么一下下去要不是茅山明的修为还凑合，可能就已经散架了。忍着疼痛站了起来，茅山明道：“这个倒霉鬼真是难搞，这一下竟然差点将我给搞残了，哎呦，我的妈。”

　　看着他的这副表情。九叔阿强皆是感觉有些好笑，九叔摇了摇头道：“道兄没什么事就好，接下来你就不要靠近了。”对于九叔的话茅山明自是欣然接受，赶忙怕打了身上的尘土，直接就退到了边上。

　　而白羽此时眼睛却没有离开正在牢房当中为自己兄弟们解锁链的鬼煞，而他手上却是没有闲着，一只中指已经放到了嘴前，以牙齿咬破开来，随后又在另一只手上写出了一个雷字。

　　而牢房当中鬼煞因为没有脑袋所以，解一个锁链还是很麻烦的，手上摸索了半天竟然硬是没有找到锁链的方位，虽是急切但是于事无补，越急越是乱。而被邦的两马贼却没有认出鬼煞的真面目，该因为这鬼煞盖因为这鬼煞与是人时相比变化太大了，因此他们心中惊惧了，他们虽是术士，也见过鬼，但是像这样没有脑袋只有一只手浑身还散发出庞大煞气的鬼他们还是第一次见到，这是他们的第一个反应就是，这鬼是来吃他们的。

　　只见他们这时直摇头，一副害怕的样子。

　　而这时后白羽的掌心雷也是已经准备好了，“疾”只听的他这时一声大喝，随即掌心对准一鬼二马贼，随即道道雷电喷涌而出，光芒很是灿烂，就像是黑夜当中道道烟火，但是这道道雷电以着极高的速度打在他们身上，却是有这一道道的烟气升腾而起，在这烟气之中还伴着这一鬼二马贼的惨叫声。

　　待得雷电与烟气缓缓地散了去，里面随即露出了一鬼二马贼的惨象，只见这时只剩余了一堆灰烬与两具焦尸，灰烬自然是鬼煞的，而焦尸正是两马贼，想来他们这次是真的终结了。

　　就在这时系统的声音也是适时的响了起来：

　　“完成任务，消灭残余马贼，得到兑换点1000点。”

　　“完成任务，消灭鬼煞，得到兑换点1000点，随机抽奖一次。”

　　听到了这次系统的提示之声，白羽顿时松了一口气，心中暗暗的庆幸，这次的任务终于是完成了。

　　此时九叔与茅山明阿强三人来到了他的身旁，九叔看着眼前的焦尸摇头叹气道：“罪孽深重，天不可恕啊。”

　　阿强与茅山明对视了一眼，而后阿强对着白羽笑道：“白道长，我有一件事想拜托你。”

　　白羽心中一讶，不知道是什么事，于是问道：“不知是什么事？”

　　阿强好像有些不好意思，搓了搓手道：“那个，白道长，你的那招掌心雷可不可以教教我啊？”但是他的话一出口，还未等白羽作何回答九叔却是将眼睛瞪了起来，怒哼了一声道：“你的心倒是不小，连我教你的那些小术法都没有学会竟然就想着学雷法了，就算教你那你又有没有那个天分学的来？”

　　被接受呵斥，顿时阿强不敢出声了，只是低着脑袋站在一边。而茅山明却是在一边偷笑着。

　　随后九叔又再次的瞪了一眼阿强，又对着白羽笑道：“道友，这次是辛苦你了，不如我们先回去歇息一下吧，待会儿我再让阿强去叫上几个菜，我们也算为这次的成功来庆祝一下。”

　　白羽点了点头微笑道：“好吧，那就劳烦道兄了。”

　　再走时九叔又对着阿强安排道：“你赶快安排上人将这两具焦尸给火化了，虽说他们是被天雷击死的，但是以他们体内残余的煞气保不准好会出问题，还是小心点好。”说完他又与白羽茅山明两人来到了前间喝茶聊天起来。

　　不多久阿强便是已经摆出了一桌子宴席，又拿来了一坛好酒，将白羽几人叫了过去对饮了起来，而就在这酒宴之中系统最后的提示之声也是传来。

　　“十二个小时内，宿主回归。”

　　得到了这提示声，白羽沉吟了一下对着九叔道：“道兄，这一桌也算是我们的诀别酒吧，待得明日一早我也该走了。”

　　九叔面色一僵，道：“道友可是在这住得不习惯？”

　　白羽呵呵一笑，摇头道：“这倒不是，我等修道之人自是不能够只是一直在一处地方，自我接触道术以来便是一直四处历练的，也不能在这停下来，明天我便再去云游四海了。”

　　九叔闻言顿时满心的佩服，道：“道友果真是好心性，在不久的将来必定会登上宗师之境，成就一方佳话，我是有所不如啊。”随即叹了口气，而后道：“既然你明天便要走，我也不做阻拦，今日我们便来一个不醉不归，如何？”

　　白羽欣然点头道：“好，不过道友也不必担心有朝一日我必定会再来相见，到那时我们再在一起论道。”

　　这一晚因为明日就要离别，所以白羽九叔还有阿强茅山明皆是喝得大醉，一个个到最后直接是趴在酒桌上睡了过去，就这样一直到了天亮，只因为白羽昨晚喝的较少却是先起来。

　　看着众人都是在熟睡，他并没有打扰，便是悄悄地留了一封信，独自离去了，他先是出了镇子，来到没有什么人烟的地方，随即便是心下一动选择了回归。


第114章 兑换法术

　　这时白羽便是身在这系统宫殿里，看着这一样没有什么变化的系统神殿，白羽摇了摇头，来到了这宫殿的正中间。对着系统道：“系统，开始抽奖吧。”

　　系统的声音还是一如既往地平静：“好的，宿主，开始抽取奖励……准备中……请稍等……抽取完成。”随即只见白羽身前渐渐的浮现出了一个虚拟显示屏，显示屏上的奖项也是渐渐的显现了出来。

　　“一、经血绳，传闻此乃是修道家族的女子以经血所染，一月染上一尺，月月不可间断，待此绳成时，必是克邪的宝物，若是僵尸鬼物被此绳所困，就算是修为强盛也是一时难以脱身。”

　　“二、童子尿，童子尿至刚至阳，乃是克邪制鬼的上好材料，无论何种妖物皆能被此物所克制。”

　　“三、钟馗宝剑，传闻乃是天师钟馗所持之物，此剑一出必定万鬼臣服，妖邪惧之，为修道之人所用，更是能够发挥其最大的威能，到时就算是与比自身高上一介的人交手，也会有必胜之把握。”

　　“四、公鸡血，此物至刚至阳，对着各类妖邪都有着天然的克制作用，此血可破诸邪。”

　　“五、哭丧棒，传闻此乃是地府鬼差白无常所用拘魂之物，此物乃是玉帝所封宝物，对这天下各种鬼类有着巨大的克制力，这一棒打在恶鬼身上，那鬼必定如遭雷击，痛苦翻滚。”

　　“六、桃木剑，桃木剑乃是茅山道士必备之物，更是基础之物，配上法诀、符篆，自能够降妖伏鬼。”

　　“七、忘情水。此水乃是忘情绝义之水，喝下此水，必是无情无义，若是修道之人必会在短时间之内修为大进，而性格上更是公正廉明生世为除妖浪迹天下，若是常人喝的此水。亦会变的无义无情获得灵根，不会再留恋尘世而踏上道途。”

　　“八、无根之水，传闻无根水乃是天上之水，在下雨之时用金器接下，不和沾染上一丝的尘土气息，不然必毁，而无根之水对一些奇闻杂症却有着奇特的治疗作用。”

　　“九、棺材菌，此物稀有，世上僵尸众多。但是怨气深重之僵尸甚少，此菌便是怨气深重之僵尸口中所生，修道之人吞下此物可以修补元神，令自身元神得以完全。”

　　“十、天师灵符，传闻此符乃是张天师传下，此符之上有着张天师独门私印，一符可镇万邪，只要妖物未能成仙。只被此符纸上的灵光照耀一下，必定就是元气大伤。”

　　看着以上的诸多东西白羽顿时一阵的唉声叹气。因为他发现这一次竟然是没有什么像样的东西，而且本来上次已经消失的童子尿竟是又出现了，除此之外还有着几样令他十分的无语的东西，先是那排在第一位的经血绳，这东西他倒是知道，就在猛鬼学堂之中那个小神婆的身上便有着一根。看那么细的一根绳子就能将一名黑眼僵尸给困住，就可想其威力，但是他一个大男人要是抽到了这么一个东西，要他怎么用？额……可能会被误会的。

　　还有忘情水，这东西的确是一样宝物。但是想来没有几个人敢用它吧？用了这东西就跟练了葵花宝典没有什么两样。无根之水？想来是个中国人都能知道是什么东西，不就是还没有落地的雨水嘛。

　　摇了摇头，对着系统道：“系统开始吧。”这时他也只能够听天由命了，这么一堆东西，要是能够抽到好东西最好不过，抽到不好的那就只有认命了。

　　“是的宿主……请稍等……”

　　过了大约数秒钟，只见他眼前的虚拟显示屏一阵的转换，上面的诸多奖项顿时化作了是张卡牌，而在下面的一个角落里还有这一个开始的字样，白羽没有什么犹豫，伸手在开始上点了一下，随即卡牌翻转一阵眼花缭乱的调换之后，便又出现了一个大大的选一张。

　　不过这卡牌的调换速度还真的是很快，以白羽现在已经是接近宗师之境的眼里竟是也没能看清楚。

　　这时白羽将手指在其中的一张卡牌上点了一下，随即卡牌翻转，但是里面的内容却是令他目瞪口呆，只见上面显示的是一根红绳，这根红绳长长的盘在一起，颜色呈血红。

　　见到这张卡片白羽顿时沉默了下来，他忽然有种想撞墙的冲动，真是怕什么来什么，摇了摇头，有些有气无力的对系统道：“系统兑换奖励。”

　　“好的宿主。”随着系统的这个声音落下，只见那张卡片瞬时化作了一道流光飞入了白羽的手中。

　　待的光芒散去，只见一根大约丈余的红绳便已出现在了他的手中，看着这绳子白羽不由有些无奈地摇了摇头，这绳子以后要怎么办？难道要当鸡血绳用，不过效果好像都差不多。

　　白羽苦笑了一声，将这绳子放在了一遍，就不再理会，而后向着系统道：“系统我现在还有多少兑换点？”

　　“加上这次在《灵幻先生》世界所得的兑换点，宿主共剩余4850点兑换点。”

　　白羽闻言点了点头，随即又沉思了一下，又对着系统道：“我想兑换一些法术，按着我现在所拥有兑换点的标准将这些法术分类给罗列出来吧。”随着他的声音落下，系统倒是没有多说什么，只见的他面前的屏幕瞬间转换，在那之上又有着许多分类出现。

　　法术这种东西也是属于道家典籍，但是在茅山秘术当中却是记载的很少，这茅山秘术当中大多数都是一些捉鬼除妖的秘法等种类，对于一些传说之中奇特的法术却是很少记载。

　　这时白羽已经被这显示屏上面所显示的神奇法术给晃花眼了。

　　“定身术：此时修道中人较为常见的法术，在众多凡品法术当中属于中上层，但是这类法术却对施术人的修为要求较高，法力质量一般需要达到丹田饱和才能够初步的使用此术，只要是被此术所定住的活物，无人解开必不可活动。初步学习需兑换点3000点，快速习成需兑换点6000点。”

　　“五行遁地术：此道术亦为凡品中上，学成此术之人可以自由的在土地当中行走，将此术领悟的略深，在地下行走更可以做到一尘不染，初步学习需兑换点3000点，快速习成需兑换点6000点。”

　　“五行控火术：道术品级为凡品中上，此乃修行五行控火之力，若是初步学成此术便可以自由的运用现有的凡火，如若是将此术修习到顶峰更可以做到无中生有，随时随地便可以找来火焰。初步习成需兑换点3000点，快速习成需兑换点6000点。”

　　……

　　“辟谷术：道术品级为凡品中层，道行到了高深之处修道之人便会开始戒人间烟火，传闻人间烟火之中有着凡尘气息，过多食用会影响道行修为，故此便有了此术，初步学习需兑换点2000点，快速习成需兑换点4000点。”

　　“避水术：道术品级为中层，可以令人暂时在水下自由活动……”

　　看着眼前罗列出来的诸多道术，白羽将眼睛给瞪得大大的，他细数了一下发现他现在可以学的大约有个几十样，而且就是将现有的这些给学会，他想来在接下来的世界当中可能还会轻松上不少。

　　不过以他现在的这些资产这些都太遥远，随后又再次的往下面翻了一翻，他发现学往下走这些法术上所标的等级就会跟着产生变化，这些罗列出来的大概分为，中上层、中层、下层这三种，想来品级越高的法术威力也就越大，而且也就难以习练。

　　摇了摇头，他现在是犯愁了，因为他发现系统给了他这么多的东西，他反而是有些难以抉择了，以为他感觉这前面的众多法术都很不错，这些单独的法术虽说贵但是的确是物超所值。

　　最后皱着眉头思考了一下，他发现其实现在对他来说，还是攻击类的法术对他来说相对重要些，而其他种类的法术他看了一下具体简介，比如那定身术，虽说其威名的确是如雷贯耳，不过这初步的想要将人给定住却得要近身，触碰到别人的身体才行，但是战斗之中谁会将身体凑到你的身前让你定呢？

　　说到这里还要说说这所要修炼法术的境界，这要修炼一门凡品法术必须得经过三品过程，从低到高。三品为粗通也就是刚刚学习时，二品是对这样法术有了更深的领悟，更好的了解，更纯熟地运用，也就是达到了精通，而这第一品嘛，就是将这样法术完全地了解，得心应手地运用，在这个境界就是深悟了。

　　而系统的快速学成想来就是可以令白羽将一门法术直接达到了最高品级，三品，也就是将这门法术瞬间给学成。

　　看着眼前的选项，而后他又将这些不属于攻击类型的法术都给忽略，将目光转向了几样五行类的法术上。

　　对于攻击力来说，这五行类的法术绝对是属于上等的。


第115章 术语

　　思量了片刻最终白羽选择了五行控火术，在五行之中这火却是排在前位，虽说在前期这法术其实也是比较鸡肋，不过在练到一品的时候就绝对是一大助力了。

　　想到了这里，白羽没有做什么犹豫，便选择了初步习成这五行控火术。

　　只见随后这五行控火术几个大字便是化作了一道金光，闪电般地钻入了白羽的脑中，下一刻白羽便发现在他的脑海之中出现了一个火字，这个火字之上亦是燃烧着熊熊的火焰，在白羽的意识海之中这个燃烧着的字应该有着一米来高，虽不高大但是那字上的烈焰散发出一股炙热无比的气息，这股气息仿佛能够将靠近他的一切东西都能够引燃一般。

　　紧接着白羽的脑海之中一幅幅法印口诀呈现，而白羽的脑神经亦是被冲击着，琐碎的画面，令的他的大脑产生了一时的混乱，在这样的感觉之下，让他一时的重心不稳坐在了地上。

　　时间仿佛是过了许久，白羽的神智渐渐的回复，他整理了一下自己身上的衣服，缓缓的站起来，但是他的嘴角却是挂着一缕微笑，想来是因为他将这五行控火术给掌握了，心里高兴。

　　只见他这是突然将自己的手给抬了起来，手上捏出了一个奇特的印决，不过随后这四周却是没有一丝的反应，白羽一愣看了看自己掐印的手，像是想到了什么拍了拍自己的脑门，有从怀里将自己新买的打火机给掏了出来而后打着，微微一笑，手上又再次掐起了刚才的印决。

　　只见随着他的印决掐起，这打火机上的火苗忽然一阵地晃动起来，摇摆不停待白羽将手上的印决完成。这火竟是自打火机上飞了出去，来到了白羽的胸前。

　　白羽随手将打火机撞进了自己的兜里，这时白羽的目光却是一直没有离开过这缕火苗，只见随即他身上的法力一动，这缕火苗竟然像是得到了燃料了一般，快速地膨胀了起来！

　　不过是片刻的功夫。本来的火苗便是化作了一颗脸盆大的火球，那烈焰发出灿烂的光芒，只将白羽的脸给照得通红。在这光芒之下，白羽的两只眼睛发出明亮的光茫，还有着一丝的欣喜之色。

　　那结着印的手，猛地向前一推，只见这火球便好似接到了指令一般，以这几块的速度便冲向了数丈外的宫殿墙壁之上，“碰”的一声巨大的闷响是显得那么的震耳欲聋。但是令人奇怪的是这么大的动静这宫殿却没有一丝的颤抖之意，有的只是火光散去，那墙上的一小块焦黑。

　　看到有着这么大的动静，白羽顿时心中喜意再次的浮现，他知道如果等到将这法术练到一品，那何意不借助外物的境界时，他将不会再有什么限制，只要自己的法力足够。这法术的威力也必定是愈来愈大，而不像现在一般。唯有借助外火施展速度较慢。

　　白羽知道这墙的硬度，自是不会担心会在上面留下什么印记，于是他拿起了一块毛巾来到墙边，轻轻的在上面一抹随后那块焦黑便无影无踪，想来那只是被火焰给熏黑的。

　　还剩下一千多点兑换点也没有什么好兑换的，于是白羽也就不打算再在这里多做停留。便心念一动出了这系统空间。

　　在白羽的出租屋卧室的床上，他的身形突兀地出现，他站起身来，来到窗前发现现在现实世界已经是到了上午，这时以至夏季天气也是较为炎热。这是更是烈日当空，但是在这阳光的照耀下却没有出上一丝的汗水。

　　这时他的心里却是开始盘算了起来，他上次在江海可是听到刘真光提起过，就在明天京都会有一次聚会，据他所说全国只要是有点本事的人都会到场，但是白羽对着国内的一些势力没有什么了解，也不知道有点本事的标准又是什么，不过在这个末法时代想来也不会有什么高人，而上次在毒龙集团的大厦里他还听到那个南阳降头师说，在中国身上有法力的人绝对不超过十人，但就不知道是真的是假的。

　　想到了这里白羽摇了摇头，在这末法时代因为天地元气的大量流失，这修道之人想要有些修为的确是十分困难的，这其实就是末法时代人的悲哀。不过他既然有着道统传承系统这样东西，就决定了他会与其他的人不一样，别人可能会在这修道的路上自此停滞不前，但是他却可以一直的走下去，想来在以后甚至会得到正果，成就仙位。

　　伸展了一个懒腰，随即他便打开了房门，走出了房间，但是带他看到房东家的门时却是感到奇怪，因为他发现这门竟然还是锁着的，在这门上甚至都有了一层的尘土，想来是有些日子没人了。

　　难道是回娘家了？

　　虽然是感到奇怪，但也没有多想，随即便走下了楼梯。

　　这是街道上还是有着不少的行人的，来来往往络绎不绝，但是不知道是不是因为白羽在电影世界里呆得久了，这样前的一切竟是给了他一种不真实的感觉。

　　而且这时他看着这些穿着现代衣服的一众人心中倒是有了一些的怪异。

　　白羽甩了甩头，他不知道以后别的世界去的多了会不会令他精神分裂，摇了摇头将脑中的想法甩了出去，不过多久他便来到了附近公园的一处凉亭，这处亭子不大但是里面却是已经站上了不少的人，在这人群之中还有着一个摆着地摊了老头，看着地上铺着一张画着八卦图案的布，老头坐在一张小凳子上，脸上还带着一副花镜，像是在思索着什么。

　　在这些公园里往往这些摆地摊算命，看手相的就不会少，虽说现在整日里又在学科学，反对迷信，但是我国自古以来的文化依旧影响着大多数的人。

　　这时一人在旁催促着，“快点，说说怎么样？能不能破解了？”

　　白羽循声望去，发现那人穿着这一件衬衫，理着平头，还戴着一副金丝眼镜，倒是显得十分的斯文。

　　就在这时老者拖着下巴道：“你回去就按着我所说的将你房间里的摆设都给变换一下，想来你们家就不会再出现那种情况了。”

　　那人半信半疑的道：“真的能行？”

　　老者闻言突然发出了一声冷笑道：“你不用怀疑，回去一试就知道了，看看我说得准不准。”

　　依旧是带着半信半疑的神色忘了老者一眼，而后丢下一些钱便转身离开了，向来是回去布置家里了。

　　看着那人转身离去，嘴角却是挂起了一丝的笑意，而后扫视了一圈道：“怎么样，你们也来算上一卦？”

　　听到了这句话白羽倒是一阵的愕然，在听到先前的话时他本以为这老头应该是看家庭风水之类的，但是没有想到他竟然是算命的！这是集两家之长吗？

　　这时白羽的好奇心也是被他给带了起来，走进这些人想听听这算命的到底有个什么本事。

　　这时一个年轻人，笑着开声道：“那也给我看看，看看你是否看得准，先说明不准可是不给钱的，不过只要是你说的准我绝对不会反悔。”

　　老者点了点头呵呵笑道：“你可以放心，我算命绝对的准，来，先说你要算什么。”

　　年轻人的眼珠一转，随后笑道：“那几就先给我算一算我家里有几个兄弟。”

　　老者闻言沉吟了一下，而后笑道：“你这是要考我了，你们这些年轻人最爱来这一套了。那我先来给你看看面相，在测测你的八字。”随后老者便瞅了瞅这人的面相，又让他写出了八字，而后又在旁边拿出了一个小盒子，里面盛着几枚铜钱，他让年轻人摇上一下。

　　带着些步骤都已齐全后，然后这老者突然嘀咕起了一大堆难记而绕口的术语，一圈的人虽然是听不明白但是，都是津津有味，对于一些神秘的事物人往往都会有着一种好奇心。

　　过了没有多久这老者停了下来，将脸上的眼镜摘下，道：“我先回答你考我的第一个问题，你要是让我算你家里兄弟几个的话。”

　　“哦？”年轻人顿时将自己的耳朵给竖了起来，想要听听这老者能说出什么花来。

　　“桃园三结义，独树一帜。”

　　“桃园三结义，独树一帜？”年轻人闻言顿时，若有所思，将字面的意思理解了一下，突然脸上呈现出了惊讶的神色，道：“没错，你倒是猜对了，我还真的是独生子，并没有兄弟。”

　　闻言老者顿时得意一笑，道：“好，接下来你还想问什么？”

　　这时白羽也在思索着老者那句话，他总感觉怪怪的，这桃园三结义，独树一帜。他忽然发现其实可以从中理解出不少的意思，这一句话可以回答四个问题，独生子，两兄弟，三兄弟，甚至四兄弟。

　　想到了这里白羽不由得笑出了声来，这江湖术士的厉害他总算是领教了。


第116章 再临鬼窝

　　摇了摇头，白羽呵呵一笑，便转身离去了，他可是见过这方面真正的高人的，虽然是没有见过人家出手，但是单凭刘真光的眼神里包含的自信与锐利就可以分断出他的本事，而不像眼前的这个老者一样，只会忽悠。

　　不过不要倒是没有去砸人家饭碗的意思，这些江湖术士其实也是挺不容易的，做什么不都是为了混口饭吃嘛？像他这样的一天都将嘴皮子给磨破了也不会赚上多少。

　　随后他就这样在这公园里转悠着，不知不觉却是已经到了中午，不用这时也是感觉自己有了点饿，于是他便在最近的地方找了一家小饭馆走了进去，这小饭馆的占地不大，但是里面的生意却是异常的火爆，这时还没有十二点就已经有了不少的人，这些人三三两两坐在一起大声说笑着，喝酒打屁倒是很放松悠闲。

　　白羽找了一个位子坐了下来，不一会儿便有着一个大约十八九岁的女孩来到了他的身前，女孩对着白羽笑道：“想吃点什么？”

　　白羽礼貌地笑了下，随后便要了一盘小菜，而后还叫上了一瓶啤酒。待交代完这些，女孩先是让他稍等，而后便走向了厨房，想来是去准备去了。其实相对来说他还是喜欢现代世界的生活，想来是一直就生活在这里的原因，对着现实世界有着一种亲近感。

　　这小店的速度倒是不慢，就不一会的功夫菜便已经上来了，白羽笑着接过，便准备开吃起来。不过这时他忽然想到了在这不远处住着的李晓峰，心念一动停下了筷子，掏出了已经是很久没用过的手机。

　　按着号码拨响了李晓峰。不一会儿这电话便接通了，那久违的声音也是传了过来。

　　“白羽，怎么有空了？这都一个星期没有联系我了，怎么样现在过得还好吧？”

　　白羽呵呵一笑道：“还好，怎么，现在在那住的还习惯吗？接下来你又准备干什么去？”

　　李晓峰闻言沉吟了一下。过了一会儿才道：“家里知道了我现在的情况，说是让我赶紧回去，让我在家找点东西做，还说有着几个地方等着我回去相亲呢。”

　　白羽闻言也是想起了自己的家里，这一段时间虽说家里没有来电话，不过他也没有打盖因为这一段时间的事情比较多，等下一次剧情世界回来了看来还得回家里一趟。

　　想到了这里白羽叹了一口气，道：“也好，再说老是在这里也不是办法。我说跟着我修道你还不想干，还是找上一件像样的工作的好。”

　　那边李晓峰应了一声，道：“嗯，虽然我这就要离开了，不过以后可得常常联系啊，可不要时间一长就将我给忘了。”

　　白羽笑道：“不会，你这长相我可是刻骨铭心的，想来你就是化成了灰我也会认得出来。怎么又会忘呢。”

　　“额，你有这么恨我吗？还刻骨铭心化成灰都能见我认出来。”

　　说到了这里两人都是哈哈笑了起来。随后又说笑了一会儿，白羽道：“怎么样，出来一下，就在离你那里不远的地方，过来我们两个喝点，这也算是为你送行。”

　　随后白羽便对着李晓峰说出了地址。让他赶来便挂断了电话。

　　白羽在等着李晓峰来的同时，也有点了几个菜，又上了几瓶酒。

　　李晓峰的动作倒是挺快速的，不过十几分钟的功夫便赶了来，看到白羽坐着的地方笑着迎了上来。到了白羽的对面。

　　白羽看着他笑道：“不错，速度倒是挺快。”

　　李晓峰嘿嘿一笑道：“知道是你请客速度当然要快上一些了，我可是等不及要宰你一顿呢，嗯，不错倒是挺丰盛的，不过我倒是更期待你以后当法师赚钱了可以在高级一点的地方请我让我过一下瘾。”

　　白羽闻言心中一动，随即又想起了那个骗子云桥上人，别看人家就是一个神棍，但是就这么个神棍竟然就会有着破亿的家财，可见现在虽说是整天嚷嚷着反对迷信什么的，但是一旦有怪事发生在自己的身上他们绝对还是相信这所谓的迷信的。

　　这是他以前本来不想做的想法又露了出来不如我也当当神棍这个有前途的职业？不过他虽然有了这种想法，但是作为真正的修道人还是有着很多的顾虑的。

　　首先是因果，因果这个东西虽然是十分的虚无缥缈，但是对于修道人来说还是十分的忌讳的。其实在世的每一个人身上都沾染着因果，这东西是人都是没有办法避免的，这类因果到人死的时候会一起过来，让人一次性的偿还。

　　这东西十分的玄妙，若是硬要解释还真的解释不清楚，但是如果修道之人在人将死的时候，或者是那人被因果缠身出手干涉的话，那这因果就会完全的转嫁在修道人的身上。

　　所以对他而言想要在这方面赚钱，就必须有着一个详细的计划，也要有着自己的一个标准，不然在做生意的途中平白无故的沾染了一身的因果，还真的划不来。

　　想到了这里，白羽摇了摇头，扯开话题道：“以后有机会会的，不过回去之后你可要赶快找上一个归宿，不然你这么大的人了以后还怎么办，一直做单身汉吗？”

　　李晓峰却是哈哈一笑道：“你还不要说我，你还不是一样？哎，对了，我可是听说修道的人都是出家人的，这道士可是都想那些和尚的戒律一样是不能结婚的，你不会是以后就这样投身仙道以后都不找了把？”

　　白羽摇了摇头道：“你说的这只是一部分的教派，我可不会有这么多的禁忌，以后一样可以结婚生子。”

　　随即恋人便说说笑笑的吃喝了起来，待得饭毕，时间也是一点多了，两人便分了开来，这两人明天都是有事，李晓峰明天是要回家了，而白羽明天还要坐飞机去一趟京都与这华夏的一些举足轻重的修道人物见见面。

　　白羽现在其实也是很想了解一下，现在修道界已经成了一副什么模样。

　　回到了他的出租房里，这时只是下午，他也没有什么好做的就打开了电脑开始玩起了游戏来，其实现在这网络游戏对他来说还真的没有什么好玩的了，主要是这里面的特效想他也能做到，不过这也算是打发时间的一种，虽说是兴趣缺缺但也比老看一些电影资料要强了些。

　　时间过得很快不过转眼之间已经到了深夜，白羽站起身来，伸展了一个懒腰，打开自家的窗户深吸了一口气，感觉本来压抑的心情有了些许的缓解。

　　不过这时他倒是又想起了不远处的鬼窝，在鬼窝里他还留着一支鬼军的，虽说随着实力的增长其实愈来愈感到这些鬼军有些无用，但是就在不久前他却是发现了一处好地方，这处地方可是只要有时间就可以帮助这些鬼类提升实力的。

　　没错，其实就是那一个到处是煞气的古墓，这煞气对着人体有着十分严重的危害，但是对这些凶恶怨气缠身的鬼类却是大补之物，当时白羽在发现那处地方的时候其实就有了一些微微地遐想。

　　随着他的实力的增加，穿越的世界也一定是随着变化，可能等过上不久他便会升级到穿越小千世界，而小千世界当中的力量体系自然会比恒沙世界要强上很多，那时虽说他的实力一定也会跟着增长，但是小千世界当中的妖魔自然也不会是纸捏的。

　　在他已经少有推算是属于小千世界的影视剧当中，里面的那些那个是拿这些东西没有什么办法的，到时要是有了一支僵尸鬼怪组成的军队的话，那无疑是会轻松上许多，比如他现在已经有的几只僵尸，哪一个都不会低于白眼僵尸，想来对付小千世界当中的各种鬼类妖物多上上几个，应该能够应付得来吧？

　　一边思考着，白羽便又再次的下了楼，穿过一条条街街巷巷，他便来到了一处空白的墙壁处。

　　这面墙壁光溜溜，倒是十分的不惹眼，但是就在不远在这面墙壁处站定时，突然诡异的一道木门缓缓的显现了出来，这道门成漆黑就像是被墨汁给泼过一般，四周本来就没有多少的光线也像是被这道门给吸走了。

　　白羽却是毫不惊讶，走上前去，将这门缓缓地打了开来。门开的时候，一声牙酸的“吱呀”声也是随之传来，配上这诡异的木门想来要是有一个正常人在已经被吓的神经错乱了。

　　这道门就是鬼门，这道鬼门可不像皇军俱乐部那鬼窝的一般，因为坐落在警局的下面所以有着一些的限制，这道鬼门只要是在晚上，随时都可以打开，这全凭这鬼窝的主人的意念而定。

　　刚进入这道鬼门，但里面的众鬼却是已经整齐的站在了一起，就仿佛是知道白羽要来一般，就像是在欢迎他。

　　待白羽在这鬼窝之中站定，只见远远地便有着几只大鬼向他走了过来。


第117章 宿土父女

　　这几只大鬼正是岳八与那陈老大带着那个壮汉恶鬼。

　　待得他们来到白羽身前，猛然拜下齐声道：“属下恭迎主人。”而他们身后的众鬼随后竟像是连锁反应一般，也是一起跪了下来，齐声高呼：“属下恭迎主人。”

　　白羽微微一笑道：“你们都起来吧，说说这一段时间你们都做什么了？”说着他还找了一处地方坐了下来。

　　众鬼站起身来，岳八随即对着白羽恭敬的道：“主人，这一段时间我们都在以着主人的吩咐，密切监视着这周边的众鬼，观察他们的动向与他们所在的地点情况。”

　　白羽点了点头道：“嗯，那怎么样？他们所在的地点都清楚了吗？”

　　岳八道：“都已经弄清楚了，其实在现在的世界因为人口的增长社会压力过大，所以有着很多的人横死，他们死后都带着怨气但这股怨气确是有强有弱，强的便会身化为怨灵，弱的甚至连鬼形都凝聚不成。不过这怨气强的久而久之便形成了各个占据一方的鬼窝，这些鬼窝里面的鬼类多少不一，一般是一个行省便会有上至少一个，我们这个鬼窝相对来说算是中等，有着百十只恶鬼，要是多的可能有上几百只，少的也有几十只。”顿了一顿，而后又道：“在主人发布这条命令的时候我们便探查了周围几个行省的鬼窝情况，发现大的鬼窝有两个，而中等的有三个，小的也有上个四五个。”

　　白羽闻言顿时陷入了思考之中，他现在却是在想到底如何收服这些鬼，要知道以着一个中等鬼窝的实力还真的难以将这周围的众鬼窝给收服了，若是想要避免伤亡。或者说想要轻松搞定，可能必须要他亲自到场，或者要有上一件专门收鬼的法宝才可以了。

　　细细的思考了一下，白羽道：“这样吧，这些鬼窝你们就先不要管，待会我对你们说上一个地址。你们就到那去，在那里有着无边的煞气，想来会有助你们修行，你们就在里面呆上一段时间吧，折里有一张传讯符，到要用你们的时候这张符纸就会着起来到时你们就回来。”

　　岳八赶紧接过符纸，跪倒在地道：“是主人。”

　　随后白羽便将那古墓的地址告知了众鬼，随后便独自离开了，他到不担心这些鬼会到不了地方。

　　若说速度。这些鬼飘起来肯定不会比现代的一些跑车差多少，更何况他们还不用拐弯可以穿墙，想来这一晚上的功夫足够他们冲到那个地方，甚至还会绰绰有余。

　　回到自己的房间，白羽有将自己的电话拿了出来，向着庞平去了一个电话，明天就要上飞机，这机票自然是要先预定好的。不过对买机票他没有经验，没有买过。甚至订机票的电话他都不知道，所以他又一次的劳烦到了庞平。

　　不过庞平倒是很爽快，一下就答应了下来，拍着胸脯道包在自己身上。这倒是让白羽有些不好意思，老是劳烦人家毕竟是有些不好。到了第二天，一大早的庞平却是来叫门了。

　　“白道长。时间到了，该走了。”

　　白羽立时被惊醒，幸好他睡得不死，也没有什么睡觉的脾气，赶忙的将自己的衣服给套了上。先是将门打开把庞平给放了进来，而后简单的洗漱了一下，便跟着庞平下了楼去。

　　到了车上，庞平笑道：“白道长，你这上京都是要做什么去呀？”

　　白羽呵呵一笑道：“一个聚会，有人告诉我的，让我也去参加。”

　　“哦？”庞平像是有些惊讶，随即一笑道：“想来道长你所参加的那个聚会，应该不是一般人发起的吧？不然向来以道长你的性格应该不会去。”

　　白羽点了点头道：“是一些同道发起的，其实先前我还不知道有这么一个聚会，不过既然知道了还是去去的好。”

　　庞平闻言眼前顿时一亮，对于白羽这样的修道人他可是十分地想要结交上一下的，要知道在现代社会他们这样有着真本事的人可是十分难找的，这世界上骗子倒是有着不少，要是多结交上几个这样的人对他这样普通的生意人只有好处而没有坏处。

　　不过，想来他这么一个平凡的人想要进入这样的圈子，可能不是一般的难，想到了这里摇了摇头，随即也想开了，像白羽这样的高人可不是想见都能够见得，这要讲究缘，他这一辈子能够接触到白羽这一个想来已经是万幸了。

　　两人先是来到了一处小饭馆吃了一顿饭，随后才向着机场而去。白羽现在可是还对着上一次在飞机上吃过的饭记忆犹新的，要是让他再吃上第二次，按他感觉还不如不吃的好。

　　随后两人一边说说笑笑聊着天便来到了机场，这是时间刚好也差不多了，白羽下了车对着庞平道：“你就不用送了，我自己过去就行，你还是先回去吧。”

　　庞平笑道：“好，那我就先走了，不过到回来的时候可得给我打电话，到时候我再来接你。”随后庞平又嘱咐了几句，两人便分开了，白羽上了飞机坐在自己的位子上等候着飞机的起飞。

　　这班飞机上到有着不少的人在，整个机舱里的座位都给坐满了，这么一群人进了机舱以后到是都挺安静的，没有一人喧哗。

　　而在白羽的身边坐着的竟然是一个女孩子，只见的这女孩子竟是十分的漂亮，朱唇柳眉，还有着一双仿佛会说话的大眼睛，一眨一眨之间竟然能够让人的目光不由自主地落在上面。

　　白羽与女性的接触倒是不多，也不会搭话，于是倚靠在这座位上的靠背上假寐了起来。

　　女孩倒是没有注意到他，应该是一直以来她就没讲男人给放在眼里过吧，环抱着手，像是在想着什么心事。

　　只是过了不一会儿，这空姐的声音便自广播里传了过来：“欢迎各位乘客乘坐此次航班……”说话的内容倒是每次都是那么回事，让将自己身上的电子设备一类的东西的电源关闭。

　　这时在身后的座位处一个中年人探出了头来，对着这女孩笑着轻声道：“天心，怎么样第一次去参加这个聚会会不会感到紧张？”

　　那名叫天心的女子，回过了神来，轻轻一笑道：“爸，我当然会感到激动了，毕竟有着这么多的前辈在呢，就是不知道他们都是一些什么样的人。”

　　那中年人呵呵笑道：“那些人你倒不用担心他们都是很友善的，只是我这次倒是想见识一下在这一次聚会上年轻俊才。”

　　天心自然是知道他的父亲这话是什么意思，摇了摇头有些撒娇的道：“爸，你又来了……”

　　但是这时白羽听了两人的话，却是心中一动，因为他发现这两人所说的那个聚会有点像刘真光说的那个修道人的聚会，再说在华夏谁现在还说前辈这个称呼？虽说没有在两人的身上感到一丝的法力波动，但是这华夏不休法力的道派可是不少的，所以很有可能。这会的全名叫什么来着，好像是“华夏道友论道会”于是他睁开了眼睛，带着惊讶看着正在说话的两父女道：“不知道两位，说的可是那‘华夏道友论道会’？”

　　本来还说说笑笑的两父女此时却是面色一紧，那中年人面色之中带上了一丝的严肃，声音亦是有些小心地问道：“不知，你是……”

　　白羽呵呵一笑道：“想来两位也是道门中人吧？我名叫白羽，也是道门的修士，这次也是要去参加这个会的。”

　　中年人闻言赶忙挂起笑脸来，道：“原来如此，道友有礼了，在下水木，这是我的女儿水天心。”其实这是白羽有些鲁莽了，要知道这次会议可是保密的，就在不远搭话的时候水木还以为是谁将这次会议给宣扬出去了呢。当然这些主要是白羽不知道，不然他也不会这么问了。

　　而后水木又笑道：“不知道友，属于那个道门分支？在下宿土派。”宿土派，着一个门派就像是刘真光所在的麻衣派一样，同属不修法力得道派，不过这个道派门人的知名度，却是不下于麻衣派的门人，这个门派的人通俗的叫法，是——风水先生。

　　也就是看风水格局，白羽没有想到会在这飞机上遇到宿土派的门人，对这两人笑道：“怎么说呢，要说我的师承算是茅山派。”

　　水木闻言一愣，过了数秒钟才回过神来，笑道：“原来是茅山的道友，现在茅山的传承可是较少了，没有想到会在这里遇到一位。”其实现在在这修道界，最常见的莫过于宿土、麻衣这些不休法力的道人，而修法力又能有一点成绩的可以说都是一些珍稀物种了。

　　在水木看来白羽既然会去参加这次论道会，那就一定在自身的道术上有着一些的建术，于是当下的言语里竟是立时客气了不少。

　　而水天心亦是用着一双大眼睛，仔细地打量着白羽。


第118章 终于到达

　　这时水木道：“在这飞机上遇到道友也是缘分，不如我们下了飞机就一起同行去那里怎么样？”

　　白羽笑着点了点头道：“也好，我其实是第一次去参加这个会，对这路很生，本来还怕迷了路呢，没想到遇到了你们。”

　　水木脸上倒是显出了惊奇之色，道：“怎么你师傅没有跟着来？”要知道对于那个聚会的话，没有一个师傅带着还真的不好进去，虽说只要是到的都会有些本事，但是毕竟是第一次去脸生不认得，所以再没有人带领的情况下到时麻烦不少。

　　白羽闻言摇了摇头扯开话题道：“没有，就是不知道那个会怎么样，是不是真像人说的那样全国只要是有点本事的人都会过去？”白羽可不想再师傅这个话题上有过多的纠缠，他可是没有师傅的，要是被眼前的这两人知道了不知道会不会怀疑白羽是个骗子。

　　听到这话，还以为是白羽不愿多提自己的师傅，他的心下不由得思考了起来，难不成他的师傅很有名气？他不想在外借助自己师父的名气，所以不想说的？难道会是茅山的领头人茅道长？不过这些疑问他当然不会问出来，笑了笑道：“说是有些本事的都会到场其实并不全面，对于你们这些法修来说是这样的，但是对于我们麻衣宿土这些修士却不一样了，因为我们这些道人的人数众多，所以会有名额限制，我们宿土全派也只是出了五十人而已。”

　　闻言，白羽点了点头，道：“原来是这个样子的，他不知我们这法修会有多少人去呢？”

　　水木道：“这倒是不太清楚。不过在上一次的论道，你们这样法修去了二十人，都是对着术法有着不少建树的人，当然因为你么法修的没落，在这二十人当中有十人是各派的掌门，他们也是组建者。而剩下的十人便是各个门派杰出的弟子了，想来道友便是这次茅山的精英弟子了。”

　　对于水木的话，白羽也不作答，只是笑了笑道：“看来这论道大会还能够让我长上不少的见识，认识一些本领不凡的同道中人。”随后他又想起了一件事，对着水木问道：“不知道长可认识一人？”

　　“哦？”水木愣了一下道：“不知是什么人？”

　　白羽道：“这人姓刘名真光，是麻衣派的一位前辈，我与这人有着一面之缘。”

　　水木面色一呆，而后有些惊奇地再次打量了一眼白羽。道：“你竟然不认识江湖上大名鼎鼎的麻衣神相。”

　　这次到是轮到白羽呆住了，麻衣神相？这称呼可不是那么好叫的，一般叫这个称呼的人都是在相术上有着绝高的成绩的人。白羽实在没有想到随便遇到的一个老头竟然会有着这么一个称号。

　　水木见他发呆，顿时明白了白羽是真的不知道，顿时不由地摇了摇头，道：“看来你这小小的年纪在这法修一道上能有成绩，也是非同偶然，想来是付出了不少的艰辛。一直在观中闭门造车，不然也不会连刘前辈麻衣神相的名号都不知道。”

　　白羽当下感到有些尴尬。干笑了一声，道：“我还真的不知道，当时我只是认出了他是麻衣派的人而已。”

　　水木这是眼珠一转，像是想到了什么，呵呵笑出了声来，道：“那你有没有被刘前辈给吓到？想来见到了你。他定会为你算命的，想当初我也是带着我家闺女见了前辈一次，不过当时前辈就看了一下天心的面相，直接就将她小时候尿过几回床都给说出来了，那一次可是将我们家天心给吓哭了。”

　　白羽闻言顿时有些愕然。这话他还真的不好接。

　　只见本来在一边没有说什么话的水天心，这时是满脸的羞红，娇慎道：“爹，你说什么呢？”

　　水木也是反应了过来，他也发现了，女儿还在身边呢，尴尬地笑了笑，又将话扯回了原来的地方：“刘前辈就这一个职业病，见到了人总是会在心里先为人看上一下面相。怎么刘前辈见你是没有这么做？”

　　白羽摇了摇头，笑笑道：“这倒是没有。”

　　不过现在可是在飞机上，他们几人说话是不要紧，但是却影响到了边上的人，只见在水木的旁边还坐着一个中年妇女，这女人是听不下去了，出声道：“几位，小声点，我孩子晕机刚刚睡下，别吵到他了。”

　　三人闻言话音顿时一顿，循着声音望去发现确实在其里面还坐着一个十一二岁的小男孩，此时他睡的正香。白羽赶忙道歉道：“对不起，对不起，我们会注意的。”随后三人便由转过了身去。

　　不过他们却是都依稀听着中年妇女的声音嘀咕着：“还真是一些神人，还门派长门派短的，看来是看小说看得走火入魔了。”

　　水木听到这话，顿时没了声音，摇了摇头叹了一口气随即便将脑袋给缩了回去。

　　白羽心中感到好笑，没有说话，随即也是静了下来。

　　紧接着，这飞机中的空间，便没了什么声音，过了好一会儿，一声轻柔甜美的声音却是自白羽的旁边传了过来：“那个，白道长，听说你们法修修炼还分着不少的境界的，不知道你达到什么境界了。”

　　白羽将头转过去，正对上了眨着一双明亮眼睛的水天心，他微微一笑道：“那你又知道一些什么境界呢？”

　　水天心沉吟了一下道：“好像有什么，无咒施术，什么宗师全真之类的。”

　　白羽伸展了一下，自己的筋骨，道：“我嘛，算是达到了无咒施术的境界了。”

　　水天心一双眼睛望着他，道：“那这个境界厉不厉害？听说达到境界了可是能够强化自身的，听说全真教的掌门身上就有着千钧之力，再加之他有练习武道其身手更有伏虎之能的。”水天心对于这法修一脉了解的不多，他自然也不知道这无咒施术的境界的道人身上可不止会有着千钧之力，这完全可以说是非人了。

　　白羽闻言只是笑了笑，却没有多做解释，解释多了反而会让人不相信，更会令人感到不够稳重。

　　飞机的速度的确是快，就在两人问答间已是到了地方，待的飞机停稳，三人下了飞机看着到处的高楼大厦，深深吸上一口空气，随后白羽不由地摇了摇头，这现代社会的空气质量只能说差。

　　这时水木对着白羽笑道：“走吧，我们去那地方，那地方可是很隐秘的，你这没有来过的人要是跟丢了可是会迷路的。”

　　白羽点了点头，随后几人便向着那处地方进发，三人先是打了一个出租车，来到了一个人居民区，这居民区到处都是胡同，就像是迷宫一般交纵错杂，要是不熟悉的人进去了还真的有可能会迷路。

　　就这样水木在这前面带路，白羽与水天心两人跟在他的身后，他们的眼睛倒是都带着好奇。

　　就这样七纵八拐，不知道转了多少的弯子，三人终于到了地方，现在呈现在他们面前的是一个四合院，这四合院这时门关着，白羽也是听不到里面有什么大的动静传来，不由好奇的问水木道：“道长，这里就是吗？怎么看着不像？”

　　水木闻言呵呵一笑道：“怎么不像？难道非得是一些高级会所才像吗？修道的人不会讲究这些的，走，我们进去吧。”说完随即抬起脚步向门前走去。

　　白羽与水天心当下也是急忙跟上，水天心打量着眼前的大门，深吸了口气道：“就是不知道，会不会见到全真教的掌教青玉真人和正一道的长虹真人，在小时候我就很想见一下这两个个修道界的传奇人物呢。”

　　白羽听言，心下顿时若有所思，看来水天心口中所说的这么两位就是这当今修道界的领军人物了，但是就不知他们的修为到底会有几何，是否达到了无咒施术的境界。

　　这时水木已是到了门前，他伸手拍了拍门，对着里面喊道：“宿土水家前来论道，望请开门。”他却没有说白羽的名号，要知道这修道界的会议邀请人员可是十分的严格的，若不是知名的人物还得查探这人的底细，等等却是很复杂，水木自是能够从白羽的言谈举止中看出白羽其实是一个真正的修道人，所以为了避免白羽麻烦他面没有提白羽的名字，而是只用一个水家带过。

　　只见这时随着水木的话音一落，这四合院的大门，顿时发出“吱呀”的声响，打了开来。

　　待这门完全的打开，只见一个二十来岁的道士露出了头来，向着门外打量了一眼，看见是两男二女，却是认出了水木，他点了点头道：“请水道长等人进来。”随后便让开了路，做出了一个请了的手势。不过他始终没有在意白羽两人，想来着年轻一代一般都是这样的待遇。

　　白羽两人便跟在水木的身后进入了这个四合院，在这道士的带领下，走向了这四合院的深处。


第119章 再见刘真光

　　三人在这道士的带领下来到了院子里，但是眼前的景象却是令得白羽吃了一惊，只见这院子摆满了石桌石椅，满院子的人已经坐满了整个庭院，他们三三两两有说有笑，虽然衣服的样式都不相同但是却不能够阻挡他们的交流。

　　这时在前面带路的年轻道士笑道：“好了，各位，你们就随便找地方坐吧，我还要去接其他的人呢。”

　　水木微笑着点了点头，便让他走了。

　　这时水木又回过头来，对着白羽道：“道友，既然到了地方，你就去找你们茅山的人吧省得你师傅担心你。”

　　白羽闻言，笑了笑道：“好那我们就回见了。”

　　随后白羽便告别了水木父女，在这庭院里瞎转悠了起来，他在这里可不认识一个人，要他找组织他还真的不知道该何去何从，唯有一个认识的人刘真光还不知道来没来。

　　无奈之下，随处找了个地方就坐了下来。

　　白羽所坐的这处地方，还有着三个人早就在这了，这三人正说说笑笑地聊着天，见到白羽坐了下来，一人便是笑道：“道友，刚刚到吗？不如陪我们说说话怎么样？”

　　白羽闻言礼貌性的笑了笑，道：“好啊道友，不知几位正说什么呢？”这几个坐在一起的人倒都是十分的年轻，都没有超过三十岁。

　　先前说话的那人笑道：“不如我们先自我介绍一下怎么样，要不然我们聊起天来也不方便不是。”

　　几人解释欣然的点了点头，那人先是开腔道：“我是华山的道士，名叫马辉。”

　　在他身旁的一人也是笑着接口道：“我是崂山的道士，名叫刘瑾。”

　　“正一道的道士，名叫李银。”

　　马辉闻言面色顿时一阵的羡慕。恭维的道：“正一的道士，那可是现今道派的两大主流道派之一，道兄前途无量啊。”

　　李银像是也有些得意，不过却是故作谦虚的道：“哪里，哪里。”

　　两人又再次恭维了一会儿，而后马辉见目光转了过来问白羽道：“轮到这位道友了。看道友穿的是普通人的衣物，想来应该不是法修一脉的人吧？”

　　白羽笑了笑，摇头道：“不，我也是法修，名叫白羽，属于茅山派。”白羽话音刚落其余的几人却是惊讶了起来，好奇地打量着白羽就像是在看大熊猫一般。这倒是令的白羽有些摸不到头脑。

　　白羽疑问道：“有什么不对吗？”

　　马辉摇了摇头，笑了笑道：“不对倒是没有，不过茅山的道士在这里可是少见的很。这些年在这里出现的最多的也只有茅山的掌教茅道长而已……”不过下面的话却没有接下去。

　　闻言不要倒是有些若有所思，看来现在茅山是真的没落了，在往昔茅山属于道教五大分支之一，那是十分的风光，但是现在却是已经沦落成为了一个小派了。

　　这时都已经介绍完，马辉又道：“不知道你们知不知道现在在这修道界里还有没有一位年轻的同道，达到境界了？在这个末法时代想达到传说中的境界，凝聚上一丝的法力还真的是十分的不容易。想我小小年纪便开始修道，到了现在还是只停留在筑基的阶段。”

　　刘瑾这时也是深有同感的点了点头道：“在这末法时代还真的是苦了我们这些法修。要是在古时候天地元气足够，想来现在我们还不一个个的都能够有上一手好法术了？”

　　李银听了二人的话倒是呵呵一笑道：“的确，就以现在这个世界对我们这些资质差的道士来说，能够将一些法器运用熟练，可以对付一两只小鬼已经是十分不错的了，但是还是有一些资质强的人修出了一丝法力了。”

　　“哦？”刘瑾马辉两人闻言。顿时都将目光转向了他，有些期待他的答案。

　　李银扫视了三人一眼，而后道：“我就知道一位，他就是这次随我一同前来的一位师兄黄建，黄健师兄现在就以着三十多岁的年龄凝聚出了一丝的法力。”

　　其余两人闻言。顿时连连的惊叹，皆是佩服不已。

　　这情景倒是令的白羽感到好笑，没想到现在的修道界已经没落到了现在的这种程度，到了三十几岁有了一丝的法力竟然就算是天才了。不过随后他又想起了一件事，因为在飞机上他听水木说上一届会议这法修总共来了二十人，但就不知道这一次又有多少的法修来了，于是开腔问道：“几位师兄，不知道这一次我等法修来了多少人？”

　　马辉闻言一愣，随后便是笑道：“白道友，这一届的论道大会，我们法修来的人相对来说还是比较多的，连着各派身负法力的掌门，和一些杰出的弟子，还有我们这一些在新近一代较为出色的弟子在内，一共来了将近四十余人呢。”

　　白羽闻言点了点头，他来时便粗数了一下，发现这院子里的人至少也有着一百五十人左右，正感觉纳闷，原来是这法修的人多来了这么多。随后又问道：“但是怎么不见各派的掌门，与一些前辈高人呢？”他这是想要寻找刘真光的身影。

　　刘瑾闻言倒是一愣，道：“这你都不知道？各派的掌门，与一些前辈高人自然不会在这里，他们都在一个单独的房里，这些人所谈论的都是一些修炼的体会，我们这些小道可是理解不了的。”

　　听言白羽有些恍然的点了点头，原来是这样，他说怎么没有见到有一个是年龄超过五十岁的，原来是没跟他们在一起。知道了这些，白羽不由地摇了摇头，这找不到刘真光，他还真的不知道接下来该做什么了，跟这么一帮年轻人在一起，除了聊天打屁还真的没有别的。

　　正在他思考事情的时候，马辉有些愕然的声音传了过来，“白道友，你不会没跟自己门派的前辈一起来吧？”

　　白羽自然知道他所说的是什么意思，笑了笑却没有接话。

　　正在这时李银却是轻咦了一声，目光望着不远处四合院的一处房门道：“麻衣神相刘老前辈怎么出来了？”

　　几人闻言皆是将目光转向了那处地方，不只是他们因为麻衣神相的名声的确是响亮，整个院子的人都将目光给转了过去，心下都是好奇这麻衣神相是来做什么的。

　　只见刘真光来到这院子里，他的目光却是四处观望着，应该是在找着什么人一圈一圈地扫视着，待目光看到了白羽这一桌的时候，顿时大亮，脚下疾走着向着他们一桌而来。

　　除白羽之外，其余的三人却是有些激动了，这麻衣神相在相术上的成就谁都不能够否认，要是他能够指点一下就绝对能够让他们以后消灾免难。

　　他们心下皆是想着：莫不是看到我的面相，感觉我日后必不会平凡，所以前来指点一下的？他们想到了这里，顿时一个个的眼中皆是闪过了一丝亮光，挂着一丝悸动的笑容期待地看着刘真光的身影。

　　白羽倒是不知道他们在想些什么，只是面带着一丝的微笑，注视着刘真光到来的身影。

　　刘真光脚下倒是走得急，不一会儿的功夫，便来到了这一桌前，但是开口的第一句话却是令这满场的道人都是愕然。

　　“白道友，我可是找到你了，来了怎么还不去找我，怎么坐在这里了？”

　　道友？满院子的人的目光都会聚在了白羽的身上，这么年轻的道士是道友？麻衣神相眼花认错人了吧？

　　就连本来满是期待的三人也是一脸的惊愕，皆是揉了揉眼睛，有些不敢相信，这是真的吗？

　　这时白羽笑了笑道：“刘前辈折煞我了，怎么能以道友来称呼呢？”

　　刘真光倒是不甚在意，道：“我说当得起就当的起，你也不用推辞，走，跟我走，我可是更里面的那群老家伙说好了的，要让他们开开眼界，让他们看看什么是真正的天才的。”随后拉起白羽便向着那房间里而去。

　　白羽闻言苦笑地摇了摇头，脚下也是不做停留跟了上去，不过走的时候还是回过头来对着，身后的三人礼貌的点了点头。

　　其三人有些目瞪口呆的对视了一眼，显得呆呆愣愣不明所以。

　　而在另一个角落，水木也是有些不可置信，他拖着下巴，沉思者自语道：“莫非，这白道友来历还十分的不简单不成？”

　　水天心亦是用那一双明亮的大眼睛打量着白羽离去的身影，其中也满是惊奇。

　　这时这院子里的人已经是炸起了锅，顿时谈论之声如惊雷般响了起来。

　　“看那位道友应该不是法修吧？”

　　“应该不是，莫不是麻衣一脉的？不会是下一任的麻衣神相吧？”

　　“不对，我见到那道友是跟宿土水家一起来的，可能是宿土一脉的人。”

　　“真的？”

　　“我们问问就知道了。”

　　“好。”

　　随后一群人便聚集到了水木的身边，开始七嘴八舌地问了起来。这情形倒是将水家两父女给搞得一阵头大。


第120章 论道会

　　白羽跟着刘真光的步伐走进了这房间之中，看到了房间中的景象倒是令他有些惊讶。

　　只见这房间里也是有着不少的人，这些人大多数的年龄可能都在六十岁左右只有少部分是年轻人，有的穿着道袍，有的只是一身的便装，在白羽两人进来后他们的目光也是随即汇聚在了他们的身上。

　　这时刘真光对里面的人笑道：“众位道友，这就是我刚才所说的，那位了不得的少年英才，边看其小小年纪，这个年纪的其他人只是站在修道的起点，但是他可是不得了想来不过多久便会达到这法修的宗师之境了。”

　　满屋子的人闻言皆是心惊，俱都是站起了身来，一双眼睛打量了起来白羽。

　　这一帮人要么是法力加身之人，要么见识非凡，观察一人的大致修为还不是手到擒来，不过数息之间这一帮人皆是惊叹出声。而后在这一群人正中位置有这几个道人站起身来，只见这几人长须飘飘眉发皆白身着着道袍，一副仙风道骨的模样，想来在大街上走着也会让人给当作神仙。

　　白羽看着这几个相貌不凡的人，心下却是若有所思，暗道：想来这些就是各派的掌门了吧。

　　不一会儿的功夫这一帮道人已是来到了白羽身前，为首看似也是最年长的一位道人对着白羽笑道：“这位道友，的确是不凡，我等自愧不如，实在没想到竟然会有人在弱冠之龄达到了无咒施术之境。”这话音刚落却是在这房中掀起了轩然大波，这些人虽然是看出了白羽的修为不凡，但是却不会认为他能比这些各派的掌门修为还要高，要知道就算是现在道术最为高深的青玉真人与长虹真人两位道教牛耳也不过是达到了以咒施术的巅峰而已。

　　他们现在也是可以理解刘真光为何称呼白羽为道友了，原来眼前这个就是传说当中的潜力股。以这年纪就达到了无咒施术的修为，在过上几十年甚至可能是十几年那必定会是一代宗师，有可能是这末法时代最后一位宗师了。

　　他们的眼光此时已经是不敢再有一丝的杂色，完全是将白羽当作了一位道门高手来看待了。

　　这时白羽连忙的向着眼前的几位道人行了一个礼，道：“几位道长有礼了，诸位实在是太过客气折煞与我。以我之年龄又怎能当得其‘道友’的称呼。”

　　那老道人却是带头向着白羽回了一礼，而后站直身子，呵呵笑道：“想来道友是真的没有门派，也是不知在我道门有着一个规矩。”

　　白羽心下一奇，道：“什么规矩？”

　　老道人微微一笑道：“道友可知‘道不言寿’？”

　　闻言，白羽猛地拍了一下自己的脑门，他是想起来了他以前听过人说过的一个小故事。

　　有人初进道观，见到一道人长须飘飘鹤发童颜，带有敬意的问道：“老人家。您今年高寿多少？”但是老道士却是避而不答，只是点头微笑示意。修道之士之所以避讳人们询问其年龄皆是因为这道不言寿的原因。

　　道又为什么不言寿呢？这是因为道教是悦生恶死，追求成仙得道长生不死，所以他们便避讳对人谈论年龄。

　　所以说白羽说自己的年龄较轻，因有着道教长生成仙的思想，在这诸多道人面前还真的不管用。

　　白羽有些尴尬地笑了笑，道：“既然这样那诸位道友我就不推辞了。”

　　那老道士不为意的笑了笑，后自我介绍道：“老道名号长虹。我身边这位是全真教的青玉真人。”

　　白羽闻言却是没有半分的惊讶，他在刚才就隐隐有些猜测。也知道这带头的道人一定非同一般。

　　就在这时一位大约六十许岁的道士走上了前来，他上下打量了白羽一眼目光之中带有几丝的惊奇之色，随后开口询问道：“道友真的是学的我茅山的术法？”

　　白羽心中暗暗的猜测这人向来就是茅山的掌教茅真人了，于是点了点头道：“想来这位便是茅山的茅真人了，在下所学正是茅山秘术。”

　　茅真人脸上的惊奇之色更深，道：“无师傅引导修炼？茅山的丹决你能够学的通？”而后猛然一拍手用手指着白羽惊叹道：“天生道骨！天生道骨啊。”

　　见到他的反应。白羽有些愕然。

　　长虹真人这是也是笑道：“不错，道友的出现的确是我道门之福，以你现在的成就来看，想来以后不长的时间必定能够成为一代宗师，到时你也完全可以开宗立派名传千古啊。”

　　闻言白羽摇了摇头。心下却是不甚在意，这开宗立派那是这么容易的？在古代就是一件困难的是更何况实在处处要证件的今天？想来就是政府那一关就不好过吧？

　　在一边一直没有说什么话的青玉真人这时对着众人道：“各位道友，我们先落座，都不要站在这里。”

　　众道士闻言俱都点了点头各自落了座，而白羽却是被青玉真人牵到了正中间的位置，与各位掌门坐在了一起。一位年轻的道士倒是眼色到位，下了座位为榜样斟上了一杯茶水。

　　长虹真人这时回复了一百云淡风轻的模样，嘴角挂着淡淡的笑意对着在座的众道人道：“我们现在再次回到原来的话题吧，不知各位这段时间可是又悟的什么道理法术？”

　　白羽听到长虹真人的问话，也是赶忙沉下了心去，仔细地聆听着。

　　这是一位穿着便装的道人站起了身来，微微一笑扫视了一圈道：“我隶属宿土一派，专修各大山脉风水，就在不久之前有了一些感悟，悟通了一门寻穴方法。”只见这是一个看似差不多快要有七十岁的老头，不过虽说眉目皆白，但是却精神奕奕，到不显得年老。

　　随着他的话音落下，屋子里的众人目光皆是汇聚在了他的身上。

　　青玉真人淡淡一笑，问他道：“阴阳散人道友不知你悟出那寻穴方法比之以往的寻穴方法如何？”

　　阴阳散人自信的笑了笑道：“我敢来与各位同道交流自是不差半分。”白羽这时有些若有所思，想来这论道会便是让各地的道家高人聚集起来来讨论自己这些年对修行上各自得出的一些心得。

　　“哦？”一众人顿时兴趣大胜，属麻衣一脉的人更是满怀着期待。想来这阴阳散人在这风水界也有着不小的名气。

　　这时阴阳散人先是顿了一下，整理了一下思路，而后道：“寻常的寻穴方法，都是靠着风水空间这几样要素，而我新发现的这一样寻穴方法却是……”当然这类风水学白羽是不太懂得，他没有研究过风水一学，自然也听不懂这里面的一些术语，例如一些寻穴方法的解说，他只听得一阵的头大。

　　这阴阳散人足足讲了近两个小时左右才住了口回到了自己的位子上，而后一些宿土派的人皆是鼓起掌来大声地喝好，还有一些人望着阴阳散人眼中更是带着敬佩之色。

　　长虹真人赞叹道：“道友不愧是华夏风水界的领军人物，的确是有着大才啊。”

　　这时又有一人站了起来，这人笑着道：“散人在风水一学上的确是令人倾佩，我在道理上倒是没有什么成就，不过这书法上倒是有了一些小心得。”这人年龄也是高寿，想来跟刚才那人应该差不多，不过这也是正常毕竟这些人都是在各自这一学科上沁淫了多年，自然会有体会，而不像那些年轻人有些东西甚至都还没有搞懂，他们来这里只是来做听众的。

　　这术法感兴趣的人却是更多，毕竟这类东西是人都能够看得懂，解说起来人们也好理解。

　　白羽这时却是仔细的感悟了一下老道人的修为，他发现这道人体内却是只有着半丝的法力甚至连基础的境界都没有达到，心下顿时就没有了什么期待。

　　在长虹真人与青玉真人的示意之下，那老道人忽然将手伸进了怀中，摸索了一会儿后竟是拿出了一面八卦镜来，他这时微微一笑又掏出了一张符纸将这张符纸贴在了镜上，而后开始念念有词了起来。

　　忽然这镜子上的符纸竟是燃了起来，不一会儿的功夫已是化作了一堆灰烬，老道士的手猛然一动顿时一个印决已经结成，只见他手中的八卦镜在他将印决结成的一刻，竟是猛然飞了出去，就像是一个锋锐的暗器一般破开重重的空气，发出金鸣之声。路过的地方一众道士都是慌忙地将脑袋低了下去，唯恐被伤及。

　　“噔”这八卦镜到了房间的尽头最后竟是深深地嵌在了上面。

　　随后这道人笑道：“我以御符御剑之法发明了这御镜之法，我现在还是刚刚练习不甚熟练，想来以后将这方法熟练了，定能在驱邪的时候堪的大用。”

　　长虹真人笑道：“这也是一门不错的术法，想来在以后你能够将这八卦镜运用自如的时候，也能成为一样奇技。”


第121章 展示术法

　　长虹真人说这是奇技，却没有说这是奇术，便是在心里还没有真正的认可这样术法。

　　老道人也是明白这一点，不过却没有说话只是点了点头沉默着退了下去。这时青玉真人笑了笑道：“其实术法对于我门修道人来说属于小道，真正的大道法却是我教的经典，必不能够落下了才是啊。”

　　在座的一众老年道士都是满脸赞同的点了点头，十分的认可，不过年轻道士倒是有些不以为意。随后又有不少人展示了一些术法，还有一些人讲了一些自己对着道教一些经典的理解，不过这些太过深奥，不要这个高入道门的菜鸟一句也没听懂，到头来一阵晕晕乎乎的，满脸的茫然。

　　长虹真人与青玉真人都注意到了他的情况，只见他们对视了一眼，皆是在对方的眼中看到了笑意。随后长虹真人对着白羽开口道：“道友看来应该好好补一补我教的一些经典知识了，不然对你之修为可是不利的。”

　　青玉真人也是接口道：“不错，我道门的术法只是小道，真正的大道却是我教的各种经典，有空了你可以来我全真教，我拍之中的各种经典可以随你预览。”

　　这些话倒是令白羽有些不好意思，他对道教的一些理解可是还停留在以前的，可是知道在以前有着不少的门派之嫌，于是有些推辞道：“这怎么好，毕竟我的出身并非全真教。”

　　茅真人这时摇了摇头笑道：“此时已非同以往，已经没有什么门派之分了，现在我茅山派在清末时期就开始没落，在以前我派更是被红卫兵洗劫过，到了现在已经传承微薄，派中典籍大量流失。以着道友现在的修为还是在全真教中修行才能够让你有更好的发展，你也不必有什么避讳，我茅山现在也是已经属于全真的一个支脉，算是一家人了。”虽然是笑着说的，不过白羽还能够在其眼中发现一丝的苦意。

　　青玉真人知道白羽可能不知道这些于是又对白羽普及了一些知识，大致说了一下现在道教的一些格局。

　　听完青玉真人的叙述白羽到是十分的震惊。对于这些东西白羽可是一点都不知道，他完全没有想到现在茅山竟然已是如此的没落，他对茅山的认知甚至是整个道教的认知还是停留在九叔以往给普及的。

　　他知道以前道教共分为五大分支，全真、茅山、众阁、麻衣、宿土。但是没有想到现在竟然已经成为了四大分支，法修一脉已经变成了全真与正一，带有众阁传承的武当派更是归入了正一教，唯有麻衣宿土依然保持完好传承，不过这可能是归功于其弟子众多的缘故。

　　看到白羽沉默了下来，众派的掌门皆是相视了一眼。笑了笑没有打搅他，让他消化一下，长虹真人随后笑对着其余道士道：“不知道还有那位道友有些理解？可以尽管说出来与众同道讨论一下。”

　　不过众道士却皆是一阵沉默，想来已经没有什么人有更深的理解了，过了好一会儿的时间，只见忽然一人站了起来，这人也是一个老道人但是身上却是穿着一件中山装，刚站起身便是一阵地摇头叹气。道：“各位真人，如今天地之间的元气已经是无比的飘渺。我等在这个时代出世更是资质欠缺，多年以来少有新近人才，我等又腹中已空，众门下的弟子更是有才之人愈来愈缺，但不知我们以后还能否将我教法门传承下去了。”

　　众门派掌教闻言顿时都闭上了双目，没有任何的言语。

　　对于末法时代的众修道人来说。这个年代让他们无法在修炼一途上有什么太大的成就，这亦是重大修道人心中的一个痛，不只是法修只因为近代各种典籍的流失连麻衣、宿土两派也是受到了不小的影响。

　　一时之间整个房间之中气氛变得沉闷了起来。

　　白羽从沉思之中回过了神来，感受到了现在的气氛，沉吟了一下。而后开声道：“众位修道界的前辈，何苦如此丧气，虽然我们生于这个道统微薄的年代，但是只要我们可以努力，就如现在一般各路道人毫不吝啬地前来交流，相信迟早有一天我道必昌。”随后他站起身来，笑了笑又道：“我在不久之前无意之间学会了一门术法，不如就在今天来献丑一下。”

　　房中的道士们闻言，顿时心下一震，要知道已经快百年没有出现无咒施术境界的修士了，现在出来一个，他所会的一些术法自不会像一般人那么简单，随着这想法诸人的目光皆是汇集在了白羽的身上。

　　长虹真人与青玉真人众掌教亦是满眼的精光闪烁，虽说对于修道人来说不能够将术法当作大道，不过这术法却也是修道人的一样基本。

　　白羽微微一笑，随即道：“不知这里有没有一处是专门用于施展法术的地方？我这个术法威力较大些这处地方施展怕会伤到诸位道友。”这是长虹真人站了起来，道：“后院较为宽敞，我们到那里去。”

　　这时那些年轻的道士却是已经有了一些迫不及待，他们虽然心下很是怀疑白羽这么点年纪会比华夏道教的两位牛耳实力更深，因为以他们那点修为也无法完全感受出来，所以他们只能感受到白羽体内法力的容量很是博大而已，不过修为高深的道士展示修为，这可是很稀少的，各派的掌门现在也已经很少出手，这些年轻人只有渺渺几人有幸见到过而已。

　　就在这些人怀着期待的心态思考着的时候，众道士便是已经到了门外，这些人一出来倒又牵引了这院中道士的目光，这些人见到眼前的情形却是十分的愕然，他们对于白羽的讨论才刚刚平静下来而已，现在却是又将这个话题给引了出来，因为这时白羽看到白羽竟是跟众位门派的掌教走在一起，而且还是有说有笑的，张口闭口的便是道友相称。

　　这些人现在心中的震动可是比刚才更甚，这些门派的掌教可不是刘真光能够比拟的，在修道界法修往往是人们羡慕的对象，因为他们学有所成的人能够借用天地间的伟力，是最接近仙的一类修士。

　　他们的心中震撼着，心下皆是不由得疑惑的猜想：“这年轻道士到底是什么人？”

　　长虹真人自是不能就这么离去，而是先向着这满院的人告了一声退，这才带着众人离开了。

　　一众道士虽说大多数都年岁已高，但是其步履却都很利索一点也不输与年轻人，只不过一会儿的功夫，众人便走了大约千米的路程来到了这后院。

　　众人来到了后院，只见这里有个小亭子，在亭子的侧面便是一条池塘，塘中还有游鱼欢快地游动着，不时地露出水面来吸一口氧气，仿佛是在调戏着众人。

　　长虹真人这时笑道：“道友不知道这里如何？可否让你将术法施展开？”

　　白羽笑这点了点头道：“这里倒是挺宽敞，完全可以施展开，那我接下来就献丑了。”

　　一众道士都有些迫不及待的点了点头，有些年轻人甚至还催促他快点，不过最后却是迎来了自家门派长辈的呵斥，而后也就不敢出声。

　　不见此情景有些好笑的摇了摇头，也不管这些，向前走出了一段的距离，而后从怀中拿出了一张符纸，一众道士感到有些莫名奇妙，符术对于道士来可以说是属于基本的法术的，想来只要是在座的诸位对于符篆都有那么一两手。

　　他们不由得感到有些失望，看来今天是看不到什么了，他们原以为是什么大法术呢，没有想到竟是简单的符咒。

　　不过这一些道士大都心性非比寻常，也不会计较太多，在他们现在想来一个没有任何师承的人能有现在这般修为已是了不得了，对术法一流稍有欠缺也是属于正常情况。

　　白羽并不知道他身后诸人所想，但是就算知道了也不会太过在意，因为他并非要施展什么符术，而是真正的大法门——五行控火术。

　　要知道以他现在的阶段唯有借助现有之火才能够施展出，他拿出这一张符咒来其目的只不过是为了借火而已。

　　只见这时白羽面色猛地一肃，单手对着这张符纸一撮，只见这张符纸下一刻便被白羽体内的阳火引着，一团温和的火焰便是徐徐升起。这时白羽另一只手随之动了起来，只见他的手掐印决，随着他的印决掐起这符上的火焰亦是随着晃动了起来。

　　但是待白羽手上的印决完成，这火焰的晃动竟是诡异地停了下来，那火焰不但不会晃动，更没有一丝向外扩散的现象，就仿佛火焰那处的画面定格了一般，令人感到十分的诡异。

　　但是长虹青玉等众位真人本来有些惋惜的目光却是立刻亮了起来，因为他们发现了一丝的不寻常。


第122章 五行控火

　　果然只见这时，白羽猛地轻喝了一声，他结印的手亦是募然向着前方一推，只见那一小缕火焰霎时之间化作了一条火蛇顷刻之间便是蔓延数丈之长，以着闪电般的速度向着亭下的池塘喷射而去。

　　带着炙热的气息这条火蛇投身进入了水塘之中，只见水火相交立时大片的蒸汽升腾而起，这蒸汽蔓延之急速，不过数息的功夫整个后院已经满是蒸汽，就仿佛是起了一场蒙眼大雾一般，有着众道士的衬托又仿佛是身临了仙境，霎时之间如梦如幻。

　　这些道士见到眼前的情形一时呆住了，他们刚才本来是毫不在意的心情这时却是变得震惊了，只要有一点经验的道士便可以明白，这御火的能力可不是一般的人可以会的，火乃属于五行之大类，为单一的一种术法，虽然威力强大但是却极为的难以习练，或许在古时候还有人能将这门法术习成，不过要是在这个时代绝对是难上又难。

　　这不只是因为典籍的残缺，还因为个人资质的问题，这火是狂暴的习练这类法术要是没有对法力较强的掌控能力，最终的结果最可能是引火烧身，形神俱灭，所以就算有的门派还有这一类的法术也是没有几人敢修炼。

　　众派的掌门们这时眼中的精光瞬时暴涨，看着白羽就仿佛是看着一样稀世珍宝一般，白羽甚至从中看出了爱不释手之意，他的心下顿时猛地一颤干笑了一声，对着这些道士道：“诸位道长，这便是在下所习练的法术了，还请各位评判评判。”

　　“哈哈哈，好。”谁知下一刻那些德高望重的掌门们。竟是齐齐地发出了一声大笑，不过这倒是将白羽给吓了一跳。

　　这时长虹真人笑着道：“道友果然是数百年不出的奇才，这五行之术在现在这个时代已是早已无人敢修炼了，盖因这五行之力太过难以掌握，各大门派已经是将这类法术列为了禁术，就连我们这一班老道也是不敢触碰。没想到却被道友这对道理领悟不深的人给学成了，我只能说我道大兴有望啊。”

　　青玉真人也是上前了一步，笑道：“不错，以道友现在的修为与在术法上的成就所欠缺的只是道理而已，我希望道友可以早日来我教取经，只要道友开口我教的经文典籍你皆可借阅，不过可不能够弄坏了啊。”说到最后还开了一个小玩笑。

　　白羽笑了笑道：“真人说哪里话，我现在的确是不通道理，自会叨饶真人的。借阅贵派的典籍也自会爱护有加，想来那些典籍年龄都至少是我的数倍，都是文物古董又怎么敢损坏呢。”

　　听到他的话这一群道人皆是发出了善意的大笑声，待众人的笑声落下，长虹道人道：“好了，今日能够见识到道友的五行术法也是我等的大兴，现在我们也回去吧，不然就眼前的这一片蒸汽不一会就将我们的衣裳给打湿了。”

　　不过这一片蒸汽的确是大的可以。就在前院的众人也是看的个清楚，他们不由得感到惊叹。却是不明所以唯有向着那处方向遥望。

　　不过一会儿的功夫众道人便从后院回来了，前院的人见到他们的衣衫略有潮湿，顿时感到惊异，但又不明所以，随后又再次的窃窃私语的讨论了起来。

　　就在现在时间已是不早了，太阳都已经落山了。白羽甚至连中午饭都没有吃上，不过幸好他的修为已是不凡虽然不能够做到辟谷，但是一两天不吃饭还是饿不到他的。

　　这时青玉真人看了看天色笑道：“看现在时候也是不早了，不如我们就先吃些晚饭吧，不然待会儿腹中空虚。想来谈道也是没有什么力气。”

　　一众道人其实为了感到这个论道会大多数都没有吃过午饭，提到要吃晚饭都是感到有些饿了，而且还伴有一声声此起彼伏的响声，都是感到有些尴尬，连忙点头齐声应是。

　　这时长虹真人叫来了一个年轻道士，对着他耳语了一会儿，而后便让他下去了。想来是吩咐他去准备饭菜去了。

　　其实这道士们的饭还真的不好准备，这些道士所属的门派不同，他们的饮食忌讳也是不同的。比如全真道他们门派的道士是吃素的就像那些和尚们一样，而正一教却可以吃荤甚至还可以结婚，不过虽说吃肉但却忌讳吃一些特别的肉类，比如狗肉、牛肉之类一些特别的肉类。

　　道士们不吃狗肉、牛肉主要是因为道教的祖师定下的规矩佩服，因为牛功，狗忠，他们敬佩牛的功劳和狗的忠诚所以不吃。

　　因此这饭还真的不好弄，要是做斋的正一及其他派系的道士可能有意见，要是做肉食全真的道士又不能吃。

　　就这么一会儿的功夫，这饭菜已经端上来了，不过这饭菜却是有两份，一份是斋饭一份是肉类，不过这样虽然是麻烦了点，但的确是最好的处理办法。

　　白羽这些年轻的弟子不论修为几何应该都是在外面吃的，这外面的太阳虽然已经是下山了但是这夏天温度却没有什么下降，就以现在这个天气吃个饭就好比进了一趟蒸笼，一定是浑身湿透，不过因为白羽的情况较为特殊，倒是没有在院子里而是跟各派德高望重的老道士在一起。

　　不过对着一帮老头子，白羽倒是没什么话可说，这些老道士吃饭的时候动不动就是这个道那个理的，只令白羽听的脑袋晕晕的，他不得已之下抽了一个缝隙结束吃好连忙告退了。

　　白羽出得门来，四处看了看最终还是来到了原来的得放准备坐下。

　　这时马辉已是满头大汗了，他有些羡慕的对李银道：“李道兄，说实话我还是很羡慕你们正一派的人的，不用天天吃斋，而且还能够娶妻生子，不想我们全真派，真比和尚还和尚。”

　　马辉是华山派，这华山也是归入全真大派的，这全真、正一现在已经是天下道门的领袖门派，大大小小的道观差不多都已经归入了这两个门派里了。不过其实马辉说他羡慕李银正一教的归属也是妄自菲薄了，华山现在也是全真道教的一处圣地，他虽然不是真正的全真主流，但也是相差不多。

　　这时刘瑾眼尖的看到白羽的到来，立时停下了动作。

　　其余两人不明所以，循着那个方向望去顿时也是停下了动作，他们赶忙将碗筷放下，起身便迎了上来，马辉哈哈一笑道：“道……道长快请坐，快快请坐。”随后他将白羽拉到了位子上，四处瞅了瞅对着白羽小声笑道：“道长，我说你刚才是不是在骗我们，我可是听这些人刚才讨论着说你是宿土的人，还骗我们说是茅山的，快说说你是不是在风水一学上有着很高的成就啊？要不然那么多的道长怎么都对你这么客气啊？”

　　其余二人也是满脸求知欲地望着白羽，期待着白羽的回答。

　　这些道士的人品可是在进观时都经历过严厉的考察的，他们俱都是人品上佳之人，自然不会像小说中那样有心胸狭窄，嫉妒成恨之人，就算有也肯定是稀少，白羽也没有那么倒霉遇到的还都是心性较好的人。

　　看着这些人期待的眼神，白羽笑着摇了摇头，道：“没有，我没有骗你们，我的所学的确属于茅山派。”

　　“哦？”但是这三人却不怎么相信，刘瑾摇了摇头道：“不可能，没有道理啊，看你的年龄与我么也是相差无几，不会已经修成境界了吧？我可是第一次见到这些道长真人对一位小道士这么客气的，难不成……”随后却没有接下去，但是其心里已经将话给说出来了：“难不成，他是茅真人培养的下一任茅山掌教？”眼神中还有有些不敢相信，不过最后还是认为这一条更合理，随后也就认定了这个想法。

　　白羽是不清楚这些，知识发现他只是将话说出了一半，而后面的就不说了倒是有些奇怪，不过也没有追问，而是道：“我真的属于茅山传承，对于风水易学还真的一窍不通。”

　　三人对视了一眼，他们的想法却是对到了一块，皆是看出了对方的意思，再次望向白羽那眼光已经变了。

　　下一刻他们竟是同时点了点头，但那眼光却是直直的望着白羽，仿佛想要从其身上看出花来。

　　看着他们的眼神，白羽感觉有些莫名其妙，摇了摇头，也不管他们信不信了，端起石桌上的茶杯开始自斟自酌起来。其余三人就那样坐在他的对面愣愣地望着他，仿佛是看呆了。

　　毕竟在他们的想法里白羽已经是内定的茅山掌教了，不过这么年轻的掌教却是头一回见，他们想要看出白羽身上到底有什么不同。

　　对于白羽修为卓越这一方面他们却没有想过，对于白羽这么年轻成为掌教这还是有影的事，白羽修为达到了长虹真人等人的高度甚至更高，在他们看来这完全天方夜谭还不如上一件事来得可靠。


第123章 会议结束

　　就在这时却是有着两道人影来到了几人的身前，白羽抬头望去，却见是来时同路的水木两父女。

　　此时水木脸上带着苦笑，看着白羽摇头道：“小兄弟，你这一次可是将我给害苦了，因为你那一帮人差点就将我给分尸了啊。”他一边埋怨着白羽一边在一帮寻了一个位置坐了下来。

　　白羽有些不好意思，他也是没有想到这一帮人的反应竟然会这么大，口中连连道歉道：“真是不好意思，水道长，这一次是我连累你和水小姐了。”

　　水木这时摆了摆手，道：“没事，也不是什么大不了的事，你要是真的觉得对不住我们的话，那就告诉我这到底是怎么一回事，被这么多人问了这么久，连我的求知欲也上来了，怎么样给我说说，就连我也是头一回见到这一帮真人竟然会对一个小辈称呼道友。”

　　白羽闻言顿时面色一僵，随后有些无奈地摇了摇头，这时心中有些埋怨刘真光了，他发现就这么高调一下还真的是麻烦不少，只要是个人见到他都会问这件事的缘故。难道要他说他的修为高强，有资格做那一帮真人道长们的道友了？这样说他们反而不会相信，还会以为他在撒谎。

　　白羽摇了摇头沉吟了一下，而后道：“这个嘛，应该是因为我茅山派人丁稀少，而我又有一些他们值得称赞的地方吧。”虽说平时这么说话有点开玩笑的意味，不过听在他身前几人的耳中却是将他们的想法引到了另一处地方。

　　马辉几人心中此时的想法更为坚定了，暗暗的点头，看来他是茅山近来最杰出的弟子，这下一届的掌教之位怕是真的归属于他了。

　　水木也是在心中起了这样的猜想，暗暗地有些震惊。沉默了一下向着白羽问道：“小兄弟可是已经凝练出了法力？”

　　白羽闻言倒是老实的点了点头道：“没错，是凝练出了。”

　　水天心轻声发出了一声惊呼道：“难道你真的已经达到了无咒施术的境界？”

　　在座几人一个是位经验丰富的老江湖，另外三个是属于法修一脉，他们自然是理解这无咒施术境界是个什么样的厉害程度，要知道现在就算是各派的掌门也没有一人能够问及到这个境界的，法力最为高强的长虹真人与青玉真人两人现在不过是达到了以咒施术的巅峰而已。而无咒施术的境界随着修道界的没落现在无疑是已经成为了传说。

　　他们在听到水天心的话后心下皆是一震，第一个反应便是感觉这话就像是一道惊雷，然后将他们给震的晕晕乎乎的，待回过神来便是不信，因为以现在时代的状况来看这完全是不可能的事情，马辉几人看年龄好要比白羽要大上不少，但是现在连境界的门槛都没有摸到就可以得知现在的修行之难。现在有人说二十几岁达到了无咒施术之境，这种不符合常理的事他们只能当作笑话来听了。

　　马辉笑着摇了摇头道：“这位道友，想来是你听错了。应该不是无咒施术，是以咒施术才对，这两个境界虽说只有一字之差，但是两个境界道士的实力却是天差地别，想我全真道派青玉真人虽然不知道其具体年龄，但是修道也差不多至少一甲子有余了，但现在其境界却依旧停留在以咒施术的境界巅峰而已，对于我们法修一脉来说无咒施术已经算是传说了。最主要的是现在修道之人资质过于退化，就算是境界达到了法力上不去也是没有办法突破的。”

　　不过这以咒施术的境界也是足够他们仰望了。只见马辉随后又转过身来，对着白羽笑着恭贺道：“真是恭喜道友登上境界，我等真是自叹不如啊，惭愧惭愧。”

　　刘瑾点了点头道：“话说我们刚才还在谈论现在有谁能够达到境界呢，没想到在我们身边便有一个，既然道友。不，道兄，道兄你可真的算是我等年轻一辈的楷模了。”

　　李银马辉两人也是连连点头满脸的恭维，到是令得白羽又是摇头又是好笑。

　　不过虽说马辉说的很在理，说水天心听错了。但是水天心的心里却不这么想，只见她这时两只明亮的眼眸一眨一眨的像是在思考着什么。

　　而水木这时的目光却是在白羽的身上，上下打量着，其中虽然满是惊异，不过更多的是欣赏。

　　不过幸好他们的谈话虽说不怎么轻，但是也不大，这个时候这些人都是有些饿了都是在安心的吃饭，也没人注意到这边，要不然被人听了去可能不一会就又聚集了一帮人前来。

　　正在这时刘真光却是从屋里走了出来，他的眼睛倒是看的准确，一出门一眼便看到了在那坐着的白羽，他带着丝丝的笑意迎了上来，来到他们近前对着白羽笑道：“道友，怎么不在里面吃饭，倒是走出来了，吃饱了吗？”

　　白羽站起身来笑着点了点头道：“刘前辈，你也出来了，不过你也是知道的里面诸位道长所谈论的那些道理我是一点都不通，也插不上嘴，索性就快点吃完出来了。”

　　刘真光毕竟是前辈，他站着，水木等人又怎么敢坐着呢，也是连忙站起了身，各自向着他问好。

　　这时刘真光摇了摇头道：“怎么叫前辈，以你现在的地位已经足以与我道友相称了，以后可能还要叫道长或真人了。”

　　这句话在水木与三道的耳中可是直接就被当作是正事了自己的猜想，他们的心下各自点头，暗道：果然没有猜错，真的是那样。

　　随后刘真光顿了一顿，又道：“道友现在可有去处？带到了晚上要是没有一个事先安排好的住处，到时可就无家可归了。”

　　说到晚上的去处白羽还真的将这事给忘了，可能他下意识地以为既然举办这个会议，住处应该会给安排，不过这回还真的没有这条规矩，想来是因为人太多的缘故，几百号人还真的不好安排。

　　于是白羽摇了摇头道：“这还真的没有，想来道友要是不问及，以我对这京都人生地不熟的情况还真的无家可归了。”

　　刘真光像是早就知道会这样，摇头失笑道：“既然这样，我们连个也算是故交，就让我老道给你安排一下吧，到我暂住的地方去，在那里我给你安排上一个房间。”

　　白羽闻言赶忙道谢道：“那就多谢刘……道友了。”

　　刘真光点了点头道：“好了现在我就不多说了，待会儿九点的时候来屋里找我，我待会带你去。”说完他随即便要告辞，道：“在屋里那帮道友们可是还要找我去谈论一下相学，我想去敷衍一下，待会记得找我去。”

　　白羽闻言赶忙向他行了一礼将他送了去，这才又回过身来对着水木等人笑道：“不知道诸位可有地方去？”

　　马辉笑道：“我们来是门派组织的，我们这些门派的弟子可是有门派安排，都统一了地方，大都住在一起，不过我倒是感到有些奇怪，怎么贵派的茅真人没有，组织门派的弟子吗？不是说门派的弟子都是归各派的掌门组织的吗。”

　　白羽闻言有些尴尬地笑了笑道：“我的情况有些特殊，所以没有跟我派的弟子在一起。”

　　几人虽是觉得有些疑惑，不过却没有过多的问及，而是点了点头，将心下的疑问给压了下去了。

　　随后水木站起了身来，对着白羽几人道：“几位，现在时间也是不早了，我想我们父女两人就先告辞了，我们也没有事先找好去处，幸好我来过几次对于这一带还算是熟悉，我们就想去找住的地方了。”

　　到了这个时候着会议也算是结束了，天色不早这些人都赶着回去，紧接着马辉等道士也是告辞了，回到了自家的门派当中去了。

　　白羽望了望天色发现这是不知什么时候月亮已经出来了，他掏出自己的手机，看了看时间发现时间已经快要八点半了，知道现在的时间不早了看了看四周发现不知什么时候已经有大半的人随着自己的门派家族走了。

　　不过这个会议在白羽看来其实也没有什么，对于一些真正的得道人士来说这是一场增长自己知识见识的会议，对于那些刚刚接触到修道门坎的人其实这就是一个结识朋友熟悉人员的地方而已。

　　随后白羽又在这等待了一会儿，看到已经有九点了才起身向着那房间走去，不过凑巧的是就在这时正赶上刘真光从房间里走出来，看到白羽他笑了笑道：“道友时候不早了我们走吧。”说完便向着这院外走去。

　　白羽点了点头赶忙跟上。

　　两人步行着出了这个四合院所在的居民区，打了一辆的，刘真光随口说出了一个地方便让司机在这两人而去。

　　虽说对于刘真光说的那个名字他们有注意听，但是他能感觉得到那像是个酒店的名字。


第124章 刘真光的疑惑

　　白羽听刘真光说是他住的地方，但是没有想到竟然会是一个五星级酒店。

　　白羽还真的没有住过这五星级的酒店，甚至连进都没进过，要知道他以前也只是一个小职员，自己挣的一些钱除去一些寄到家里外，够自己衣食住行加上零花的已经是很好的了，对于五星级酒店这种地方他回来才怪了。

　　这时他忽然感觉他瞬间成为了土包子，对着这里面四处地打量着满脸的惊奇之色。

　　这酒店的一个经理摸样大腹便便的中年人貌似与刘真光十分的熟悉，他正在这楼下视察着工作见到了刘真光立马眼睛一亮，满脸带着笑容就迎了上来，走进了白羽两人他笑着道：“刘大师您来了，我马上给您去安排房间，其实这房间我一直都给您留着的，就知道这一段时间您会来，所以都没敢住人。”

　　刘真光也是笑呵呵的点了点头道：“那就多谢王经理了，不过今天你得多准备上一间房间，我今天可是带了一个同道中人来，他可比我的本事要大，你要是将他给安排好了说不定以后还有用的着他的地方。”说着刘真光便将白羽给拉到了前面。

　　这王经理闻言先是眼前一亮，但紧接着看清了白羽的相貌后，却又有些迟疑，因为在王经理的印象当中刘真光所说的同道中人再怎么说也应该是因为年岁不小的老者，但是看到白羽这么年轻他反而惊异了，这形象完全的是与他心中所想的大颠覆啊。

　　不过像王经理这样的人很善于伪装自己的内心真实的想法，于是他脸上的神情只是眨眼之间便恢复了过来，对着白羽伸出了手去笑道：“这位大师幸会了。”

　　白羽礼貌地与他握了一下手，对着他点了点头，却是没有说话。

　　以白羽的眼光自然是不难发现这王经理刚才那一闪而过的表情。不过对于这些虽说他见得多了不怎么在意，但是也不会刻意表现的热情。

　　王经理有些尴尬的收回了手，随后又将目光转向了刘真光，道：“大师，您放心，这房间我一定会立刻安排。”说完便转身风风火火地去准备啦。想来是去安排房间了。

　　刘真光看着王经理离去的背影，这时却是摇了摇头，对着白羽道：“这个人没有多少时间可活了。”

　　白羽闻言一惊，有些惊讶地问道：“怎么回事？”

　　刘真光道：“这个王经理是我在两年前认识的，当时我也是来这里参加这论道会，就在寄宿这个酒店的时候，我发现了他，当时他的印堂发暗，眉目只见透露出屡屡的凶兆。我这个人有一个毛病就是无论到哪里只要遇到感兴趣的人就会为他算上一卦，推测一下面相。”忽然他摇头失笑道：“但是没想到我那时竟然算出这人作恶较多因果太重，近日之内必遭横祸，但是这人却又是一个孝子，对着家中的父母很是善待，于是当时我就起了恻隐之心指点了一下他，这人起初不信，但是随后差点死于车祸这才相信了我。他倒是记得这份恩义直到了现在还对我恭敬有加。”

　　这时刘真光又是一叹，道：“但是这因果他始终是躲不过去。不出一年他所欠下的这一世的因果都会让他偿还，他唯有将这一条命给赔进去喽。”

　　白羽闻言恍然的点了点头，他终于知道这王经理为何是对刘真光这般的态度了，但随即又有些疑惑的道：“这一类的事情我们修道人不是不能够随便触碰的吗？不是说插手这类事件可能会被因果牵连的吗？”

　　刘真光闻言呵呵一笑道：“的确是这样，但是虽然不可以插手，但是稍微指点一下还是没有什么大碍的。最后成与不成只能看这人的运气了。”

　　白羽闻言这才有些明了的点了点头，道：“原来还可以这样。”

　　正在两人谈论这些的时候，王经理这时也赶了回来，只见他笑呵呵的对着两人道：“两位大师，房间已经准备好了。你们跟我来。”随后便转身带起了路。

　　王经理将两人带到了楼上，找了两个相邻的房间让两人住下了，白羽进入了房间看到这房间中的高级配置，不由得连连点头，心中感慨这总统套房的确是比他的狗窝强上太多。

　　当然他这是废话，也已不用理会。

　　他先是洗了一个澡，而后便进入了卧室，虽说他现在睡不着但是，他还有修炼自然不能够落下。

　　他盘坐于床上，渐渐的入定，心神皆沉与丹田之中。

　　经过了这么多天的努力，这时他的丹田当中法力已经起了很大的变化，此时法力如你一般粘稠，但是却晶莹透亮就像是琉璃水晶，焕发出炫目的光采倒是十分的漂亮。

　　这股法力因为过于黏稠，其形状倒是很不尽人意，可以说完全的无规则，白羽现在可是对着股法力结成内丹是望眼欲穿了，他随后不在犹豫意识随即进入意识空间，熟练地抽取数屡法力凝结成了触手状看是对着那几个金光大字抽打了起来，随着他的抽打一波波无声地震动逐渐的扩散开来，缓缓地巩固着他的修为与基础。

　　随着他的修炼时间过得飞快，渐渐的已至深夜，白羽意识有些疲惫的自修炼当中醒来，长长的呼出一口浊气，伸了一个懒腰便沉沉地睡了过去。

　　对于已经将要达到宗师之境的白羽来说，不过是数个小时的睡眠完全的可以将他的精神补充完全，到了第二天醒来天光已经是放亮，他神清气爽的穿衣起床。

　　就在这时门外也是响起了一阵敲门声，白羽打开了房门，只见在外面的却是刘真光，刘真光见到白羽笑道：“道友，怎么样睡得还行吧？”

　　白羽点了点头笑道：“这里可是比家里睡得舒服多了。”随后白羽将刘真光请进了房间里，又道：“不知道刘道长这么早过来是有什么事吗？”

　　刘真光找了一处地方坐了下来，道：“这一次的论道会也是已经要完结了，道友是想在这京都玩上两天还是想会去啊？”

　　白羽闻言有些惊讶道：“你是说，这论道会已经完结了？这会只有一天的时间吗？”

　　刘真光摇头失笑道：“当然，不然你以为呢？”但是随后他却叹了一口气，道：“其实一开始这论道会是有三天的时间的，但是随着时间的增长，人才的凋零，每一个道人都已经是腹中空虚，没有什么可以借鉴的了，这才将原来的三天改为了一天。”

　　闻言不要有些恍然的点了点头，又问道：“但不知这论道会一般是几年开上一次呢？”

　　刘真光沉吟了一下，而后道：“现在是三年一次，每过三年的这个时候，便是这论道会举行的时间，不过随着时间的推移不知道这事件以后会不会更改。”

　　白羽点了点头，道：“不知道，这论道会是何人提出的，据我所知以往的门派之分可是十分的严重的。”

　　刘真光道：“这个自然是各派的掌教在商议之后才决定的，开这样的论道会最主要的目的还是为了顺应时代，现在与以往不同了，如果现在各大门派还是闭门造车的话，只能会让本来就已经没落的修道界更为的没落而已。”

　　白羽自是知道这个道理，现在的修道界因为典籍的缺少，天地元气的流逝，没落看来是已经注定的事了，不过有了这个论道会就不同了，它可以小小的弥补典籍缺失的不足，虽说有那天地元气这类东西非人力可以挽回。

　　白羽想到了这里，不由得在心里暗暗地佩服，这门派的掌门。

　　随后他又对着刘真光笑道：“刘道长，既然这次论道会的事情已经了了，那我也不在这多逗留了，现在我还得赶回我的地方，安静的闭一下关呢，这是我的修炼可是已经到了要紧的时候，而且有了空我还不如去全真派借几本典籍来看看呢。”

　　刘真光闻言呵呵一笑，道：“看来你真的很适合修道，你对道的这份热情已是常人无法比拟的了。”就在这时刘真光忽然沉默了一下，道：“其实我是有着一事不明，我本不好问的，但是这埋在心里的确是有些痒痒……”

　　白羽有些惊讶的望向刘真光，突然发现这时这位平常人眼中的高人的脸上竟然已经是微微发红。白羽感到有些愕然，但又不明所以道：“刘道长，不知道是什么事？”

　　刘真光沉默了片刻后才出声道：“说实话，我在见到你的第一眼时就为你推算了一下面相，但是令我感到奇怪的是，我竟然什么也算不出，只是感到你的面相十分的模糊，而来历却是又十分的复杂，刚刚推了一段我便已经是头大如斗，到了最后竟是没有了丝毫的头绪。”

　　白羽闻言先是有些惊讶，而后倒是有些恍然，只因为他有系统这一样东西，虽说他不明白系统的来历，但是看到在系统当中的诸多东西，甚至连神仙用的法宝都有，就可以得知它非平常物件，以刘真光一介凡人自然不可能推算出带有系统的白羽的命运。


第125章 神棍更有名

　　白羽眼珠一转笑了笑道：“这可能不能怪道长，可能是我的命格特殊而已，道长没有见过吧。”

　　刘真光这时度起了步子，摇头晃倒的琢磨着，目光还不时的望向白羽，仿佛要将他的脸上给看出花来，从他的丝丝举动可以看出他的心里的不甘心，想来也是刘真光被江湖上称之为麻衣神相，自然他的相术非同小可他这一生相人无数，但是到的老来却是被白羽的一张脸给难住了，这如何叫他甘心？

　　过了一会儿，他忽然将步子定住，走到白羽身前有些犹豫得道：“道友，能否可以将你的八字借我一观？我知道我们修道人对这八字是不能随意地透露的，但是我对天发誓，这八字我不会向别人透露半分的。”

　　白羽闻言却是轻轻一笑道：“道长不必如此，我可以将我的八字给你。”

　　刘真光听言顿时心下一喜道：“那就多谢道友了。”他的眼神当中却是透露出丝丝的急切与不好意思的神色。要知道之所以修道之人将自己的八字看得重，是因为在修道界亦是别的地方，人的八字可以用于邪术做很多事情。

　　要是有人想要有心加害于你，只需有相对的术法便可以在无形之中有你的八字将你杀死，甚至最终还查不出来原因。

　　不过白羽虽说要告诉他自己的生辰八字，但也是留了一个心眼，他不担心刘真光会加害他，因为一者他身上没有丝毫的法力，二者他也没有动机可言，更何况这加害人可是因果，正道人士一般都不敢去触碰的，不然过不了多少时间这天谴一到也是必定神形俱灭。永不超生，一般这些东西唯有邪道修士敢来触碰。所以白羽便对着刘真光口口相传，却没有写在纸上。

　　刘真光倒是有些迫不及待，在得知了白羽的生辰八字后便是将手伸进了怀中，摸索了一下不一会便已经有三颗铜钱已经入手。

　　白羽有些好奇地看着刘真光的动作，只见他这时坐在了地摊上。随手将自己手上的铜钱抛出待的铜钱落地，看到显示的却是一个字面，而后刘真光又看了看现在的时辰，手上有掐算了一会儿，但是这一过程中他的眉头却一直紧皱着，像是有什么地方令他十分的不解。

　　突然他开口自语了起来，“不可能啊，怎么会若即若无，令人完全摸不着头脑？难道是什么地方算错了？”而后他猛地一摇头。将本来的推算结果给甩出了脑外，又重新掐算了起来。

　　但是令他感到奇怪的是这几次掐算的结果竟然都是一样，就像是在这片天地查无此人一般。

　　这时他站起了身来，目光望向白羽但是其目光当中却满是怪异，此时刘真光的心中已经是有些怀疑白羽到底是不是地球人了，虽说对于外星人这种生物以他一个修道人的身份没有什么研究，但是除了这一个答案外还真的没有什么解释可以行得通了。

　　刘真光在心里怀疑这一点的同时，看着白羽的眼神已经是像是看稀有动物一样了。

　　白羽被这眼光看得有些不自在。笑了笑缓解了一下压力，道：“怎么了刘道长。是不是因为我还没有洗漱，脸上有什么东西啊。”

　　刘真光就这样注视了他许久，随后摇了摇头道：“没有，不过老头子我才疏学浅这一次又没有算出一个所以然来，看来我是真的老了，以后也该归隐了。”

　　白羽听见他如此的丧气。有些不忍，出声安慰道：“刘道长哪里话，你现在也是老当益壮怎么会是老了的，我看应该是我的问题或许我的命格是那种百年难得一见的也说不定。”说到了最后，他还开了一个小玩笑想要缓解一下气氛。

　　但是刘真光听言却是眼前一亮。点了点头笑道：“没错，真有这个可能，这世界之大无奇不有，有一两类奇特的命格也是不足为奇，想来你就是这样的人，在从前也曾有人是这样的命格，但他们却是都非常人，他们的命运有着令人难以想象的多变性，塑造能力极为的强大，这类人命运不受天地的安排，却在自己的手中，如果道友也是这样的人的话，那以你现在的成就将来必定是不可限量啊。”

　　之前的话白羽不过是随口说说而已，但是没有想到刘真光竟是当了真，还是满脸的肯定，这倒是让白羽愕然了，他有些摸不到头脑地挠了挠头，干笑了一声问道：“还真的有这样的人？”

　　刘真光闻言面色顿时一肃，道：“这样的人自然是有，对于这样的人相学在他们的身上起不了太大的作用，就算是有道高士，甚至是古时十分出名的相士尤其是没有丝毫的办法。”

　　白羽听了这话强笑了笑，点了点头道：“这样啊……”随即没了声音。

　　现在刘真光可是彻底地松了一口气，他本来还以为是他自己的原因，但是没有想到这原因却是出在白羽的身上，这证明他还没有老心下自然是高兴，虽说这个奇特命格的说法，他也是在相术的古籍上翻看到的没有什么证实，但是他现在却是十分地相信。

　　有一部分原因可能是因为亲眼所见，还有一部分就是他不服老了。

　　因为两人都想着事，所以这房间里的气氛顿时沉默了下来，过了大约数分钟，白羽干咳了一声打破气氛道：“刘道长，我看现在时间也是不早了，我还是先走了吧，毕竟我们那地方的飞机好像会早点。”

　　刘真光回过了神来，呵呵一笑道：“好，道友那我们以后再会了，不过记得以后有空了可要去找我谈论一下道学，我看看那时你的道理是否进步，顺带的还可以见识一下你的修为法术，我家就住在我们上次见面地方的小区里。”

　　白羽连忙行礼应是，随后又整理了一下东西，看了下没有落下什么这才离开了这酒店。

　　出了酒店却又有了问题，因为他不知道该怎么订机票啊，顿时他有些无奈，难道今天还回不去了？

　　“这位先生，请不要挡在门口好吗？请让我们过去。”就在这时他的身后却是有着一道声音传了过来，是一道女声，很是悦耳好听，但是听其声音，这声音的主人却好似有些嗔怒。

　　不过不要对这声音却感到有些耳熟，他有些惊讶地转过身来，没想到站在他身后的两人竟然是水木两父女。

　　见到两人白羽心下一喜，现在正愁着回家呢，正好两个老乡送上门来了，他自然会高兴，只见他笑道：“没想到竟然在这里见到了两位，真是荣幸之至啊。”

　　两人见到白羽也是齐齐的一愣，随后水木也是笑道：“白道长，没想到你竟然也住的这家店，真是有够巧的，只能说这是缘分了。”

　　但是待他说出缘分，水天心却是有些脸红，想来也是两个差不多大的年轻男女说到缘分，总会令人想到别的事。

　　白羽与水木却没有注意到这些，他们依旧是客套了一会儿，而后白羽问道：“不知道水道长这是要去哪里啊？”虽说八成的可能便是要回家，但是还是问清楚的好，万一不是反而有可能会闹的尴尬。

　　水木笑了笑，道：“我是要会去了，毕竟我家里还有事情，我在我们那一带还算是小有名气，每天都有几个找我看风水的，毕竟养家糊口才是要紧的事情嘛。”

　　白羽点了点头，笑了笑，随后像是沉吟了一下，道：“正巧，我也打算的赶回家的，正准备去买机票，现在碰到道长了不然我们同去如何？”

　　水木对于白羽没有什么恶感，更大的却是欣赏，对于他的话水木没有往别处想，当下点了点头想都没想便是应了下来。

　　于是几人结伴就买了机票，幸好这时乘机的人不多，没有买票紧张的情况出现不然想来有可能他们会卡到，他们打的来的机场的时候正好离飞机起飞还有不到半个小时了，三人等上了飞机，先是找了位子坐了下来。

　　不过这次水天心却没有跟他坐在一起，在他身旁的而是水木。

　　正瞅着这飞机没有起飞的空档，白羽对着水木问道：“水道长，是在家乡那里专门帮人看风水的？”

　　水木点了点头道：“没错，毕竟我这宿土派弟子毕生都用于研究这风水易学了，也不会别的不干这个也没有什么好做的。”

　　白羽呵呵一笑道：“这样的话，那水道长想来在家乡不只是小有名气那么简单吧？现在的一些风水先生大多数都是一些招摇撞骗的神棍，想来以道长的真本事想要闯下名头并不会难。”

　　但是水木闻言却是有些苦笑地摇了摇头，道：“你说的有一半是对的，现在神棍的确是多，但是这些神棍却要比我们名头要来的大，我虽然有些真本事但是对做生意却是外行，在与人交往上也只能说是一般，但那些神棍不同，他们各个都是舌灿莲花，而且势头也足，我的生意还是因为我早些年帮助过一些人他们给介绍的。”


第126章 奇怪的电话

　　白羽闻言一愣，但是略一思考又感到有些好笑，的确，这些神棍们都是在江湖上打滚过来的人物，他们的口才要是不还那就奇怪了。而像水木这样有真本事的人，在这个时代他们所有的心思都放在了这些道学上，对于与人交往的口才方面有所欠缺那是必然的。

　　白羽呵呵一笑摇头道：“难不成现在的人让他们给设计风水就不会出什么岔子？”

　　水木摇了摇头道：“大岔子一般倒是不会出，毕竟既然他们当神棍多少都会懂上一些这方面的忌讳，不过他们没有什么本事他们给设计风水跟没设计没有什么不同，到了最后该怎样还怎样。”

　　风水这一门学问，可不是谁想学就能够学会的，虽说现在网上有一些这方面的知识，但是没有一个师傅指点只能似懂非懂，遇到真正的风水环境，那些理论知识也派不上什么大的用场。

　　因为传统，只要是有人要盖房子，或者是开发一些地方，就都会找风水先生给看上一看，但是现在却总有着一些地方被所谓的风水先生指点过后却麻烦事不断，这当然就是一些半知半懂的神棍的功劳了。他们只是研学了一些市面上地摊货的书籍，和在网上读了一些理论知识便打起了旗号大张旗鼓的与人看起了风水来，被这样的人看风水不出事才是怪事了。

　　风水易学那是有着悠久的传承，里面的学问之深奥可想而知，若不是像水木一般的专业人士，想要自学学会自然是行不通的。

　　水木像是也有些牙痒痒，恨道：“在现在就是这些神棍将这风水界的名声给败坏了，现在只要有认识的人介绍一两个朋友。但是一听我是一个风水先生，都会让他们联想到神棍的词语，甚至有些人还不屑与我交往。”

　　白羽闻言点了点头，像这样的事却是实属平常，他以前也是一个普通人，在没有得到系统的时候他对这些风水先生。算命先生的看法，一般都是用神棍一词来替代的。

　　但是现在回顾以前的想法后，却是感到有些好笑，理解的多了眼界开阔了，自然也就明白了世界其实没有这么简单。

　　白羽赞同道：“的确是这样，现在的人对我们这一类职业都打上了神棍的标签。”

　　正在这时，空姐那永远不变的说词又响了起来：“欢迎各位乘客乘坐本次航班，请各位乘客……”这是飞机要起飞了，白羽与水木先是将旁边的安全带给系上。然后坐好等待着飞机的起飞。

　　过了不一会儿飞机动了起来，随着飞机的跑动机上的人们感到一阵身上一沉，飞机便升空成功。

　　待得白羽几人都坐稳了，水木笑着问道：“白道友，不知道你的家在哪？我家那边是J市，若是我们离得较近的话，我们还能够有空的时候聚一聚，虽说我道中人现在也有上不少。但是我们那一个市也只有那么十几人而已。”

　　“我在J市，我们也离得不算太远。”听言白羽倒是有些惊讶。先是回答了水木的问题，而后问道：“那不知你们宿土真正的人员又有多少？”

　　水木闻言沉吟了一下，过了一会儿才道：“真正有些能耐的应该有上个数百人，不过这些人分布在全国各地，不过具体每个地方有上多少也就不得而知了，其实我们这一门派并不能够算上一个门派。只能说道教的一个脉系，你也知道做我们这一行的就是靠着这个赚钱，但是一个地方的人多了那就有的竞争，所以我们这一派的弟子大都分散了开，久而久之就形成了各个风水家族分散起来。”

　　白羽闻言点了点头。他也是可以想象得到会是这样，毕竟一个地方像他们这样的人聚集的太多就一定会有竞争，不过现在神棍太多，到了最后他们是不竞争了，但是竞争对手反而变作了这帮神棍，而且还令他们毫无还手之力。

　　不得不说这事令人感到无奈又好笑，白羽摇了摇头，道：“看来不只是现在修道界的人才凋零，以后可能连修道界人的生活也跟着困难了。”

　　飞机在天空中飞行了许久，这才到了机场，三人下了飞机便开始互相道别。

　　因为在来时白羽没有给庞平打过电话，所以庞平的车子也没来接，不过白羽倒是没有立刻给庞平打电话，而是自己径直出了机场打上了一个的，便向着他的出租屋而来。

　　白羽付了钱，上了楼，这时却是碰到了迎面而来的李久真，白羽见到他先是一愣，而后向着他礼貌的问好：“李叔上班去了？”

　　但是李久真的表现却是有些出乎意料，他不知在想着什么事情，严重竟然闪过了一丝惊慌之色，“啊？哦，上班，上班。”随后便是侧身让过了白羽快步走下了楼。

　　白羽有些讶异，不知道是怎么回事，摇了摇头，也不再理会便准备打开门走进房间里，但是就在这时一阵叮叮铃铃的手机铃声却是突然传来。倒是让白羽手上的动作顿了一顿，是李久真的手机铃声响了起来。

　　李久真此时掏出了电话，压低了声音对着电话里私语了起来，不过虽说他的声音已经可以的压低了，但是以白羽的耳力只要他想听这些话却并不是什么难事。

　　当然，白羽也没有想要偷听心情，本来不想理会这些的，但是这声音却不会管他理不理会，自然地钻进了他的耳中。就在他开锁的这一空挡，电话里面的人已经开声了。

　　“久真，你现在急着用钱吗？”只听的那是一个深沉的男声，这声音很有特点，听到了这声音就能感受到这其中的沧桑，想来这是一个有故事的人。

　　李久真的脚下一边疾走着，目光就像是做贼一般地四下扫着，一边有些恭敬地回答道：“吴老大，这倒没有。”

　　那人像是点了下头，轻声应了一声，“嗯。”随后呵呵一笑道：“那你又为什么这样做呢？我在得知这件事的时候还以为你是缺钱了呢，所以现在来找你问一下。”李久真脚下的速度很快，就在说这些话的空挡，他就已经走出快要百米了。

　　正在开门的白羽注意到这边的情况感到有些奇怪，他不明白李久真这像是做贼一般的举动，手上的动作也是渐渐的停了下来。虽说这距离已经很远了，但是去还没有超出白羽听力的范围，电话里面的声音也是能够隐隐约约能够听得到的。

　　这时李久真陪笑了一声道：“要是真的缺钱了，我一定会跟吴老大说明的。”

　　吴老大满意的“嗯”了一声，随后笑道：“既然这样那这件事我也就不问了，毕竟这算是你们的家事，”他顿了一下，沉默了一会儿，而后又问道：“不知道这段时间的收成怎么样？货源还足吧？要不要我再拍些兄弟出去找找？”

　　李久真的脸上依旧陪着笑容，道：“吴老大不用担心，货源足够，你不是已经派了小三子他们在外面张罗着吗？不得不说那帮家伙还真的能干，这一段时间进的货比以前还要多。”

　　随后电话里那吴老大的声音不知道又说了什么，因为距离太远白羽也听不到，不过看来应该是对李久真有益处的话，但看李久真满脸的喜悦就可以得知了。

　　不过这时白羽的心里却不只是奇怪了，还有惊讶，李久真平常在白羽眼里可没有这样一面，一直以来李久真都是一副老实巴交的样子，见了谁都是不苟言笑的，爱理不理的表情，但是在对着电话里的人竟然有着明显的讨好意味，不得不让白羽感到奇怪。

　　而这电话里的内容却更令白羽有些摸不到头脑了，家事？货源？收成？找找？难不成李久真不是一个外科医生，而是收购粮食的？怎么还收成上了？

　　白羽越想越觉得有些奇怪，随即他忽然在脑海中闪现出了一张傻傻的笑脸，那正是金姨的脸，金姨消失了这么久已经令百羽感到有些奇怪了，随后又联想到现在李久真奇怪的电话，电话里奇怪的内容，白羽忽然像是预感到了什么，这个预感却又飘飘渺渺难以捕捉。虽说不要不是什么圣母，但是在他的心里感觉这件事不会简单，可能还不会是什么好事。

　　白羽沉吟了一下，忽然他将已经打开的门关了起来，将房门关好快步走下了楼，循着李久真消失的方向跟随了过去，他要弄清这到底是怎么一回事。

　　虽说他还没有将大体的情况搞清楚，但是白羽的直觉告诉他，这件事可能不是一件好事，或许这里面还有些门道。

　　白羽小跑着跟随李久真的方向而去，这时李久真已经讲电话给挂了走到了公路上，他打了一辆的，便朝着一个方向扬长而去看着李久真离去的方向，白羽皱了皱眉头，目光四下搜寻了一下发现暂时竟然还没有的车，手托着下巴思考了一下，片刻，忽然他抬起目光将前面的车的车牌号给记上了，随后他的脚步动了起来，但是去的方向却与李久真的方向完全相反！竟是按着原路回去了！


第127章 废旧工厂

　　白羽脚下疾走，快步地来到了一个不起眼的小巷子，便只身钻了进去现在虽然已经是中午时分但是街上的行人却是十分的稀少，想来是因为天气炎热的原因吧，现在烈日当空这时候就算是吹来的风都是热的，一般人要是在大街上转上一圈也一定会出上一身的汗。

　　但是这时的白羽却没有在意这天气，而是走进这小胡同的尽头，手上一番拿出了一只小塔来，却正是奴妖塔，白羽拿出这小塔后随手使出了一道法印，只见一道黑气闪过，落于他身前的地上眨眼之间却是现出了任天堂的身影。

　　如果是打车去的话，先不说现在追不追的上，就算是追上了那也一定会打草惊蛇，所以白羽却是想出了一个好的办法，那就是——骑僵尸，在他手中的僵尸可是个个都会飞的，不过骑女僵尸以白羽这么一个处男也一定会不好意思，所以最后的重任就给了任天堂这家伙了。

　　白羽与这已被奴妖塔奴役的任天堂可是心灵相通的，他心里的想法任天堂自然更是清楚不过，只见他刚刚一现出身形来，便是跪在地上等候着白羽的指示。

　　白羽围绕着任天堂转了一圈，好像是再找一个好的方位，白羽自然不会真的骑上去，过了一会儿后，只见他来到任天堂近前脚下轻轻一点便是跃然而上，就像是叠罗汉，他的两只脚正好踩在了任天堂的两边的肩膀上，待站稳了身形白羽对着任天堂呵呵一笑道：“可要飞稳了啊，不要将我给摔下来了。”

　　只见任天堂有些人性化的点了点头，随后他的身形带着白羽就仿佛是脱离了地心引力的束搏一般，徐徐向着空中飞了过去，白羽有些担心有人看见了会引起轰动。手一翻出现了一道符纸来。

　　这张符纸属于特殊类，倒是没有设么大的用途，只能够用于迷惑一下普通人的双眼，令人产生幻象而已，这一类的符纸是他在闲暇时候画的没有想过会用多少，所以他自己的身上也没有多少。只有渺渺数张而已。

　　只见他掐了一个印诀，将这张符纸随手在任天堂的身上一丢，术法便施展完成，在有法力的修道人的眼中这一样术法并不能够起到什么作用，但是在普通人的眼里白羽与任天堂两人就已经是相当于隐身了。

　　当然现在的一些高科技也能够发现他们，比如说摄像机雷达之类的，雷达当然是一般不会扫描这大都市的，而摄像机照相机之类的东西，现在太阳这么大谁会白痴到照太阳的。

　　所以说现在白羽算是完全的隐身了。

　　只见任天堂随着白羽的心意。便朝着李久真走的方向追了过去，汽车虽然跑得很快，但是地上跑的永远没有天上飞的速度快，只不过是一会儿的功夫白羽便宜着超乎常人的目力找到了在地上行驶的车。

　　任天堂可是知道这辆车子就是目标，随即他降低了速度紧紧的跟随着它的上面。

　　只见这辆的车沿着这条公路，向着郊外而去，白羽足足跟了这辆车半个小时左右，却见这辆车这才停了下来。这里有一个废弃的小工厂，本来这里以前有人经营的。但是因为生意老不景气，所以渐渐的倒闭了。

　　白羽有些好奇，想要知道这李久真来到这里到底是要做什么，随即他令任天堂降了下来，隐于了一旁。

　　只见李久真付了钱下了车，便只身向着这废弃的工厂里走了进去。

　　这废弃的工厂空空荡荡。应该是没有什么人，这工厂周围没有什么树木只有一些稀疏的杂草，偶尔有上一声虫鸣鸟叫，也是显得那样的有气无力像是因为这天气的原因令其感到了燥热。

　　李久真进了一个原是车间的房间里，到了里面却是久久没有了动静。白羽沉吟了一下，随后决定进去看一下，想来这里一定有什么门道，因为虽说这车间里密封较深，但是以白羽的耳里，只要有人动作就能够听到一些声响的，但是现在却没有了声响，也确实奇怪。

　　白羽起身想着这车间里走了进去，虽说现在的太阳很大但是这里面的光线却是有些黯淡，白羽凭着自己的目力四下扫了一圈，发现这车间里竟是没有一个人影，心下不由得一惊，他可是看着刘真光进来的，但是又怎么没有人？

　　正在白羽疑惑不解的时候，忽然一阵阴风，向着他吹了过来，这风很是阴冷，竟是立刻让白羽打了一个寒颤，这股凉意似乎能够穿透他的身体直直的传到了心里，令他心凉不已。

　　他的心下立时震撼，好大的阴气！

　　没错这就是阴气所凝聚成的阴风，这股阴风能够令气血旺盛的他感到心凉，这阴气之庞大浓厚就可想而知，这里如果住着普通人那一定会让那人阳气衰弱甚至折损阳寿。

　　白羽这时四下扫了扫，发现还是没有任何的人影，不由得感到十分的疑惑，又四下走动着巡视了一圈，还是没有什么发现，自语道：“这人是去哪了？”

　　他就这样思考着，但是一丝丝细微的声响却是渐渐的传入了他的耳中，像是什么人的交谈声，很细微就连白羽若不仔细的听也是听不清楚。

　　他循着这道声线，的方位来回走动着，渐渐的他来到了一个好像是以前工厂放着车床的一个深坑里，他只身跳了进去。四下打量了一下，随即发现在这坑的侧面竟是有着一个小门，门不高大甚至是低矮，只有一米多高，是铁制的颜色与这水泥地相差不多，又因为这里较为灰暗所以较难发现。

　　白羽没有犹豫，随即先是将在不远处跟着他的任天堂收进了塔内，便伸手握住了这门的把手轻轻的拉开，只见里面立时有一道微弱的光芒传了过来。

　　随之传来的还有人的说话声。

　　只见这是说话的人声音尽显沧桑，可以知道声音的主人应该是经历过许多事情的磨练，是一位老练之辈。而白羽也是认出这声音的主人正是，刚才与李久真通了电话的吴老大。只听的这时吴老大，笑呵呵的，道：“久真，没事就好，你可是我们这的顶梁骨，你要是有了什么事我们这一帮人可是要亏损不少的，好，你先在这里坐上一会儿，刚才我打了电话听小三子说，刚刚找到了货源，待会儿就送来，满上就要你来操刀了。”

　　李久真好像在吴老大面前就矮上了一节，依然陪着笑道：“好的，那吴老大我就先走了，要是有什么事的话可以叫我，我一定随叫随到。”

　　吴老大应是点了点头，笑了笑道：“好，你先走吧，我就先回去了，记得你一定要注意好身体啊，我看你现在这几天有些疲惫，你要是真的累了就休息休息，不然你要是倒下了，只剩下老四那一帮人还真的成不了事。”

　　然后李久真便点头哈腰的走了。

　　这时虽说李久真走了但是吴老大却是喃喃自语起来，“嗯，这个李久真心够狠，手也是够辣，很适合做这一行。”随即他便迈起了脚步向着另一个方向而去。

　　待这人的脚步走远，白羽这才进了来，但是这地方他始终感到不对劲，有一股十分不舒服的感觉一直笼罩在他的心头，令他挥之不去。

　　猛然，他的身上的法力一阵涌动，下一刻他的法眼便是打开。

　　但是等他将法眼睁开，却是被眼前的景象给惊住了，只见这时印入他的眼帘的却是朦朦胧胧大片的阴气，在这些阴气当中甚至还伴有厉魂的嘶吼之声，他们像是在申诉着自己的冤屈，令的白羽都是有些惊颤不已。

　　这地方你的冤气之深，甚至都快要成为煞气，可见这里的死人绝对不只是一两个这么简单，绝对在数十人以上。

　　白羽这时发现，这里可能会是一个贼窝，还是罪孽深重的贼窝，他们害死了许多人，但是因为一直藏得隐蔽，所以一直这么的逍遥法外，而且这么一群人还很善于伪装，但看李久真在一众人眼中的形象就可以知道了。

　　老实本分？这一切都是假象。可能他的真实性格，真的就像是那什么吴老大所说的一样，心狠手辣，无情无义吧。

　　现在白羽终于明白什么是人心难测了。

　　就在这时一阵脚步声自外面传了过来，还有这几人有说有笑，好像是十分的高兴。

　　白羽心下一动，脚下一错躲在了一旁，随即一张惑神符贴在了自己的身上，而后静静地等着这些人的到来。

　　不过是一会的功夫，有这几个年轻人的声音清楚的传了过来，只听的一人有些兴奋的笑道：“小三，你说我们今天这么能干老大会不会给我们奖金？我想一定不会少。”

　　这应该就是小三子一帮人了，只听的小三这时道：“肯定会的，不过小李我说你就一直这样，有上一点钱就都花在女人的身上么？你就不会留着点？上次我去你家的时候，哎，不是我说你，那样的房子你也能够住得下去？”


第128章 犯罪团伙

　　小李不屑地轻哼了一声，道：“做我们这一行的对住的地方讲究这么多干嘛，你又不是不知道，虽说我们老大的脑筋转的快，但是保不准什么时候会有上一个意外，那时这房子还不是没了……”

　　但是小三子这是听了他的话，顿时脸色有些不好看，他们做这一行自然会关心自己的下场，他们也知道做他们这样是的人最后好结果，到了最终如果落入了警方手里必定会是死刑，但是不做这些他们又能干什么？他们自身在孤儿院长大家里无依无靠，走上歧路也是生活所迫而已，虽说有时候他自己都会看不起自己，甚至还会怨恨自己的选择。

　　只见小三子这时叹出一口气道：“好了少说两句吧，我们赶紧带着这一批货到老大那去签到，要不然老大等得急了可是会发飙的。”

　　一听到吴老大小李立刻将嘴给闭上了，不再说话，但是其眼中却是有着些许的恐惧，想来心里有着不小的阴影。

　　只见两人先是走进了门前，猛然从坑的上面拉下来了一个大箱子，看这箱子呈四方形，是木制的貌似还十分的沉重，得是四个人才能够抬的起来，放在地上一般随着一声沉重的闷响。几人皆是抹了一把脑门上的汗，小三长长的呼出一口气笑道：“这批货来的还真的不容易，从那偏僻犄角旮瘩的小村运到这城里来足足花费了我们一整天时间，这么热的天气要不是有小李开的冷藏车货还真的可能发臭了，一共几箱数过了没有？”

　　这是一个一起跟他抬箱子的人笑着道：“三哥，今天收成不错，足足有四箱子，一箱子里我装了一对。”

　　小三点了点头道：“好。那我们赶紧塞进去，赶快签到将这些东西扔给李久真那家伙去，那家伙想来一定会处理好的。”不过说这些话的时候眼睛里却是带上了不屑，想来是有些看不起李久真。

　　随即他们将箱子塞进了这小门里，这小门的高度与箱子宽度正好吻合，他们只要是对准了方位便会很利索地塞了进来。不过白羽所站的位置却在门口，他怕打草惊蛇轻轻的让了开来。

　　“碰”的一声闷响这箱子便被塞了进来，随后又有一人钻了进来，将这箱子向着里面推了过去，箱子在地上滑行发出滋滋的声响，在这小空间里倒显得十分的诡异。白羽在这人走的时候，便跟在了他的身后他要跟着这人看看里面的情况，他倒要看看这些人到底是做了什么事让这一处地方聚集了这么多的冤魂。

　　这人推着这个箱子一路走过去，穿过这狭窄的空间。一条小小的通道渐渐的到达了一处楼梯处，这楼梯十分的倾斜但是却反而很好的扩展了这里的空间，这人小心翼翼的将手中的箱子扶着缓缓的下了楼，将这箱子放置在一处空地上。

　　随后在后面又有了几人将剩余的箱子也推到了这里，这时小三又对着其余的几人道：“好了，你们在这等着我去老大那里报个到。”随即他走到了楼梯侧面的一处小房间里，而后不一会儿小三子便与一个中年人走了出来，这中年人浓眉大眼。脸上带着一股不怒自威的气势，龙行虎步看其眼睛却是满是沧桑。光这一双眼睛竟是仿佛让他老了十岁一般。

　　中年人来到这箱子前，却是没有说上一句话，而是俯下身子将这箱子的盖子掀了起来。

　　白羽的眼睛也是一直盯着这箱子，他想要看看这里面到底有些什么东西。

　　箱子的盖子翻开，一股寒气随之飘散了出来，想来是因为在冷场车里呆得久了所积郁的冷气。待得这些寒气消散里面的景象也是呈现在了白羽的眼前。

　　但是但看清了里面的状况白羽只觉得心下一震，随即他的手亦是猛然攥紧，在那里面竟然是人，两个光洁溜溜的尸体，他们的四肢脑袋现在已经清楚的裸漏在了空气当中。应该是因为在冷藏车里呆得久了所以他们的肌肤之上此时已是布满了寒霜。

　　现在对于这里有着众多的阴气聚集也是可以说得过去了，对于这一帮人所作的人只能说是伤天害理，这些被掏取器官的人死时自然有着怨念，他们可能因为死时已经昏厥或是神志不清还化不做厉鬼，但是这些怨念逐渐的聚集可就不得了了，怨念可能会养出很厉害的鬼煞来，在这个末法年代一只鬼煞出现无疑是一场大灾难。

　　对于贩卖人体器官的人他听说过不少，甚至在前一段时间还老是有失踪人口，但是警方一直彻查却没有丝毫的结果，所以这帮人一直逍遥法外着。但是没有想到今天竟是让他给碰到了。

　　他虽说不是嫉恶如仇，但是对于这一类人做的事情，却是愤恨异常，这些人所做的一切不知令多少人，家庭破裂，有多少人为了自己的家人而伤心欲绝，但是他们现在却活得很潇洒，白羽自然不会让他们好过。

　　不过现在却不是动手的时机，他要先弄清楚这里有多少人，要是放走了一个人自能造成斩草不除根的现象。于是他深吸了一口气，尽量的让自己的心情平静了下来，一双眼睛四下的打量着。这个地下室的范围不算很大，越有着百米不到的方圆，而在一些地方还开着几个房间，应该是这些人放东西的仓库或者是一些做其他事情的地方。

　　这时吴老大却开口说话了，而且在他的嘴角还有着一丝的笑意，道：“你们几个干得不错，今天又有你们的奖金，待会儿就去老熊那去领吧，记得一人三千啊。”

　　小三子赶忙陪出了笑脸：“好的老大，我们待会儿就去，不过接下来还有没有用到我们的地方？有的话你尽管说，我们马上去办。”

　　吴老大点了点头道：“刚才我听到老古告诉我说后面的那些垃圾该丢了，你们去帮下忙，对了想将这些东西拉到解剖室去交给，久真会将这些东西给处理好的。”

　　一帮人应了一声随后，便将这些箱子一个个的再次的推了起来向着一个方向而去，看样子应该是送到解剖室去。

　　看着这些人看着这箱子里的东西完全没有感觉的面色，白羽目光一凝，自知道这些人已经不将人命当作一回事了，在他们的眼中这些东西只不过是他们用来换钱的东西而已，在他们的意识里这样的东西已经属于货物了。

　　白羽扫视了一下四周，记了一下这周围人员的面孔与数量，他发现在这里有着十几个人，这些人没有闲着的大都是在打扫卫生，有的竟然还在斗地主，想来是因为现在还没有什么事，等到再过一会儿这一帮人就得动手处理这些“货物”了。

　　这时白羽沉吟了一下，嘴角忽然挂起了一丝冷笑，他忽然想到了该怎么处置这么一帮已经有些灭绝人性的家伙，这么一帮人活在这个世界上只能成为社会的败类，百姓间的祸害，所以白羽不打算让这些人活着，想来这一帮人正在被警方通缉着，他们死了后甚至可能会不会有人会知道。

　　白羽心中轻轻叹了一口气，这么做也算是功德一件了吧。

　　忽然这时他想起了一件事情，他想到了李久真，还有金姨，听电话里所说这金姨貌似被李久真怎么样了，难道说……李久真已经丧心病狂到了这个地步？怪不得吴老大会说他心狠手辣，但是他又为了什么呢？

　　白羽这是心惊的同时还有疑惑，他不解虽说金姨那人不怎么样，但是他们再怎么说也是多年的夫妻了，他怎么就狠得下心去？难不成这人真的有这么无情？

　　对于李久真这个隐藏至深的阴狠之辈，白羽已经是不止一次地感到惊讶了，这时他算是彻底的看透了这人的本质。

　　正在这时一个房间的门打了开来，只见这时李久真已经换好了衣服领着一把手术刀便走了出来，他一边笑着一边对着推着箱子的几人道：“辛苦你们了，来想帮我抬进去一箱，然后剩下的就交给我们了。”

　　一众人听言皆是点了点头，将一个箱子给抬进了房子里，在开门的一刻白羽可以清楚地看见里面昏黄的光线以及，站着准备就绪面戴口罩的人。

　　随后白羽没有理会这里，而是四处地走动了一下，闲着四周打量了一下他发现这个空间很是封密，甚至除了那扇门外也只有几个通风口，人再也没有别的地方可以出去了。

　　随即他的手一翻，只见奴妖塔随即入了手中，法力一动一道流光便是飞射而出，眨眼之间便落在了地上。

　　只见片刻的功夫，这道流光已是化作了任天堂的模样，感受到了白羽的指示，任天堂所压抑已久的凶相便暴露出来了，却见他站稳身躯便是向着空中一声大吼，这声吼声十分的响，就仿佛是惊雷一般震耳欲聋，这么一帮的普通人，不过片刻便被震得眼前发晕脚步也站不稳了。


第129章 全部该死

　　这时任天堂身上的衣服已经换会了原来的衣服，其造型完全的就是电影当中的僵尸形象，这一形象可谓是经典，而这一帮人也是都认识，可能要不是现在他们已经被声音给震得迷糊了，他们可能已经笑出来了，只以为是谁在开玩笑而已。

　　任天堂可从来都不是什么善茬，在《音乐僵尸》的世界里可是整天的饱饮鲜血，要不是有着奴妖塔的压制他平时绝对不会表现的如此的老实，现在他察觉到了不要心中的怒火，立时便放开了，只见他用着自己的猩红的舌头舔了一下那两颗暴露在唇外的獠牙，双眼之中却尽是兴奋。

　　虽说到了紫僵的境界完全的可以戒掉吸血这一嗜好，但是任天堂却很喜欢鲜血的味道，可能是因为其被激素强化过后，性格暴虐的原因，所以这是他的心里满是兴奋和期待。

　　而在这里面的众人渣们经历过任天堂的那一声狂吼，此时的他们已经是呆住了，他们这些人对于僵尸这种民间传说较多的鬼怪可都是知道的，但是他们的了解也都是在电视电影里，而眼前突然出现了一个在他们耳边狂吼，他们的脑袋立时转不过来了，心中十分怀疑自己是不是睡着了现在正在做梦？还有最重要的一点，这僵尸是怎么来的？他竟然是这么的神出鬼没！

　　但是这一帮人呆住了任天堂却是不给他们时间再做多想，只见他的脚下没有什么动作，而下一刻却是仿佛是移形换影一般，出现在了手正扶着箱子的小李身前，随后一只大手便是一把抓到了他的脖子上，迫不及待地便往自己的嘴上递了过去。其余的人只听得“哧”的一声肌肤破裂的声响，随即便见到小李的肌肤开始快速的干瘪起来，只是数息的功夫小李便是化作了一具干尸，然后被任天堂快想扔垃圾一般丢到了一边。

　　如果说在刚才没有发生任天堂吸血这一幕的话，还有一些人不会相信，但是在亲眼看到眼前已经变成干尸的小李时。他们惊恐了，虽说心里还是不住地告诫自己这是一个梦，但是惊恐的情绪依旧在蔓延着，皆是忍不住尖叫了起来。

　　这是吴老大，却是先反应了过来，猛然对着在场的其他人大喝道：“大家都他妈的不要慌，赶快抄家伙要是跑的话，肯定被这怪物钻空子了，大家拿到家伙都聚在一起背靠背。千万不要乱跑。”听到了吴老大的声音就仿佛是找到了主心骨一般，一众人赶忙在地上捞起了家伙看其架势是想要与任天堂拼上个鱼死网破。任天堂对这些人的反应也是有些惊奇，十分好奇地看着这些人的动作，对于见到他不跑的普通人他还是第一次见到，他的心中暗暗地好笑这些人就不怕死吗？这聚在一起还会省了我不少的功夫。

　　想到了这里任天堂又再次舔了舔自己的獠牙，露出了一丝诡异的微笑。

　　而就在这时吴老大，却是四下打量了一下，余光瞥了一眼那唯一的一个出口。他的心中一动随即他的手便伸进了怀里，一双眼睛也是时刻的注意着不远处的任天堂。

　　待他看到任天堂正饶有兴致的看着他那一帮正手忙脚乱的手下时。他的脚下便是渐渐的朝着后面退了过去，看样子是想要逃跑。

　　不得不说他的心里的确是狠毒，想来在刚才他便是要想着逃跑了，但是一味的逃跑肯定是跑不掉，所以他便出声稳住了众多手下们，让他的这些手下在前面吸引火力。而他自己却是思维一直计算着逃跑的时机。

　　但是他的想法的确是十分的好的，要是只有任天堂自己想来这次他一定会逃出去，但是在一边却还有着一个相当于隐身的白羽在密切着注视着他们呢，又怎会放掉这一条大鱼？

　　白羽冷哼了一声，他的目光便停在了他的身上。心中对着任天堂下达着命令，让他将这里的人除了李久真以外的人全部交由他处置，随后他便抬起脚步一点点的跟进吴老大这人。

　　吴老大这时看到任天堂的目光依旧没有朝他望来顿时心下欣喜，脚下的挪移速度霎时加快了数分，不一会儿的工夫已经是来到了那阶梯处，猛然他的身体一震，身上却是有着一种仿佛野兽的气势吞吐了起来，脚步一动身形下一刻也是化作了一头猎豹一般踩着楼梯，急速的朝着外面冲了过去。

　　虽然见到他走了，但是任天堂却是没有动上一下，反而是扑向了已经是聚在一起的众人渣，随即一声声惨叫便是响了起来，在这其中甚至还夹杂着一声声金铁交鸣的声音，那是这些人手上的家伙敲打在任天堂身上所发出的响声，当然光听这声音就可以知道这些东西其实起不了太大的作用，最后也只能够听听响声罢了。

　　白羽这时已经跟着吴老大出了这地下室，吴老大以前不知道是做什么的，他的速度十分的利索的确非正常人可比的，他这一阵的开溜竟是不过两三分钟的工夫就已经冲出了工厂。这时他又来到了这院子的一处草堆前，手忙脚乱的扒开这些杂草不过是一会儿的功夫竟然在这里面出现了一辆汽车，任谁没想到在这么一处地方竟然会藏着这东西。

　　不过白羽自然不会让他上车，而是将身上的符纸给揭了下来，随后走到他的身后，拍了拍他的肩膀。

　　这时吴老大的内心正紧张的不行，被白羽拍了这么一下自然是心中大惊，立时跳了起来，与此同时还迎面向着白羽踢来了一脚，看这一脚夹杂着呼呼的风声，白羽可以判断出这上面的力道，从而得知眼前的吴老大的身手在平常人当中绝对已是不凡了。

　　不过对于这一脚却还不足以令他放在心上，只见白羽只是抬起了一只手便轻而易举地将这一击给挡了下来，而他的身形甚至连一丝的晃动都没有。

　　吴老大对于这样的情况想来也是可以想象得到，毕竟在电影当中就可以得知僵尸这种怪物，往往都是力大无穷的，虽说他这身手是他从小锻炼来的，但是对付这僵尸还差了不少。于是他便连忙借着这一丝的反弹之力飞速的跃了开来，而在这过程中还在自己的怀中掏出了一物来。

　　看那东西黑乎乎的在这烈日下显出一丝微微的光泽，待白羽定睛看清楚那竟然是一柄手枪！

　　他先是一惊，随后他的嘴角却是勾起了一丝不屑的笑意，不说以他现在的修为而言普通的枪械已经对他构不成了什么威胁，就算是以他现在已经超人的体质来说，他现在绝对可以在吴老大开枪之前敲碎他的喉咙。

　　白羽冷哼了一声道：“没有想到你的身上竟然还随身带着手枪，看来你倒是十分的小心戒备啊，人渣。”

　　吴老大待看清了人先是一愣，他没有想到竟然会是人，但是随后听到了白羽的话后，眼神之中更为警惕了，以手上的枪指着白羽喝道：“你是什么人？想来在那地方的那头怪物应该是你给弄出来的吧？你到底想要做什么？”

　　对于他的问话白羽没有一丝想要作答的意思，而是缓缓的抬起了脚步向着他走了过去，口中就像是在自语，“从很久以前就有因果报应之说，对于在这个世界上恶事做绝的人往往都没有什么好下场，死的时候往往都是不得好死，而死后这样的人听前人相传是要下地狱的，这样的人欠下了因果，被他所害死的人因为自身心愿未了所以不愿意投胎，往往会等到这人报应来临着一刻来讨还。”

　　吴老大对于白羽画里的内容倒是没有听进多少，但是见到他竟然会向他走了过来，顿时冷笑了出来道：“我看你是不是一个傻子？虽说我本来就没想让你活命，但是既然你想要这么快的来送死我就成全你。”随即他的枪口遥遥的指着白羽的脑袋，而手指亦是缓缓的扣动起来。

　　“砰”枪响响起，子弹以着极快的速度旋转着飞出了枪口，朝着白羽的脑袋飞射而去。

　　但是随即发生了令人惊奇的一幕，只见就在子弹出得枪口的一刻，白羽的身形同时的一侧，那子弹竟是就在他的身旁一厘米左右距离的地方飞了过去，子弹被他给让过去了！

　　吴老大顿时有些不可置信的瞪大了双眼，这是躲子弹？怎么可能，在现实世界怎么可能出现这种人？心中顿时，顿时有些不可置信的大叫了起来：假的，一定是假的！“砰”随即他又再次地开起了枪。

　　不过最后的结果竟是如上次一般被白羽给躲过去了。

　　原来白羽一直都在注视着吴老大的手指，就在他的手指扣动的那一刻，白羽便开始躲避了，所以这样的一系列便造成了躲子弹的假相。但是白羽虽说将这两枪躲过去了，但是他却并不想再躲第三枪，只见其脚下一蹬地身形化做了一道闪电一般，只是眨眼之间便是来到了吴老大的身前，顺势朝着他拿枪的手踢出了一脚，只听得“咔嚓”一声，竟是硬生生的将这条手臂给踢断了！


第130章 灭亡

　　白羽将他的手臂给踢断，顿时剧烈的疼痛令他一阵的呲牙咧嘴，不过他却没有叫出声来，只是捂着自己的手臂满脸涨得通红，脸皮都不住地颤抖着，喘着粗气道：“这位先生我们好像没有什么仇怨吧？不知道你到底为什么总和我过意不去？莫不是我什么地方得罪你了？”而他的眼神里现在已经布满了畏惧。

　　白羽这时脸上却没有一丝的表情，又上前走出了一步，一把抓住他的衣领用着凛冽的目光，注视了他许久过了片刻却是发出了一声冷笑道：“我们的确没有什么仇怨，甚至以前我们都没有见过面，可以说我们其实素不相识。”话虽然是这么说但是他的语气里却是有着丝丝的杀意流露，顿了一下而后接着道：“但是你是什么样的人还不清楚吗？我虽然不是嫉恶如仇，但是对于你这样的人，哼。”白羽冷哼了一声道：“人人得而诛之，你可知道你杀了这么多的人造成了多少的悲剧？又可知道现在在你的那个地下室已经有着多少的怨念开始聚集，可能再过不久那里就会养出一只恶鬼来，到那时候死的人就不是你自己还有这城市里众多的人口，所以你的罪行人人得而诛之！”

　　吴老大被白羽的气势给吓到了，毕竟白羽在平时一直都是对付鬼怪的，对付那些东西时自然而然地便养出了一股杀气，杀气无形但是在针对某一目标的时候就会显现出来，而现在吴老大便是正被这股杀气所压迫着，虽说在他手上死的人不少，但是却不是经于他的手，这股杀气也是将他给压得喘不过气来。他强笑了一声道：“这位先生，我做的事我清楚。但是万事都可以通融的不是？我也算是小有资产你若是想要钱的话我可以给你，你要多少完全可以说出来，我一定给你只要你这次将我给放了……啊……”但是没有等他说完却被白羽将他一把给摁在了地上。

　　白羽冷笑道：“你很有钱？”

　　吴老大以为事情有了转机，强挤出一丝笑道：“做这生意，肯定会赚不少的，你想要多少尽管说。我一定会给的。”

　　白羽看了他一眼，猛然脸上的笑容一收，道：“你赚的这些钱我还真的不敢要，我要是收了还真怕你的报应会转到我的身上来，对我来说我现在最想要的只有你的命而已。”话必突然他手变成掌势，这一张夹杂着凌厉的风势以着闪电般的速度，劈向了他另一只完全的手臂。

　　“咔嚓”又是一声骨折声响，他的另一只手臂也断了。

　　白羽轻哼了一声道：“像你这种人我不会让你这么好死的，对于你这样的人理应该不得好死！”说完又是一掌劈下。这一掌却是直接劈在了吴老大的肩部，巨大的力量将他的肩部也给打碎了。

　　依旧传来的疼痛令得他又一次的闷哼了出来，他急促地喘着粗气道：“咱们有什么事好商量，先慢动手……啊……”虽说他依然不死心，但是白羽却没有听他的废话，回答他的又是一掌。

　　“咔嚓”这次是另一边的肩膀。

　　接次袭来的疼痛，只令的有着很好忍耐力的吴老大也是惨哼了出来，他急促的喘息呻吟着。身躯不住的扭动看似是想要远离白羽这个已经在他的眼中成为恶魔一般的人物，但是他所做的这一切。都是徒劳无功的，“咔嚓，咔嚓”的骨碎声响不绝于耳的传来，一次又一次一开始他还有着感觉，知道是哪一个部位碎了，但是次数多了他的神经也是开始麻木了。他慢慢的像是没有了痛觉，只有听到这骨碎的声响像是组成了一首奇妙的乐章一般，刺激着他的心脏。

　　他不知过了多长的时间，声音停了下来，而他的知觉依旧麻木。两只眼睛有些空洞的看着杀气依旧不减的白羽，以着沙哑的声音道：“快杀了我吧。”而这时他的四肢与胯骨肩骨都已经粉碎，他的身躯也是想成为了一滩烂泥一般，条件反射般的丝丝抽动着。

　　白羽冷哼了一声道：“不用你开口，你死是注定的，但是我不会让你死在这里。”说完一手将他提了起来，又朝着来路而去。

　　这时走在地下室的这一段路上，却是出奇的安静，没有一丝的声响，白羽点了点头想来是任天堂已经将这地下的人给处理好了，于是他脚步不停的来到了这地下，入得他眼的先是一副地狱般的景象。

　　只见这时这地下室的地上已是布满了干尸，而在这群干尸的中间站着的是任天堂，他正在舔着沾满血的牙齿像是在回味着鲜血的味道，而在他的脚下还有已经被吓晕的李久真。

　　白羽来到任天堂身前面对着他轻笑道：“干得不错，你先回去吧。”随后将奴妖塔拿了出来，把他给收了进去。

　　又将吴老大给扔在了地上，随即目光转冷道：“好好的在看一眼这个世界吧，毕竟你马上就要死了。”

　　但是吴老大依旧面无表情，不说一句的话看来他也不想活着了。

　　随后白羽又将李久真给拉了起来，体内的法力一涌附带在手上一巴掌就朝着这人扇了下去，“啪”的一声响只见下一刻李久真的半边脸都肿了起来，而他的意识也是渐渐的苏醒了过来。

　　他在见到白羽于是先是一愣，而后便是一阵的惊讶，目光急忙的向着周围扫视了一下，但是却没有发现任何站立着的东西，就连那僵尸也是不见了踪影后，顿时长舒了一口气，但是却不敢耽搁对着白羽急道：“小白，快点带我走，带我离开这里！这里呆不得，呆不得。”

　　但是白羽却不为所动，像是不知道有什么事情发生一般，疑问道：“为什么这地方呆不得？”

　　李久真见到白羽还在犹豫，不由心下更急了，但是他却没有心情向着白羽解释什么了，他连忙站了起来，道：“你要想带就在这吧，我就先走了。”随后先是一把甩开白羽又一瘸一拐的，朝着出口的地方跑了过去。想来是在刚才被不小心伤到的。不过这事也是他神经过于紧张，他就没有想过白羽为什么会在这里？

　　李久真脚下走得急促，没有注意到脚下，一不小心脚踢到了瘫在地上的吴老大，不留神之下直接给绊倒了。“啪”的一声摔在了地上，这一下只将他给摔得呲牙咧嘴的，一阵阵地倒吸着凉气。

　　他回过头来，下意识的向着地上望了一眼，但是在见到已是一滩烂泥的吴老大时他的眼光却是挪不开了，一阵阵地发愣。

　　这时白羽站了起来，冷哼一声道：“你是想要去哪里？就不想在这里陪这你的老大吗？”

　　李久真有些不可思议的指着白羽道：“你这是……”

　　白羽道：“怎么连你的老大都不认了？你不是很巴结他的吗？怎么现在不想留下来陪陪他？”说完身形一动，带起了一道残影眨眼之间便来到了李久真身前。

　　一脚高高的抬起，猛然落下直接一脚将他重重的踏在了地上，道：“左邻右舍一直以为你真的是一位外科主刀，没想到你竟然是做这个的，甚至最后还将自己的老婆给杀了真是丧心病狂啊，我真的不知道你到底为什么要这么做？”

　　李久真这时也是明白了过来，白羽这是来者不善啊，就凭着刚才白羽所展现出来的武力值可以说今天还真的不可能善了了，人在知道自己必死时往往心态就会放开，也不会这么的恐惧了，只见他不屑的笑了起来，呸了一声吐出一口血沫，道：“呸，你这家伙懂个什么玩意？你以为我想做这个？人活在世上谁不想要挣更多的钱？我在正规的医院一直得不到重用，还不如到这里，在这里你知道我一个月可以挣多少？那个月没有个几十万的？有钱我什么都干！”

　　但是听到这话，白羽到是又有些疑惑，问道：“你既然这么有钱，你女儿上次得病了为什么没见你拿钱出来救她？你也是知道那病可是会要了她的命的。”

　　但是李久真再听到白羽的话后却是笑了起来，道：“有钱了你感觉我还会在乎他们？那个肥婆，我跟她住在一起这么久已经受够她了，所以我早在外面又娶了一个女人甚至还包了一个二奶，你觉得我还会在乎他们？就在前一段时间我就在想着怎么摆脱这个麻烦，没想到这肥婆就疯了，正好我就将他带到了这里来利用了她最后的一点价值。”

　　白羽在听到他的话后忽然鸡皮疙瘩起了无数，这人的心理已经非正常人了，因为长时间工作与家庭上的压抑已经得了一种疾病，这是一种心理上的疾病，已无药可救。

　　白羽摇了摇头，忽然踩着他的脚又再次的抬了起来，而后对着他的大腿踩了下去，咔嚓一声响，腿骨尽皆粉碎，李久真可没有那么强的忍耐力，这一下顿时就让他大声的惨叫了出来，这惨叫声久久不能平息。而后目光冷冽道：“我看你们两人真的是半斤八两，活在这个世界上只能污染空气，都给我去死吧。”

　　闪电般的两脚踢出伴随着两声骨碎声，这两人的脖子断了。


第131章 鬼差

　　白看着满地的干尸与两人渣的尸体，冷笑了一声，随即他的手一翻只见下一刻他的手上便出现了一把的符纸，他在拿出了这符纸后同时体内的法力一动，一股阳火随之引出将这手上的符纸尽皆点着，而后他将这些符纸向着空中一抛。

　　却见这些燃着的符纸就仿佛有着自己的意识一般，竟是就在空中四散开来，化作了一道道流光便一张寻着一具尸体而去，顷刻之间地上的尸体尽皆被符纸给引着，一缕火光渐渐的变成了一团火。阳火的温度非凡火可比，不过是十几分钟的功夫这地上的尸体便被尽皆烧成了灰，一股阴风拂过将这些灰烬给出的四散开来，转眼之间不见了踪影。

　　长长吐出了一口气，摇了摇头又将目光转向了摆在地上的几个木箱与这满地现实中游荡的怨气，突然他惊奇的发现这满室的缘起其实一阵的翻涌，像是受到了什么刺激一般一声声吼叫声从那里面传了出来。

　　“嗷，嗷，嗷。”这些厉叫声十分的刺耳，就连白羽也是被这些厉叫声给刺激的晕晕乎乎的，差点扎不稳脚跟，只见这时这声声的厉叫声愈来愈大，突然满室的怨气竟是急速地收缩起来，渐渐地凝成了一团，在那其中一张张扭曲的鬼脸隐隐闪现，就仿佛是人死去时痛苦的表情一般。

　　忽然这团怨气就像化作了一只皮球一般，竟是飞速的朝着白羽撞了过来，白羽心下一惊脚步一挫，身化做闪电向着一旁闪了过去，避开了这团怨气，同时他的心中惊讶无比暗中猜测：难不成鬼煞已经要出世了？

　　但是事实证明却不是这样。只见这些怨气再飞到白羽原来所在的地方时，竟是有着道道的虚影自那处地下飞出，再仔细的看那些虚影的嘴脸面目，依稀的可以分辨出这里面就有着吴老大与李久真两人。

　　原来这些是死在这里众人渣的鬼魂，想来是这些怨气在看到这些人不得好死后便连他们的魂魄也不放过，要让他们魂飞魄散。

　　对于这样的事白羽并不想管。而是看着眼前的事情发生，丝毫没有带一丝的怜悯，这便是因果，万事有因必有果，这些人生前做了这么多的坏事在现在便是要一次性偿还的时候了。

　　但是就在这时，就在这房子里不知从哪里冒出了两缕的黑光，这黑光肉眼不可见如若不是白羽开着法眼他也是看不到。

　　看着这突兀出现的黑光白羽感到十分的讶异，心中感到十分的奇怪不知道这是何物，但是突然这两缕黑光缓缓地凝实了起来。渐渐的化做了一道人影随后片刻的功夫竟是变成了一个人！

　　只见这两人面目狰狞，铁青身上还穿着着一身看似古代官差样式的服装，在他们的手上还拿着一条黑不溜秋的锁链来回的甩动着，他们刚一现出了人形便是将手中的锁链朝着这怨气之中一抛，这锁链仿佛化作了一条游蛇一般，“嗖”的一声便钻起了怨气之中。

　　锁链在怨气之中来回的搅动着，过了约莫数息的功夫，只见锁链猛地一震。两官差一般的人物眼睛微微一睁，手上却是使起力来仿佛是用身上平生的力气一拽。只见下一刻便有着一团团模糊的虚影被他们拉了出来。

　　白羽定睛看去，只见那竟是刚才被收进怨气之中的人渣的魂魄！

　　就在这时一个官差对着那团黑气开口道：“这里可不是你们报怨的地方，来跟我们走吧到了地府自然能够让你们满意。”随后他便从怀中拿出了一个令牌，只见这令牌刚一出怀便发出闪闪烁烁的黑光，那团怨气就像是受到了什么吸引一般，飞速的朝着这令牌撞了过去。

　　很是奇特的是这团怨气在碰到了怨气之时竟然迅速的开始缩水。不过片刻的功夫竟然渐渐的没入了其中，很快就消失不见。想来他们以为白羽是一个普通人所以也不予理会，便准备带着锁链上的魂魄们离开。

　　看到这时白羽算是明白了过来，原来这些是地府的鬼差们，想来他们到这里来就是来收取这些人渣的魂魄的。对于鬼差白羽感到稀奇，连忙急走了几步拦到了这些鬼差的身前，对着他们笑着道：“不知两位可是地府的鬼差？”

　　两鬼差似乎十分的惊讶，他们相互对视了一眼，一名鬼差上前了一步道：“不知你又是什么人，怎么会看得到我们？”不过他们的眼神之中却有着警惕之色，想来心下对着白羽有着戒备之心。

　　白羽笑着摆了摆手道：“两位不必紧张，我是这间的修道人，来拦到两位的路只不过是一时的惊奇，有些唐突还望请多多见谅……”两名鬼差仔细的打量了一眼白羽他们的鬼眼仔细看了一下，发现白羽身上还真的有着灵光闪烁，竟是修道有成。

　　先前说话的鬼差点了点头，连忙行了一个道礼道：“原来是这阳间得道人，幸会，幸会。”

　　白羽也是回了一个礼问道：“不知两位差官会将这些人渣怎么处置，不知会不会打入十八层地狱？毕竟他们是最大恶疾之人。”

　　两名鬼差皆是笑了笑，一名鬼差道：“以他们的罪行下地狱这是必然的，他们要出来就不知道要多少年岁了，想来这么多的冤魂要洗清怨念至少也得十数年，而后再打到十八层地狱经历层层磨难这样才能够在畜生道投胎转世。”

　　白羽闻言点了点头，笑道：“那既然这样贫道也就不再叨扰两位了，两位就先去办公事吧。”

　　鬼差们再次的施了一个礼，同声道：“那我们就告辞了。”随即便要转身离去。

　　但是这时白羽却是想到了一件事，又再次的叫住了这俩鬼差，道：“两位且慢些，贫道还有一疑问想请两位解答上一下。”

　　两鬼差却没有丝毫的不耐烦，停下了脚步疑问道：“不知是何事？”

　　白羽沉吟了一下，道：“贫道自修炼以来，时常发现这凡间多有恶鬼逗留，却不知为何地府却没有管？”

　　一开始说话的鬼差笑了笑道：“这事倒不是我们不管，而是不能管，随着时代的变迁社会变得复杂，不知怎么的总有着冤死之人，这些人死后因找不到仇人所以就一直在这凡间逗留，因找不到仇人就只有化作游魂野鬼或是地缚灵，想来道长因修道日子过短所以不明白这些事，我们只有在找到了对方的仇家时才会将这些人给带走，如若有些连自己都不知道自己是怎么死的，而且身带怨气我们地府就不管了。”随后他又笑了笑道：“在古时还有你们这些修道人与一些高僧能够超度这些亡灵，但是到了现在这个末法时代就只能任他们化作了恶鬼，唯有在必要的时候我们才会插手。”

　　白羽闻言点了点头，却是沉默了下来，他原本没有想过这些现在想来的确是这个样子，现在修道人大都是修为薄弱，那还有人能够施展超渡之法？可能到了现在真正的超度之法都已经失传了，所以长年累月的累积之下也就在世界各地有了不少的鬼窝形成了。

　　见到不由沉思了下来，这鬼差笑了笑道：“如果没有什么事了，道长我们就先走了，毕竟下面还等着我们去交差呢。”

　　白羽赶忙回过神来，向这两鬼差行了一个礼道：“好，既然这样那我们就告辞了。”

　　两鬼差点了点头，随后便拉着手中的中鬼魂想着这地下室的墙撞了过去，但是奇特的是就在这鬼差将要撞到墙的时候，身形竟然渐渐的变得飘渺，随后缓缓地与众鬼魂一起隐了身去，消失不见。

　　见到鬼差们离开，白羽摇了摇头，不去想其他目光扫视了一样四周，打量了一眼这地下室。

　　喃喃自语道：“看来得将这箱子里的尸体也给毁了，要不然过上一段时间这里就会腐烂掉，被人发现了又不知要闹出什么样的动静呢。”随即他又拿出了几张符纸将这些箱子也给点燃了。

　　待将这些尸首也给烧去，白羽便不愿在这处地方多做逗留转身便离开，出得这地下室发现这时天色却是已经暗了下来，这本来就有些暗的地下室显得更为昏暗了，走出工厂看了看天边挂着的月亮，这时他的心中却是又有了一些心思起了来。

　　传闻人做了一些好事后就都会得到一些功德的，这些功德可以令人消灾避难，若是修道人得了足够的功德甚至还会在道成之时白日飞升，立正仙果成就仙体，但不知他做了这些事又会得到了多少的功德。随后又摇了摇头，这些虚无缥缈的事情确实不值得多想，不然最后反而可能会令自己得了魔症。

　　“滴。”

　　而就在他胡思乱想的时候，系统的声音竟然就在这时响了起来。

　　在现实世界响起可以说是有了系统以来的第一次，令得白羽十分的好奇系统到底会有什么事情要说。


第132章 新功能

　　“因宿主完成功德一件，功德值达到开启子系统的界限，系统将开启以下功能。”

　　“开启功德计数功能：宿主所得的一切功德都将在系统当中记载，如果是需要时宿主可以在系统当中得到查询。”

　　“开启业力因果计数功能：宿主所沾染的一切，因果业力都将会在系统当中给予显示，若是在宿主需要时可以在系统当中得到查询。”

　　“开启虚妄眼功能：虚妄眼传说可以洞察天地之间一切的有灵性之物的功德业力，他们身上的业力功德都回以着数据化在宿主的眼前显示出来，供宿主探查。”

　　白羽闻言先是一愣，而后心下便是一喜，随即也不多做停留，又将任天堂给招了出来，便又踏着他的肩膀想着自己的出租屋飞了过去，在这黑夜白羽也不顾什么人会看见了，甚至连身形都没有隐起来，便令任天堂一路疾飞赶了回去。

　　不过虽说现在已然是夜里了，但是还是有人不小心看到了他们，在公路上有着一名醉汉，晕晕乎乎脚步虚浮的走在路上，好像是累了便就在那路边随处一躺竟是休息起来。

　　正巧他就望见了正飞着的一人一尸，月光洒在他们的身上蒙蒙胧胧，两人叠在一起就仿佛是有着四只手的怪物一般。他有些不可置信以为自己眼花了，打了一个激灵赶忙站起身来，急忙用手揉了揉眼睛又再次向着天空寻了过去，白羽他们飞得极快，这时已经没了踪影所以就在他一揉眼的工夫已是再也寻不到人了。

　　醉汉喃喃自语的拍了拍自己的脑袋，道：“喝高了，喝高了，这次真的是喝高了。竟然睁着眼都能做起梦来，看来到下一次得少喝点了，不然在其他的地方睡着了我也算是活到头了。”随后摇了摇头，便又摇摇晃晃的走了，不过他没有注意到他现在所走的方向却是已经与刚才来时完全相反了，看来他还真的喝的有点多。不知道到明天早上他能不能找到自己的家。

　　一人一尸急速的飞行不过片刻的功夫却是已经到了地方，在原来的地方飞下，白羽将任天堂收进了奴妖塔中，便匆匆的赶回了自己的出租屋，回到室内，白羽便心下默念进入下一刻便是身在了系统中。

　　白羽对着系统道：“系统，我要查看一下自己现在所得的功德数量。”

　　“请宿主稍后……”随后虚拟显示屏缓缓浮现，一组数据便呈现在了上面。

　　“宿主迄今日为止一共积累功德2500点，今日所得功德700点……”在这下面还有一些零零乱乱的数据。不过在看了后还是觉得有点无语，什么在某某年的某一天白羽无意之中救过什么小动物，又在什么时候向着灾区捐献过多少的钱得多少点功德等等。不过这些所得都较少，每一件事都没有超过一点的功德，想来要是不算上在电影当中所得的话也许连一百点功德都没有。

　　看到这组数据，白羽疑问道：“那不知道又要怎么样才能够得到功德呢？而我以前又怎么会积累了这么多的功德之力？”

　　“功德之力虚无缥缈，只要是事事行善或为民除害相应的功德之力，以往所得的功德都是依靠宿主在电影世界当中所完成任务时所得。系统所发布的任务往往都是对一些身负业力的电影怪物，宿主完成了任务所以会得到功德。”

　　白羽点了点头。沉吟了一下道：“那不知这功德之力除了可以让我的仙道更为顺畅外还能干什么？”

　　“功德之力还可以让宿主可以学习一些需要功德才能够学习的特殊法术，这些法术一般是威力太大或是有着十分做特殊的作用，而其他具体的功能需要宿主自己开发。”

　　白羽闻言摇了摇头，感觉系统说的这些跟没有说没什么区别，他也不抱什么希望了也就不再多想，随后又对着系统道：“那这个因果呢？不会这因果也可以兑换东西吧？”

　　“不会。因果现在的功能未知，还需宿主自行开发。”

　　随后这虚拟显示屏又一阵的闪烁，只见这时屏幕之上那组数据忽然产生了变化。

　　“宿主迄今日为止，一共积累因果100点，今天无……”当然。在这下面还有一些零零乱乱的数据，比如他那一年那一天杀过一只鸡，又在什么时候又是什么小时候与人打打闹闹不小心伤到过人啊，虽说这些是也很杂不过每一件事也都是按着零点几来算的。

　　这些数据十分的凌乱，他是没有什么心情一一的看下去，也就不与之理会，随后又思考了起来他当然也是知道这因果的一些特性，身上的因果沾染的过于多了也能会影响心境，甚至还可能然自己的修为停滞不前。

　　因果沾染的多了甚至还会引来上天的处罚，也就是天罚，对于天罚每一个修士都是尊者敬畏之心的，他们一般都是不敢招惹的天罚临身不留神之下便会尸骨无存化为灰烬。

　　不过以白羽现在的因果来看这样的事毕竟离他还早，所以也不是十分的在乎。不过随后他却是想到了一个问题，在古代往往真正的正道修道士都有着大功德在身必会白日飞升，没有一点的阻碍，那如果这样的话他是不是可以想着办法刷些功德来呢？

　　他这是还是记得第三个功能的，虚妄眼？光看着上面的介绍就可以明白它的具体功能，探查天地之间一切有灵性之物自身的功德业力，可以说这也是一个了不得的功能，凭着这个功能他完全的可以在坏人的身上刷功德，甚至还可以看出一个人的善恶品质。

　　想到了这里他想要大笑一声，随后他便不再这系统空间当中多做耽搁，心下默念便出得系统来到自己的房间里。有计算了一下时间发现现在离下次进入剧情世界也没有几天的时间了，不过身下的这几天他也不想要闲着，心中开始筹划起自己要做生意这件事来。

　　真正的修道人的确有着太多的顾忌，他们一是怕沾染上了因果，而是怕耽误了修行但白羽却是不同在有了新的子系统后，他完全的可以知道自己那些生意该做那些不该做，不过却得给自己建立起一个标准。

　　他躺在了床上，开始沉思了起来，整理起了思路，就这样渐渐的却是沉睡了过去。

　　待他醒来却是已经快要到了清晨，他做起了身子又开始思考了起来，但是他发觉自己要是将自己的标准给悬挂出去肯定不会有人理会自己，因为实在太过复杂也太多了，他可不保证会有人能够耐下心来看完这些，而且有在这个竞争十分激烈的社会。

　　反复思考了一下，他决定先上网看看，看一下别人是怎么做的，然后自己借鉴上一些。

　　于是他连漱都没有洗便打开了电脑，在网上搜查了起来，不过这年头做这些生意的还挺多，而且都是自称某某教派的大法师等等，但是不要惊讶了现在的大法师都这么不值钱吗？这还能是这个末法时代吗？

　　好笑的摇了摇头，便埋头还是浏览了起来，这网上的大法师做生意却是自由一个规范，那就是买自己手中的符咒，一张福州多少钱等等按着材质的不同价格也是有贵有贱，当然最贱的对普通人来说也不算便宜。还有的可以上门抓鬼的，这样的人一般是当面谈价格的具体的定价白羽也不知道。

　　不过这两种营销模式倒是令白羽有了眼前一亮的感觉，因为他发现他完全的可以将这两种模式都借鉴下，它可以平时买上一些符咒，待到那里闹鬼那人完全可以来他这里面谈，倒是他们再以着那鬼的强弱谈谈相应的价格。

　　想到了这里他兴奋了起来，卖符咒想来并不算他插手这件事，自身也沾染不上因果，而且还能够赚钱这完全的是一举两得啊。

　　额……不过这时他倒是又愁了起来，貌似这网站他不会搞……

　　这该怎么办？

　　被这个问题给难倒了，他不由得叹出了一口气，现在也是不知道该如何是好。

　　心下略微沉吟了一下，心中忽然有这一道人影划过，庞平！想来一个公司的老总对于这方面的人还是不缺的，只是一个网站在他那里还不算一个事。

　　看了看窗外的时间发现现在太阳已经出的老高，散发出炽烈的气息正灼烤着大地。

　　不过他倒是有些不好意思，在于庞平相识了这么久以来貌似一直都是他麻烦人家，还没有为人家做过一件事。从怀里掏出了手机一时倒是有些犹豫不定，但是巧的是他的手机就在这时响了起来。

　　他看了一下来电显示却正是庞平本人。

　　白羽心下一喜，连忙将电话给接通了，道：“喂，庞老板吗，有什么事？”

　　那边的庞平笑了一声，道：“白道长，我倒没有什么事，就是在业余给您打个电话，怎么样在京都住的还习惯吗？”


第133章 第一笔生意

　　白羽呵呵一笑道：“我已经从京都回来了，正巧现在正有事情找你呢。”

　　那边的庞平先是感到了惊讶，而后应了一声笑道：“不知道又有什么事？白道长尽管说就是了。”

　　白羽闻言沉吟了一下，道：“我想要做上一个网站，来卖些东西，但是我又不懂这个所以就想要你给招上一个懂这方面的人来，帮我做一个。”

　　庞平听完这话，呵呵一笑道：“原来是这么回事，小意思，我待会儿就派一个人去，相信也用不了多少的时间，一会就搞定。”随即顿了一顿又道：“不过白道长，你不是要搞网店吧？难道你是觉得在家里闲得慌想要找上一些事做？其实这大可不必，要是你真的想要找些事来做大可以来我的公司，我可以随便给你安排上一个，而且干的东西肯定还很轻松。”

　　白羽笑着摇了摇头道：“还是不用了，只要你派人过来帮我搞定这件事就行。”随后两人又闲聊了一会儿便挂断了电话，白羽便静下心等待着庞平派的人到来。

　　还真的别说庞平的人动作还真得十分的迅速，不过十几分钟的功夫便是赶了过来。

　　白羽打开门入眼的却是一个大约在三十左右的女人，这女人带着一副眼镜，身上还穿着一套职业装给人一种严肃认真的感觉。

　　这女人在见到白羽后像是十分的惊讶，道：“你是白先生？”

　　白羽点了点头笑道：“是庞老板派你来的吧？来，快请进，里面坐。”

　　这女人现在心中可是已经惊讶之极，在来的时候庞平可是一再的嘱咐她要对这次见到的人尽量地保持尊敬。当时她还以为是见什么大人物呢？但是来到了这里才发现竟然是一个年轻人，再看他住的地方却也十分的普通于是她不由得疑惑了。

　　不过要是说白羽不是什么大人物他可是一点不相信。庞平是什么人？那可是现今H市最大公司的老总，他会对一个没有任何身份背景的人这么好？这简直是不可能！

　　常言说商人重利，对自己没有一点利益的事商人自然不会做的。

　　想到了这里她不由地暗自撇了撇嘴，想道：看来应该是那个大家族跑出来的公子哥，想来是好日子过腻了来这里体验生活来了。想着想着却是忍不住轻轻哼了一声，应该是不由地想要表达自己的一些不满。她的心里却是有些嫉妒白羽了。她可是出身于普通家庭当中，上层社会的生活一直是她拼搏的对象，对于一些出生在有钱人家庭的一些公子小姐她自然会存在着一些小情绪。

　　不过幸好她的工作态度较为严谨，虽说从进了屋后没有再理会不要一句，但是以前没有再发生一些不好的情况。

　　当然刚才这声音自不会瞒过白羽的耳朵，听着这有些酸溜溜，白羽有些摸不着头脑，不过因为不明白所以他也没有管，只是任她去了。

　　女人进了房间没有说上一句话。却是径直地走到了电脑前开始熟练地操作了起来，整个房间当中静悄悄的一个中午就这样过去了，不过再将白羽所要买的物品放到网站上时女人的态度却是变了。

　　只因为这些都是一些是非奇怪的物品，盖是一些符咒的截图和一些介绍还有具体的价格。

　　她现在却是明白了，这哪是公子哥啊？原来是一神棍，虽说这么没有卖相的神棍她是第一次见到，不过却不能隐藏他的本事，光从庞平这个以前的无神论者都会对他这么恭敬就可以看出来。

　　这是她的心里有些想笑。因为这时白羽的形象已经在她的心里有了剧烈的转变，俨然从一名富二代官二代成为了一个神神叨叨的神棍。

　　很快将网站上的一切都给弄好了。女人笑着道：“好了，都弄好了，那我现在就先走了在公司还有一些事情要忙呢。”

　　白羽带着微笑将这现在还不知名字的女人送走，摇了摇头又来到了电脑前，就坐在电脑椅上开始耐心等待生意上门。但是貌似做生意好像并没有这么容易，白羽就这样等了一个下午也没有一个人打电话来说要买符咒或是谈捉鬼生意。这着实令得他郁闷了好久，最后到了半夜十二点也没有消息他就死心上床睡觉了。

　　早上天空刚蒙蒙亮，白羽便从睡眠中醒了过来，醒来的第一件事便是拿起手机瞅了瞅看有没有未接电话，但是终究还是没有。叹了一口气自语道：“现在的竞争对手真的不是一般的多，竟然让我这么个无咒施术境界的高手给埋没了。”

　　随后他起的身来，先是洗了一个漱，而后又再次的等待了起来。

　　就在他郁闷的快要睡着的时候，电话终于响了起来，来电显示竟然是临市J市的，白羽接了电话边等着里面的声音回应，电话里沉默了大约半分钟左右这才有人开声说话，那是一个十分浑厚的声音。

　　“喂，是轻羽真人吗？”轻羽这个名号自然是白羽自己给取的，毕竟不对外宣称上一个响亮的名号肯定不会有人理会你。

　　白羽点了点头道：“对，我是。”

　　对面那人听到他的声音好事十分的惊讶，应该是从声音里听出了他的大致年龄，不过他的社会经验应该十分的丰富并没有表露出来，而是沉吟了一下，又道：“我现在你那里买上几张符咒……”

　　白羽呵呵一笑道：“好，没问题不知道你要哪一张？符咒的种类繁多一个种类一个价格。”

　　那边又再次的沉默了一下，道：“就要两张驱邪符吧，但是不知道你这符咒的效果是不是真的像你在网上介绍的这么灵……”白羽闻言微笑着打断了他的话道：“我的符咒肯定灵验，如果不信的话你大可以试上一试，如果你要两张驱邪符的话我就算你一张免费，要是不灵验你大可以投诉我。”

　　“哦？”那边的男声有些将信将疑地应了一声道：“好，我刚才看了一下，以你网上悬挂的价格对我来说完全没有什么负担，要是你的符咒真的灵的话以后我还会常买。”顿了一下，随后又道：“钱我马上给你打过去，随后你就将符给我发过来吧。”说完他便挂断了电话。

　　第一次做成了生意他还是十分的高兴的，随后他便坐在电脑前等待着钱款汇聚过来，过了大约十几分钟左右，他的手机上便由着银行账户上到账的信息。当下他也不耽搁便是风风火火地出了门寄快递去了。

　　而这时远在J市的一处大厦的顶楼处，一个已经是秃顶的中年人此时已经是焦头烂额，在他一旁的一位女秘书小声翼翼的问道：“林总，这真的可靠吗？”

　　秃头老总有些无奈的摇了摇头，道：“不这么做也没什么办法了，现在我们公司的员工都已经是人心惶惶，整天吵着闹鬼，要是再不采取措施想来人都会辞职走光了，虽说我也知道这网上的一些宣传很不可靠，但是唯有赌一赌了。”随后又沉默了一下道：“这件事没有泄露出去吧？”

　　女秘书摇了摇头道：“没有，因为时间也没有多长就这两天，虽然他们一直担心有鬼但还自知道为公司的名誉着想，没有对外宣扬有些平时嘴不严的也已经叮嘱过了，不过他们暗下里都在猜测什么说是前一段时间倒霉死的老王在我们公司里折腾。”

　　秃头老总点了点头道：“只要没泄露就好，剩下的猜测就随他们去吧。”随后他站起身来又再次地叹了一口气。站在窗边注视起了窗外车辆来往不绝的街道却不知在思考着什么。

　　再次回到白羽这里，他这时已经邮完东西回来了，坐在家里从冰箱里拿出了一瓶饮料开始打起了游戏。

　　刚刚卖出了两张驱邪符，这驱邪符虽说不是什么好符咒，但是因为有白羽的法力加持所以他还是将这符咒一张给定加了几百大元，这可比他以前苦逼的干工作强上了许多，相信只要他自己有些耐心他的生意自会渐渐的好起来。

　　于是这么一天有在等待之中过去了，同样的是没有一个订购电话打来。

　　而这时远在J市的秃头老总却是正对着桌上的两张符咒发呆，的确实在是白羽的符咒卖相并不好，现在什么东西都讲究一个包装，但是他倒好就这么孤零零的两张符纸，怎么看都不会像好东西。

　　秃头老总有些无奈地摇了摇头，心中暗道：我就在今天晚上看看情况，要是真的不灵的话看我不将你的骨头给拆了。

　　在一旁的秘书同样是在发呆，过了好一会儿她才缓过神来，道：“老总，我们是不是被骗了啊？”

　　秃头老总郁闷的一摆手，道：“好了，先过了今晚再说，哎。”又叹了一口气，道：“我怎么就在这么没什么名气的地方买这东西了？”

　　这也是白羽他的符咒一般较市场价高些才会将这老总给吸引了，在华夏人的意识里贵的永远都是好的。


第134章 回头客

　　虽说现在都市里的确有着不少的游魂野鬼，但是这些鬼一般都是一些力量微弱地，一般都是一些高不成低不就，略有上一些力量但却还没有化作恶鬼。不过虽说他们的力量十分的微弱，但是就这些家伙十分的爱捉弄人。

　　而这个公司里的老王就是属于这一种，说起来这老王的确是十分的倒霉，死的也憋屈。

　　本来老王只是这公司里的一位老员工，而且干工作还十分的严谨，在平时的时候甚至很少跟同事们开过玩笑。但是就在一个多星期以前，那时他正在这公司里工作但是谁知道却是被不知那飞来的一扎文件给砸中竟是死了，想来他也是感觉自己死的憋屈，但是又不知道凶手是谁，于是就都留在这个公司里每天都会闹上一闹，就是想将那人给找出来。

　　不过他这么做却是给整个公司带来了不小的影响，整的满公司的人皆是人心惶惶就连公司的林总也是焦头烂额。

　　这是林总看了看窗外的天色，发现这时已经暗了下来，他深深吸了一口气尽量让自己的心态放得轻松起来，然后又将桌上的符咒拿在了手中等着老王的冤魂到来。

　　他就这样静静的坐在办公室的老板椅上，一动也不动，随着时间的推移他的额头甚至都已经见汗了。不过这时他身旁的女秘书却是受不了了，她声音有些颤抖得道：“林总，我想我还是先走吧，我胆子比较小。”

　　林总闻言顿时没有好气地摆了摆手道：“快走吧，我自己在这里就行了。”不过心里却是暗道：谁不害怕？你真的以为我就真的这么想在这里么？到头来还不是为了这个公司？现在公司的人都已经提前下班匆匆地走了，就在这么一个偌大的公司里就只剩下了林总一个人，这时林总就像洗了个澡一般脸上的汗水不住地滴落。他的衬衫也已经湿透了。

　　就在这时忽然这楼内的灯光突然一阵的忽明忽暗，就像是某处的电路短路了一半，在这个安静的气氛下显得十分的诡异。林总脸上的汗水顿时滴落的更急了，头发也已经被汗水给打湿了。

　　但是就在这时候奇特的事情发生了，只见林总手中的两张驱邪符竟然猛地齐齐发出了明亮的明黄色光芒，而后林总又觉得眼前一亮。这楼内的灯光竟然一下子就稳定了下来。

　　林总这时先是一惊随后又是一阵的惊奇，看着手中散发着光辉的两张灵符顿时喜形于色，他并不是笨人，眼前的一切代表着什么？这不正是昭示着他手中的两张符咒确实是真正的道家灵符。突然他站起了身来心中的底气也是一足，中气十足的向着四周喊道：“你这个死鬼，赶快给我出来吧，今天我就将你给赶出我的公司。”

　　但是他的话声落下却没有得到一声的回应，四周诡异的静了下来，约过了数分钟左右就在林总又欲要再喊的时候。忽然一阵令人毛骨悚然的怪笑声传了过来，这股笑声忽远忽近，飘渺虚无竟是令人找不到具体的方向。

　　而就在这时林总手里拿着的灵符的光芒竟然又再次的一亮，随后怪笑声竟是也渐渐的变得不再诡异，而就在他不远的地方却是有着一条仿若透明的“人”抽起自己僵硬的脸颊，不住的怪笑着，仔细循着他脸上的轮廓却正是在林总印象里一直沉默寡言，但有老实本分的老王。在看到老王后又想起了老王出现在自己的公司所造成的影响，还有自己以前的善待顿时怒不可泄。也顾不上害怕了他的手遥遥一指对着老王喝骂道：“好你个老王，想我以前也待你不薄，你又为什么在我的公司里捣乱？你是不是想讲我给搞破产你才会罢修啊？”

　　冤鬼老王见到林总指着他的鼻子大骂，顿时心下大惊失色，更是在心里感到有些莫名其妙，因为他发现他自己的法术失灵了。他的鬼遮眼竟然对眼前的林总毫无效用！

　　心中惊慌之下，不由得一阵的手忙脚乱，一时竟然不知该如何是好。

　　这也是他刚刚成为了鬼不久的原因，对于自身是鬼这件事还没有融入到自己的意识当中。

　　不过幸好在一阵的慌乱之后他最终还是反映了过来，猛然他将手在自己的脸上一抹。只见他下一刻竟然变成了一副嘴歪眼斜，满脸狰狞的可怖表情。

　　他睁着那双灰白的眼睛，用着极缓的声音道：“你……说……的……是……我……吗？”

　　林总现在正在气头上却是一时还没有反应过来，喝骂道：“除了你还有谁？老王我告诉你……”不过最后又想了起来，眼前的这个是鬼来着，顿时话音一滞，却是说不下去了。老王诡异的冷笑着缓缓靠近林总，道：“我冤死了我要找个说法，你为什么还要阻止我？难道你想要我一直都做游魂野鬼飘荡无依？”这声音也是很缓慢，但是却比刚才的快上了一些。

　　随着老王的靠近林总的汗毛都炸了起来，他的脚步也是一点点地向后退却就连手上给他底气的灵符都给忘记了。

　　老王这时是鬼，鬼是虚无的他们随风飘荡，要真快起来速度自然不是人可以比拟的。

　　只见这时老王的身躯突然一阵的恍惚，下一刻竟是一下便到了林总的面前，只是眨眼之间令得林总意识都没有反应过来，待老王到了身前顿时就呆住了。

　　直至过了大约数十秒的功夫，他才回过了神来一把就向着老王推了过去。

　　老王见他的手推来却是不闪不避，暗暗的鄙视着林总：你个傻蛋知道我是鬼你还敢动我难道就不知道鬼的身体是虚无的？阳人是很难摸到的吗？

　　但是他的心里这么想着但现实却是与想法有着巨大的反差，只见林总将手与灵符一起拍在了他的身上，顿时火花四溅直接将冤鬼老王给拍飞了出去，这一下只将他打出了老远甚至飞出了大厦，落向了楼下的街道公路生死未知。

　　这一切的形成其实是因为该老王倒霉，其实老王在这大厦里闹事的确有着不对，林总这个人可以说也算是一个善人，老王生前一直带他不错，在他死后还为他的家里补恤了不少的钱，他来这里闹事却是沾上了因果。

　　而就在这时在家里的白羽却是不知道那里发生了什么事，依然坐在电脑前一边玩着电脑游戏，一边等着订货生意，不过这生意的确是冷清就这么长时间了却是再没有一个订购电话。

　　这倒是令白羽十分的郁闷，不过还好他还有些耐性，依然在等着，不过与此同时他也在调节着自己的状态，下次进入剧情世界的日子已经临近，虽然不知道是什么世界，但是他至少要将自己的状态给调节好，能够赶快的适应那个世界。

　　就这样又一直等待了一天，这天过去白羽无奈地摇了摇头叹道：“看来做生意也不容易啊。”随后便倒头睡了过去，带第二天天一亮。白羽又再次醒来，这一天他什么都没有做也是在家里等着生意，但是在快到中午的时候他的手机却是响了，上面来电显示却正是J市。

　　白羽接了电话，随后里面一个洪亮的声音却是传了过来。

　　“哈哈，真人真不愧是得道高人，你的灵符的确是道家灵符，真的是解决了我眼前的一大难题啊，真是太谢谢您了。”从声音当中白羽可以听出这正是第一次的客户。

　　白羽笑了笑道：“有用就好，不知道这次打来有什么事吗？”

　　林总沉吟了一下，而后道：“真人我怕还会发生这样的事，所以我还想买上一些灵符。”

　　白羽闻言眼前一亮，道：“哦？你想要多少？都是什么品质的？”

　　随后这林总便开始报起数目起来，不过这林总这次还真的舍得花钱，这么一次就买了数百张符咒。白羽现有最高品质的雷震神符他就要了十张，其他的也都要了不少，看来他是已经认清了白羽符咒的威力，开始囤货了。

　　白羽这是自是十分的高兴，这时他的小心思又再次的动了起来，他感觉他的符咒应该可以适当的加价，毕竟他这可是以法力刻画出来的，并不像其他在网上买的符咒一般，只是一些人靠着一些的仪式于神达到沟通刻画得，那种东西可能说不定哪个会灵，而他的就不同肯定是直连保证的。

　　想到了这里他呵呵一笑，便登上了网站开始对这一系列的物品调起价来，他并不担心自己的东西卖不出去，因为有了一个人买了在效果的宣扬之下必定会有这第二个人，第三个人再者说他现在也不缺钱用并不着急，而且再看那人的手笔想来也不会是一个普通人。

　　正如他所说在真实效果的见证之下，还真的引起了一帮人的好奇，虽说林总没有让自己公司的人宣扬，但是还是会有一些人得到一些小道消息的，这些人便开始动起了心思来，虽说有些人并没有被一些脏东西给盯上。


第135章 进入

　　待到了第二天不要并没有在电脑前等电话，而是在洗漱完又吃了一又吃了一桶泡面后便心下默念“进入”到了系统空间的大殿当中，这时大殿之内到是静悄悄的，没有白羽的存在这个点点就没有了一丝的动静。

　　白羽来到了这大殿的正中央想着虚空喊道：“系统看我的基本信息。”

　　系统没有任何的停顿，只不过是在白羽的话音刚落只见那虚拟显示屏幕便逐渐的浮现在了他的眼前，在那上面还有着白羽自身的基本数据。

　　宿主：白羽

　　年龄：23岁

　　血脉：人族

　　体质：120【地球人平均5】

　　灵力【法力】：弱

　　技能【术法】：茅山秘术、太清雷法、天师阵解【残】、五行控火术。

　　法器【法宝】：桃木剑、八卦镜等

　　灵魂【元神】强度：150【地球人平均为5】看着上面显示的数据白羽点了点头，在他刚入无咒施术境界的时候他的各项数值现在有了明显的提高，特别是他现在的体制完全的可以说是一头人形怪兽了，数值上显示的是120，普通人平均却只有五而已，系统所说的这个五却是正常人的最大数值，如果按着一个人平均能够举起五十到八十公斤的重物的话，那他现在至少也有了数千斤的力量，不得不说这个数值之可怕。

　　对于灵魂力白羽却是有些摸不着头脑，毕竟他并没有刻意的修炼过元神的力量，而这元神的数值却是比自身的力量增长的还要多，的确让他有些不明所以，不过虽然他并不知道这元神力量是怎么出现的，但是在他想来应该会跟小说当中所提到的精神力量差上不多。毕竟茅山秘术上也有记载对于念力的运用。

　　随即他又沉吟了一下，便道：“系统开始抽取世界吧，没有前提要求，随机抽选就行。”

　　“好的宿主……请稍候……还是抽取世界……抽取中……十、九、八……三、二、一，抽取完成。”

　　“这次的世界为电影《僵尸叔叔》，请在十分钟之内做好准备。稍后传送……”

　　听言白羽一愣便开始回忆起了这部电影当中的剧情……

　　在一个山间一僧一道比邻而居，因性格各异成为冤家。一位皇族因中尸毒死亡并变成僵尸，由王子及法师护送上京，以供皇帝亲验尸体。途中一雷电之夜，僵尸因中雷击而醒来大开杀戒，棺材上的墨斗线因受雨水冲刷脱了色，也不能有效的起到阻止僵尸出棺的作用，法师虽尽了最大的努力，但由于这个僵尸已经苏醒且变得更强了。还是未能将其降服，僵尸当场杀死杀伤数人，王子及亲随侥幸逃离现场，到道士家求救。道士与和尚让两名徒弟留下小心应变，因为王子也已中了尸毒。他俩赶到现场，所有被杀死者均死不见尸，原来众死尸已皆成僵尸，于是两人连忙赶回家中。看到两个徒弟被僵尸纠缠，原来亲随都成了僵尸。便与两个徒弟一起消灭了众僵尸。但是当晚僵尸出现，4人又与僵尸大战一场，最后用喝了糯米水的毒蛇将僵尸杀死。

　　这部电影是僵尸片中的一部经典，也是最后的一部经典，在这部电影之后便在没有僵尸片能够拍的成功了。

　　在这里面的僵尸以白羽专业的眼光看来可是十分的不简单，这僵尸生前是镇守边疆的一位皇亲。本来就十分的凶悍而在后来押送京城的途中的一个雷雨天气因为其身上的怨气太重却忽然招来了天雷，虽说天雷乃是一切邪物的克星，但是这天雷并没有将他击毙或者击伤，竟是还助他开了灵智成了精，他可是还是记得在那四目道长见到这僵尸的时候所产生的惊讶。

　　而这尸精却不在是纯正的僵尸了。他又是尸又是妖其修练的途径在最后由于这两类完全的不相同，在尸妖当中也有着厉害的人物，我们最能够耳熟能详的想来就是那《西游记》当中的白骨精了。

　　看西游记里那白骨精虽然显得很水但是那要看对手是谁了，对于孙悟空这个大罗神仙来说只是难缠而已，但是对于白羽这类凡人来说却是了不得的大神了。

　　当然这电影当中这尸妖与那白骨精还相差甚远，但是这也可显示出尸妖的不凡，在电影当中就可以看出这僵尸的身体之坚硬可以说胜似钢铁，四目道长用那么大的剑来砍他却不能够伤其分毫，最终却将自己的剑给折断了。

　　想到了这里白羽不由得苦笑，用着他的实力与普通的僵尸所对比想来他至少已经是紫僵的巅峰甚至更高了，在他想来这僵尸完全的可以与一位全真境的高手一较高下了。

　　而在电影当中四目道长与那和尚所显示出来的修为，白羽也可以看出他们应该相差无几皆是达到了无咒施术境界的巅峰左右，都是只差一步就能够位临宗师。

　　就在他思考着这些的时候十分钟的时间很快就过去了，而他眼前一花脑袋一猛，下一刻只见他已经来到了一个山林里，四周的树木郁郁葱葱，一缕缕的阳光透过重重的树叶映射到着地上，金光灿烂。

　　在这个时间还是属于清朝，是在古代这里的天地元气的确不是现代社会可以比拟的，何况他现在还身在山林。

　　他长长的深吸了一口这里清新的空气，舒服的伸出了一个懒腰，吐出一口浊气。看了看现在的时间发现现在还在上午，虽说系统进入的时间很不稳定但是想来也不会超出剧情太多，于是他纵身一跃便上了一个树梢，坐在了一个树杈上却是准备修炼了起来。

　　往往越是清净的环境对于修炼就越为的有利，所以他不想浪费这个时间反正现在就算是到了那一僧一道所住的地方也没有什么可做的，对于那和尚他也不想去谈什么，毕竟以那和尚多年以来锻炼的嘴力，动不动就是一句经文说出来在他想来一定会让他感到头疼。

　　这一根不怎么粗壮的树杈上，白羽盘坐着他的身体在那上面却好像完全不受这环境的影响一般，十分的稳定。

　　他的呼吸随着入定开始渐渐的有了规律起来，而他的意识便渐渐的漂流到了意识空间，依旧按着原来的方式凝聚出了几个法力触手开始对这几个金光大字抽打了起来。

　　一道道波纹扩散开来就像是水波荡漾，一圈一圈开始巩固着他自身的基础和凝聚着丹田当中的法力，随着时间的推移他体内的基础已经十分的扎实，在现在他这一身的修为就仿佛是凝练了几十年一般，完全没有了原先的不稳定状况。

　　要是照着以前他的法力，那不稳定的性质，只要他的修炼稍有停顿相信就会快速的缩水，境界也有可能下滑，但是现在却没有了这种状况，而且甚至还比大多数同级别的人要稳。

　　渐渐的天空中的太阳渐渐的西移，天色也渐晚，不知不觉便已是傍晚，这时白羽才在修炼当中醒了过来，他的意识在当天之中看了一下惊喜的发现现在丹田当中的内丹已经初具雏形，想来再过上不久这当天当中内丹便可以完全的凝聚成功。

　　在时间上判断应该就在这部电影就可以成就宗师之境。

　　这宗师境界可是无数修道人的梦想，成就宗师不但是修为的增长而人还会有着脱胎换骨的变化，就算是自身的阳寿也会有着显著的增长达到一百五十岁。

　　白羽高兴了好一会才回过了神来，现在已经傍晚他知道就在凌晨的时候四目道长就会来到这里，而在这里还会发生一场打斗，在这打斗的人员当中还有一只妖怪。

　　妖怪这种神话当中的东西白羽可以说是十分的好奇的，他以前完全没有接触过，今天会有机会见到还真的十分的想要研究一下，这妖怪到底是如何变化成人的。

　　看了看时间还早，于是他也没有安心的等待，感觉这时精神也有了一点的疲惫，便倚着树梢休息了起来，想来以他的耳力这方圆千米之内只要是有上一点的风吹草动就可以惊动到他。

　　于是他当下便倚着树梢缓缓的睡了过去，时间不知道过了多久，便有着一到微微的铃声传了过来，这道铃声十分的细微但是还是将白羽给惊动了，他睁开朦胧的眼睛，看着以至深夜的天色，摇晃了一下自己的脑袋让自己变得清醒，纵身一跃便下了树梢，又看了看自己身上的一身休闲装，摇了摇头从空间里将自己的道袍拿了出来麻利的换上，便循着声源的方向跟了过去。

　　虽然夜色很深但是对于白羽却没有什么影响，他脚下疾奔以着极快的速度带起一大片的残影便来到了一处乡间小路上，他想着路的尽头望去发现在哪里正有着一个身穿道袍的道士一蹦一跳的领着一队行尸群向他这里而来。

　　白羽微微一笑，整理了一下自己的衣物，便好似路过一般缓步迎了过去。


第136章 狐妖

　　两人的距离说远也不远，不过相距数百米左右，很快两人便碰到了面，白羽上前笑道：“这位道友，贫道这里有礼了。”

　　四目道长先是一愣而后反映了过来，笑着道：“没想到在这里竟然会遇到一位同道，贫道见礼了。不知道道友何往？”说这还让自己身后的众尸停了下来。

　　白羽这时忽然将目光四处遥望像是在寻找着什么，活了一会才道：“我来这里是来寻找一只狐妖的，这狐妖心中存有邪念，会得一些旁门左道便四处的作乱，我在得知了此事后便得知了消息来这里寻她。”为了与这四目道长拉上关系，白羽却是将就在这附近的狐妖给陷害了，但不知乎要在知道了这件事后会有什么想法。

　　四目道长闻言顿时一阵的讶然，道：“在这一带竟然会有狐妖？你这话可是真的？”他自然是有些不相信，要知道在这一带已经很少有什么有本领的妖物鬼怪了，毕竟在这里有两个法力高强的人居住着，借用一句经典的话来说，有他们一僧一道在这方圆百里的鬼怪早就移民了。

　　不过对于有狐妖，还是狐妖会邪术令的他感到奇怪，道：“那狐妖会邪术？都会些什么？”

　　白羽沉吟了一下道：“好想他还会一些炼尸之法，对于道友所驱赶的行尸想来她也会有所窥视的，以她在我心里胆大包天的印象，她如果知道你今晚会赶尸回来，想来今晚肯定会来偷尸。”

　　四目道长闻言沉吟了一下，而后忽然一阵的坏笑道：“既然这样，我就来会会这狐妖，看看她到低有个几分本事敢在太岁头上动土。嘿嘿。”四目道长可不像九叔那么正直，可以说它是完全的为老不尊，在电影里在他戏弄狐妖那一段就可以看出。

　　白羽笑了笑道：“道友，还请先别忙，这次我来会会这狐妖，对于妖类我在修道以来可是还没有见识过。所以还请道友不要插手。”他留在这里就是想要见识一下妖类的本事的，自然不能让四目道长出手的，不然以四目道长的能耐一人想来就几下的功夫便将那狐妖给搞定了。那他还搞什么？

　　四目道长闻言一怔，随后又好好的打量了白羽一眼，一开始他就感到白羽修为不凡，但是却没有注意观察，在他想来白羽就算是初入无咒施术境界也是很了不得了，但是再仔细观察后才发现白羽的修为竟是与他相差无几。这说明什么？可以说白羽前途无量，待得时间足够便可以立正宗师之境。

　　想到了这里他随即也明白了。白羽可能修为不弱，但是他的年龄的确是太过年轻，想来是还没有见过多少的世面，这次的狐妖他是想要增长一下经验，充实一下自己，于是也不反对点了点头道：“既然如此那就让与道友了，不过道友可要小心，这妖物可不比僵尸鬼类。他们身上皆是具有法术异能，道友若不小心可能会着了道。”

　　白羽对这话自然是清楚的。要知道在电影当中这狐妖就显露出了自身的异能，那就是媚术，虽说看这妖的模样想来一定不是什么大妖，妖灵能有个百年以上已是好的，但是她的天生异能却不得不防，想来四目道长要不是在对战这妖的时候就暗暗地提防防着可能也会着了道。点头道：“道友请放心对于这些常识我还是清楚的，我一定会小心行事的。”

　　于是四目道长便将手中的铃铛，挂在了头前一只行尸的身上，而后突然高声道：“干了这么长时间的路，突然想要尿尿了。看这里夜色这么好不如就到这里解决一下，不知道道友要不要同去？”

　　白羽闻言一愣，随后也是反映了过来，笑着高声道：“好，好既然道友有这心情那贫道一定奉陪，同去同去。”要是两人一直呆在这里想来那狐妖一定不敢轻举妄动的，要知道这妖修的也是法力自是能够感觉出来两人的修为，本来在电影当中有着四目道长一个人在他便都是小心翼翼的，更何况现在这里还有着白羽在呢？

　　于是两人便煞有其事的勾肩搭背向着这丛林深处而去，但是注意力却是一直没有离开过那一队行尸群，而脚下的步子也是在进入丛林后便开始慢了下来。

　　狐妖现在正巧来到她将自己的身躯挂在一根树杈上，目光望着白羽两人所去的方向带的丛林将两人的身形给淹没了，这才放下了心来，猛然长袖一挥却是分出了一条白绫卷向了尸队最后的一具尸体。

　　这条白绫就好似一条灵蛇一般，眨眼之间便卷到了那具尸体，下一刻白凌收回随同行尸也是朝着它飞了过来，但是就在这时却有着一道黄影自密林之中飞越而出，待这道黄影离得进了却正是去而复回的白羽。

　　只见这时白羽发出了一声大喝，“好妖孽，胆子倒是不小胆敢公然偷取行尸，以为我与道兄不复存在吗？”只见他说话的同时，手中的桃木剑却是光华大胜，仿佛化作了一柄神兵利器一般，想着那条白绫一切，顿时就像是切豆腐一般将之切断。

　　而那行尸却是有些倒霉的就像是一块橡皮泥一般的狠狠摔在地上，想来要是他还有着意识的话定会大吐冤屈，感叹自己倒霉。

　　不过这时白羽却没有管他许多，只见他的空中踩到一根树枝身形一转，便又再次的向着狐妖飞身而去，同时手中的木剑也是趋势不停，在这深夜当中带起一片的光华朝着狐妖直直的斩了过去。

　　狐妖这是自然不会坐以待毙，只见她看到来势面色一惊，脚在树枝上一踩顿时身形飞起，向着远处飞掠而去，想要躲开这一剑。但是白羽却没有要仗着这一剑建功而是冷哼了一声喝道：“再看这招。”突然他在怀里拿出了一张驱邪符，手一撮便已经点燃开来。

　　却正是运起了他那刚学不久的五行控火术。

　　狐妖先是见到白羽竟然是拿出了一张符咒，心下十分的不屑，她看白羽的年龄想来也不会大，顿时心中鄙视，要知道到了它现在已经化形的境界普通的符咒已经无法给她造成威胁，而现在高级的符咒又基本都已失传的失传，就算是有的也有所残缺没有什么人会研究，要知道符术越是高级就越是难以刻画，她可是不太相信白羽这个小年轻会掌握了。

　　而四目道长这是也是有些担心，他的手已经伸向了背后的剑，准备随时的援手相助。

　　不过接下来自然是大出两人的意料，只见白羽这时掐出了一道奇特的手印，这道手印在一完成后只见符上的火苗竟然就仿佛是静止了，任由着多大的风也是一动不动，竟像是被施了定身咒一般。

　　忽然这时白羽猛然一声大喝，手印向着狐妖一指，只见一条汹涌的火蛇便是飞射而出，想着狐妖而去，这火焰趋势非常之极，就像是一道闪电一般。

　　这时狐妖虽说是有着一些的愕然，但是扑面而来的热浪也是令她迅速的回过了神来，她心下大惊失色，身形一阵急转向着一侧躲了过去。

　　不过她的身形虽然也是迅疾，但是始终是满了一拍，最后还是让火蛇给扫中，猛然发出了一声惨叫，一股冲力将它弹了出去，随之还有这一股焦臭之味弥漫在这空气之中。

　　四目道长看着控火的白羽显得有些目瞪口呆，他咽了一口口水，喃喃自语道：“竟然会是五行之术！在这年代竟然会有人练这个！这家伙是怎么炼成的？”但是随后又再次回过了神来，惊道：“不对啊，这是丛林不能玩火的！”

　　的确，这丛林当众多有树木，自然会有引燃，但是白羽却对这一点都不担心，因为他了解控火术的神奇之处，只要他的法力足够，就一定能将这火势给控制住。

　　却见那些或竟然诡异的在将要接触到灌木之时，竟然就绕路而行，然后白羽手一伸竟像是有着某种引力一般又将这些火焰给收了回来，这些火就像是他的玩物，一点也没有伤到他。

　　白羽这时呵呵一笑道：“再接我一招看看。”随后手一挥，只见这手中已是变作火球的火焰又再次的飞了出去。

　　就像是化作了一颗炮弹一般，夹杂着风雷之势飞向了狐妖。狐妖顿时大惊失色，她受伤的痛楚可是记忆犹新。这一次险而又险的躲过了这一记，身形一动竟然是飞向了天空之中，但是出人意料的却是她并没有逃跑，而是身上猛地一震，衣衫四散飞溅随后竟是身躯变得暴露。

　　四溅的布料飞下就像是变成了一条毛毯，垫在了她的身下，而她这时也是媚眼如丝，向着白羽抛起了媚眼来。

　　不过他现在却没有注意到自己的形象，此时她的脸上已经有了一些的焦黑，这是抛媚眼倒是令的白羽阵阵的恶寒起来。


第137章 奇怪赶尸

　　虽说这狐妖的媚术的确有些门道，白羽单单不过是稍微扫住了他的目光却是直接的在心中却有一股的欲望涌了出来，当然再见到她的脸后这股欲望很快就消散了，一个黑碳脸配上一双勾魂夺魄的眸子其反差可想而知。

　　就在这时在一旁的四目道长顿时忍不住大笑出了声来，道：“这个妖怪真是的，也不看看自己现在是个什么样子，还施展媚术还是别恶心人了，快点消失吧。”

　　狐妖闻言一惊，赶紧在她那张俏脸上抹了一把，在手拿下来后却见手上竟是沾染了一块黑灰，顿时心下大惊失色，对于她们这类有着媚术的妖类，一般对自己的容貌看得都十分的重要，在发现自己的脸上已经焦黑了后却是比自己受伤了还要惊慌失措，连忙起身衣衫一卷带起一道白影就欲要逃走。

　　但是一直注视着她的白羽又岂能这么轻易的放过她？只见他却是将手一挥，下一刻地上的火焰就仿佛是有着意识一般飞离地面便向着狐妖席卷而去。因为这里是在树林之中，所以在地面上避免不了有一些落叶枯枝，火遇到了这些东西自然会愈引愈大，而火势愈大只要没有达到白羽所能调控火焰的极限他便会调控的更多。

　　只见这时火焰已经化作了一条火龙，盘旋着便向着狐妖卷了过去。

　　狐妖见此顿时一惊，但却已经无处躲避，猛然心下一狠她的面目却是一阵模糊，眨眼之间却是已经变成了一个兽首人身的妖怪摸样，而后她不退反进带起一阵妖风便向着火焰扑了过去。

　　在无所退路之下却还不如放手一搏，这样说不定最后还会取得一线生机。

　　白羽见她冲了过来眼睛微微一眯，猛然将两手向里一压。只见那一条火龙形状竟是突然变化起来，眨眼之间却是已经化作了一张火网以着极快的速度将狐妖给包裹了起来。

　　炙热的火焰自然不是这个小妖可以抵抗的，随着一股刺鼻的恶臭四散弥漫和狐妖那凄厉的惨叫响起，那空中的火光竟是愈烧愈旺，待了不过十分钟左右，那惨叫便早早停止而臭味更加的刺鼻。白羽将手一挥火光散去随后之间已经是被烧成了焦炭的狐妖便落了下来，摔在地上仿佛焦土一般变得粉碎。

　　而后白羽也不再管他，转过身来到四目道长身前笑道：“道兄，这狐妖已经被我收服也没有什么事了那么我们就告辞了。”的确，白羽还真的没有什么可以强硬留下来的理由。

　　但是这时四目道长却是将眼珠转了一转，随后笑道：“道友，这方圆数十里都是山区，要出这个山也要好久不如今日就到寒舍叙上一叙如何？可否赏脸？”

　　白羽闻言心下一喜，能跟着四目道长走的确是一个不错的选择。这接下来的剧情可是都发生在那一片地方，既然能这样可以省去以后再找借口白羽自是欣喜，没有推脱笑了笑道：“既然这样那我就随道友去就行了。”

　　四目道长顿时眉开眼笑的将白羽拉到了那队行尸之前，而后道：“既然这样那我们就走吧。”说完就准备拿起在形式上挂着的那一串铃铛走人，不过就在这时他却是抱着自己的大腿惨叫了起来，道：“不行了道友我的腿有些抽筋，可能接下来不好赶尸了，不知道你能否帮我一下？贫道定感激不尽。”

　　白羽看着他脸上那十分作假的表情。自是不会相信他真的是腿抽筋了，在看过电影后他对这人的人品还是有一点了解的。虽说这人的确是一个嫉恶如仇的正道人士。但是他的性格却是有些奇葩，完全的为老不尊。

　　他这么说想来不过是因为他自己赶路赶得有些累了，就想白羽帮帮他而已。

　　白羽苦笑的摇了摇头，但是最终也答应了他，因为他知道这道士对于同道中人来说还算是不错，于是无奈地将四目道长手中的那串特制的铃铛给接了过来随后便准备按着四目道长的独门方法向前赶路。

　　这是四目道长呵呵一笑道：“真是太谢谢道友了。”随后他却是又想起了白羽所习得五行控火术。满脸求知得道：“道友，你怎么会这五形控火之术的？要知现在天下会这类五行法术的可是已经屈指可数了，将来你的成就必是不可限量啊。”

　　白羽闻言干笑了一声道：“哪里那里，我这也是误打误撞才学成的，只能算是入门而已其实也堪不得大用。”

　　虽说四目道长这人为老不尊但是脑袋却是十分灵活的。自是不会在意白羽的话，只见他笑了笑道：“我看是你太过谦虚了，这五行之术可是大法又怎能堪不得大用呢？”

　　白羽微笑着点了头，随后却是又想起了一件事，因为四目道长这一种赶尸方法的确是十分的麻烦，白羽是不知道他怎么会这一种方法的，赶尸人竟然要跳着在前面带领行尸，而这时他却是又想起了一件事情，他记得电影当中为了偷懒可是曾将这铃铛里的一张小符塞在了一只蛤蟆的嘴里，让那蛤蟆在前面带路的，他不知道四目道长是属于何派都会一些什么样的术法，但是他所学习的《茅山秘术》却是有着撒豆成兵的法术，完全的可以控制一只蛤蟆了帮他赶路的。

　　随即他笑了笑道：“道兄，我们暂且停上一下，我现在想起了一件事。”

　　四目道长闻言疑惑了一下，注视着白羽有些不明所以他会有什么事。

　　白羽却是微微一笑，将手伸进了衣袖当中摸索了一下却是从里面拿出了一刻小小的黄豆。

　　四目道长注视了白羽手中的黄豆一会儿，就像是明白了什么笑道：“看来道友是饿了，原来是要停下来吃些东西，不过这黄豆实在不能填饱肚子。来我这里还有几块大饼就给你吃吧。”说着便将手伸进了怀里，想来实在掏身上的大饼。

　　白羽见此连忙摆手道：“道兄误会了，我这黄豆可不是吃的是要施展法术的。”

　　四目道长微微一愣，满脸疑惑的表情道：“施法？用一颗黄豆来施法术？”

　　白羽笑了笑没有理会他的表情，随后便掐指成诀对着手中的黄豆施起了咒来，“九天正神成形象，灵豆为我筑奇兵！疾！”随着他最后那一身大喝落下同时他手中的那颗黄豆竟是飞了出去，落在他不远处的地上。

　　看着静静躺在地上的黄豆四目道长更为疑惑了，却是不知道白羽到底是在做什么。

　　但是接下来却是有着奇异的一幕发生，只见在旁边的丛林里竟然响起了簌簌的声音，若在平时这声音自然不会被四目道长所注意到，但是现在因为他正在处于静静观察的状态，自然会将这周围的注意力集中了。

　　只见过了少许，那传来响声的丛林之中却是蹦出了一只癞蛤蟆，这癞蛤蟆见到静静躺在地上的黄豆后，竟是满眼冒出了微微的光亮，脚下的动作一阵加速便跳到了这豆子前，舌头一卷便将这颗黄豆给卷进了嘴里。

　　四目道长见此呵呵一笑道：“道友原来还真是一个有慈悲心的人，来到了这里竟然会想到喂喂小动物，你这心肠比那些佛教的和尚还要好啊，不过这豆子被这蛤蟆给吞下去了会不会把它给噎着了？或者让它消化不良？”

　　但是白羽却是没有理会他的言语，先是将身上的铃铛挂在了旁边的行尸身上，而后将里面油灯上的那张小符给摘了下来，抬起脚步来到了那只癞蛤蟆前俯下身子便将这张符塞进了这蛤蟆的嘴里。

　　这蛤蟆在吞了白羽手中的黄豆后，便眼神空洞白羽将它放在了地上它竟然也不逃跑，却是已经被白羽的撒豆成兵之法所控制在那里等候着他的命令。

　　白羽侧走了几步，而后又向前一指，轻喝一声：“走。”只见这蛤蟆便循着这林间的小路便向前跳去，而它屁股后面的众行尸也是紧紧的跟着没有有丝毫的放松。

　　四目道长显得十分的惊奇，道：“喝，道友难道这就是传说中的撒豆成兵之术？我要是会了这种东西以后赶尸的时候可以说是立即轻松一大半啊。”说到这里两眼放光道：“怎么样这门法术你也来教教我，大不了我拿钱买或者那法术换也行。”虽说这撒豆成兵之术也不算罕见，但是却有些门派没有这类的典籍，毕竟门派的传承都不是一脉相承自然都会有一些自己的特点，也会有一些自己的不足。

　　白羽却是笑了笑没有答话，抬起步伐便向前走去，对于四目道长所说的其实主要是他还没有想到想要什么而已，要他选择其实在钱财与法术之间他还是会选择法术的，不过他又不知道四目道长都会些什么，也不好询问所以就没有回答他。

　　不过白羽不说话，四目道长却是有些焦急，以为白羽是不答应，几步赶上白羽道：“道友先别走啊，我们有事好商量嘛，咱们再谈谈。”


第138章 山中小屋

　　白羽与四目道长两人结伴到了清早方才赶到了他的居处，在这深山之中却是只有着孤零零的两个小木房子坐落着，四周云气徐徐飘荡倒是显得意境十足。

　　白羽对着四目道长笑了笑道：“道兄，不知道这里哪个是你的居处？又该往哪走？”

　　四目道长向着前面指了一指道：“就那一个，另一个是一个老和尚的，不用理会，不过那老和尚却是十分的令人讨厌，我们要是见了面我总感觉他想跟我作对似的，令我感到心烦。”说着这话虽说嘴上嘴上像是厌恶，但眼神之中却有着一丝的思念的神情，想来他是十分的喜欢与那一休大师吵个嘴，不过想想也是他们看样子也是做了不少年的邻居，肯定是经常吵嘴但是往往吵架也是会吵出深厚的感情来的。

　　这时四目道长却是叹了一口气道：“这老家伙已经很多年没见了，这房子一直就空着，一天没有个人说说话也是让人闷得慌，这次道友你既然来到了这里那就多留上几天在这里住着，正好我们谈谈道学也能解解闷。”

　　白羽自然是知道一休大师已经回来了，而且还带回了一个女徒弟，不过在这个世界他自然不会想离开这里太远，于是笑了笑点点头道：“这样也好，我就在这里多留上几日吧。”

　　随后白羽便向着四目道长的住处指了一下，地上已经累到了极限的蛤蟆那僵硬的目光一转，拐了个弯便向着那里而去。不过想来这时就是这蛤蟆都已经达到了极限了，看它现在跳跃的距离已经明显的开始缩短，而且速度也是减慢了许多。

　　想来要是这蛤蟆现在有着自己的意识的话肯定会立刻跑路了，虽然它本来就是跳着走路的，但是这距离也太远了些从凌晨到现在可是已经过了数个小时。这些行尸也已经跳了几十里路了，中间甚至都没有一丝的停顿。

　　两人跟着带头的癞蛤蟆来到四目道长所居住的那间木屋之前，这木屋的确是布置的十分精致，而且古香古色的令人一见了就有一种清新的味道。

　　这时四目道长道：“我先到前面去叫门，道友就先在这里等上一会儿，很快就好。”说完他便想着这房门前走去。

　　白羽点头应了一下。但是脑中却是不由自主的出现了四目道长在电影当中这里的表现，那一幕可是十分搞笑的一个桥段，本来四目道长是为这些行尸做了术法想要整他的徒弟家乐一顿的，但是却被家乐发觉了最终反倒他自己被这些行尸给打了一顿。

　　想到了这里白羽不由得露出了一丝的笑意。

　　这时四目道长已经来到了这正门之前，他上前拍了拍门对着里面喊道：“家乐，家乐，开门啊！开门。”不过里面却是没有一点的动静，想来是家乐睡的太死所以没有听到。

　　四目道长喊了半天没有听到回应，瞅了瞅身后的白羽感到有些尴尬的笑了笑道：“没事道友。看我的。”随后以手成爪而后便直接从这门粘黏着窗纸的地方掏了过去，只听得“刺啦”一声他的一双手便伸到了这门的里面，从里面把门给打开了。

　　他开开门瞅了瞅里面还在睡觉的家乐，顿时目露凶光，低声咒骂着：“好你个臭小子，我叫这么长时间的门你都不答应，竟然在这里睡大觉，我吩咐的事一回头都给我全忘了。”随后他便抬起脚步走向了家乐。在途中还叫自己的袖子给撸了起来，想来便想要上手教训上他一顿。这时他可不会像剧情当中以小术法来对付家乐。毕竟这时白羽还在的，虽然的他脸皮不是一般的厚，但是在于白羽还不是很熟的情况下还不会将这一面给显露出来的。

　　几步的功夫四目道长便到了家乐身边，只见他将牙一咬一手便揪住了家乐的耳朵，道：“好小子，我让你看家你竟然在这里像死猪一样的睡大觉。有没有将我的话给听进去啊？嗯？”

　　被揪到了耳朵，家乐顿时吃痛的大叫了起来，求饶道：“哎呦呦，师傅，你轻一点。轻一点，我错了我错了还不行吗？”

　　不过毕竟是自家徒弟，他还是下不去重手，有些温怒地将手松开道：“还不赶快给我起来？先备上茶水我们这里来客人了，得好好招待一下，待会你去再杀只鸡来。”

　　谁知家乐闻言却是一喜道：“师傅，你也知道大师回来了？那好我这就去叫他过来，不过杀鸡就免了吧？大师是出家人吃斋的。”

　　四目道长闻言一愣道：“你是说隔壁的和尚回来了？”

　　家乐有些疑惑的看着他道：“怎么师傅？你不知道？”

　　白羽可以在这四目道长的眼神之中看出怀念思念的神色，看来他也是心里暗暗的有些高兴，不过他只是不想表现出来而已。

　　四目道长这时也是回过了神来，轻哼了一声道：“那老家伙回来了又怎么样？谁说要请他吃饭的？是有一位道友路过这里要在这里小住上一段时间。”

　　家乐面色一愕，有些惊讶道友，随后他的目光四下扫了扫但是却只看见了在门口的白羽，见到白羽的装束他更为惊讶，道：“师傅，这位小兄弟是谁啊？难道是那位道长的徒弟？”随后高兴了起来道：“要是这样就好了，这么多年我也没有几个玩伴，这两天竟然就能够见到两个真是凑巧。”

　　四目道长闻言猛然将眼镜后的那对眼珠一瞪道：“胡说八道什么呢？这位就是我的道友，你要叫师叔，还不快点见礼？”

　　家乐听言顿时呆住了，这么年轻的道长？这是谁啊会有这么高的辈分？

　　四目道长见到他有些愣神，顿时刚消下去的气又起来了，飞起一巴掌就拍在了他的头上轻喝道：“臭小子，你又在想什么呢，还不快叫师叔，是不是看人家年轻就不知道怎么叫了？你个笨蛋啊，你以为天底下人人都像你一样？整天学道术都没有用过功，到了现在才刚刚凝聚出了五六丝法力，人家看修道时间可能比你还短上不少，就已经达到修道境界的第二境了，看你认不认得清什么是差距。”

　　家乐张了张嘴显得有些不可置信，差点石化，最后才憋出了一句话：“真的吗？”

　　四目道长像是有些恨铁不成钢的意味，又是一巴掌拍在了他的脑袋上，训斥道：“难道还会假吗？还不给我见礼？”

　　家乐面色一紧，神情有些怪异的将手放在胸前行了一礼。

　　但是四目道长却是很不满意，两眼一瞪很出了一个长长的鼻音：“嗯～～？”

　　家乐显得有些委屈，他的确是一时没有反应过来将规矩给忘了，要知道四目道长这一脉貌似对于礼节管束的相当的严格，一般资格比自己差上一个阶段，也就是师兄师姐一流就必须将礼行到胸口的位置，而要是相差一辈那就要行到头顶了。

　　只见家乐随后又将自己行的礼给改了过来，将手放于头顶行了一礼声音有些怪异的喊道：“见过道长。”

　　这时四目道长才有些满意的点了点头道：“好了你先下去将那些客户给安顿好，待会儿杀上一只鸡来。”

　　家乐有些弱弱地应了一声这才走了下去。

　　随着家乐的身形消失在了门口四目道长便将本来严肃的长辈表情放了下来，对着白羽笑道：“来道友我们先坐下聊一聊。”随后他便向着不远处的一张八仙桌做出了一个礼让的手势。

　　白羽微笑着点了点头，来到一处位置坐了下来。

　　待两人坐定，白羽笑了笑道：“真没有想到道兄这里对于礼节到是十分的严格，但不知道兄的门派？”

　　四目道长一拍脑袋，惊叫了一声道：“说来也是，我们还都没有做过详细的介绍，想来是我们聊的太过投机，我先介绍一下我，我师承茅山一派的一个支脉，至于名字嘛……既然我已入道俗家名字已经很少提了，熟悉我的人都叫我四目道人。”

　　白羽惊讶了一下，道：“哦，道兄竟然也是茅山派的？我道号轻羽，也是茅山一派。”

　　四目道长哈哈一笑道：“我说我们会这么投机，原来竟是同门，真是太巧了今天我们必须好好聊聊。”

　　不过这时白羽到时又感到有一些奇怪，问道：“道兄既然属于茅山一脉，可是学习的茅山秘术上面的术法？”这四目道长虽说他是茅山一个支脉但是却不懂上面的撒豆成兵之术的确是有些奇怪。

　　四目道长的眼神之中好像是有一些惋惜，他点了点头道：“我所学的确出于茅山秘术，但是可惜我们这一脉秘术有些残缺，上面有一些术法已经不能习练了。”

　　闻言白羽才恍然大悟，这茅山也有着分脉，在白羽所经历的这些僵尸世界当中的道士大都是支脉流传的，要不然茅山正宗也不会流落在外面了，实在是这些流脉太过错综复杂。


第139章 一休大师

　　就在这时家乐又从外面拿着茶壶进来，先是为两人倒上茶水而后又对着四目道长道：“师傅，那我就先将外面的这些大哥给收拾一下，然后就去做饭啊。”

　　四目道长闻言点了点头道：“好，下去吧。”

　　但是就在家乐抬起脚步欲要出去的时候，却好似想起了什么又再次转过头来道：“对了师傅，隔壁的大师回来了。”

　　四目道长脸上一怔，数息反映了过来眼一瞪道：“那老家伙回来又怎么样？难道还要我去看他啊？赶快去做你自己的东西去。”

　　家乐像是早就料到了他会有这个反应，无奈的叹了口气也不说话便走了下去忙自己的了。

　　待家乐走远了，四目道长整了整脸色，回过头来对着白羽笑道：“道友，你看我们这里是不是环境很不错？要是在我们这里住的久了可是对着修为大有裨益的。”

　　白羽听言笑了笑道：“这里的环境的确不错，在我刚到时就在我们相遇的林中修炼了一日，却没想到修为竟是精进了不少，依我看来以这里山青水秀的环境修炼一天的时间就相当于平常地方的数天。”

　　四目道长得意地笑了笑，喝了一口茶道：“既然这样，那不如道友就在这里多住上几天。”

　　但是白羽在这里面的去向可由不得他自己，于是摇了摇头道：“这多住就不必了，我因修道时日尚短所以根基上有些不稳，对于现在的我来说还是对于心经修为的历练比较重要，就在这里住上两天就会再去游历了。”

　　四目道长闻言先是呆了一下，而后叹了口气道：“说的不错还是心境的历练比较重要，既然这样我就不拦道友了。”随后确实眼珠一转。有道：“不过道友，今日你所施展的那个撒豆成兵之术，能不能教教我？你也知道我那赶尸术十分的耗费人力，要是有了你那撒豆成兵之术的话相信我在以后一定会轻松上不少的。”说完这些话他的脸色却是有些微红，想来也是有些不好意思。

　　白羽听到了这里也算是明白了，看来之前留他的那些话其实最主要还是为了学这撒豆成兵之术。好笑的摇了摇头道：“道友既然开口我自然会教与你，我们同属一门，再说这撒豆成兵的法术也不是什么稀奇的术法，告诉你又何妨，但是学不学的成就看你自己了。”

　　四目道长顿时脸色一喜，连忙站了起来行了个道礼道：“那是自然，我就多谢道友了。”

　　白羽赶忙然他坐了下来，道：“道友不用客气，来我们就坐下来说。”

　　待得四目道长坐了下来。白羽便将撒豆成兵之术的一些口诀法印讲给了他听，四目道长却是不敢有片刻的松懈牢牢地将这些东西给牢牢地记在了自己的脑中。

　　不得不说别看四目道长这人整天嘻嘻哈哈的，但是他修道的资质的确是没的说，要知道现在这个时候也已经临近末法了，他既然能在道术修为上达到无咒施术的顶峰就可以看出。

　　白羽不过是将这些术法手印稍稍讲解了几遍他便是牢牢记住，而且还都已有了一些理解，想来只要是他再稍稍习练上几遍就会初步的掌握上这门术法的。

　　就在白羽为四目道长传授术法之时，在院子里却是有着人声传来。不一会儿只见家乐便走了进来，而在他的身后还有着两个人。其中一人年龄较老，想来已经至少有五十岁以上，他的头发花白身上却是穿着一身的僧袍，这就是那一休大师了。

　　而在他的身后的一人却是一个小姑娘，只见这小姑娘年龄也是不大，头发扎成了两个小辫子到时显得很为可爱。她的一双大眼睛不住的打量着这屋里的四目道长与白羽二人。

　　但是在看到白羽时眼神之中却显出了一丝的惊奇，不过的确是身穿道袍的白羽有些引人注目，这么年轻便有着自己的道袍的确是很少有人看见过。

　　只见一休大师也是观察这屋里的两人，再见到白羽的时候眼神之中不由疑惑之极，仔细地看了一下却是心中一惊因为他却是感应出了白羽身上法力的强弱。顿时不敢小视，连忙打了一个佛号对着二人道：“阿弥陀佛，两位道长贫僧这里有礼了。”

　　四目道长完全的不给面子，看都不看一休大师一眼，在自己的鼻子里还挤出了一声轻哼。

　　而白羽自然要回礼的，连忙回了一礼道：“见到大师贫道深感荣幸。”

　　对于四目道长现在的表情一休大师也是早有预料，却没有在意而是对着白羽道：“这位道长却不知是从何而来？”

　　白羽道：“道长客气了，贫道道号轻羽，在下是在这山里抓一只妖的时候偶遇道兄的，受不住道兄盛情就来此做客来了。”

　　一休大师笑道：“相见即是有缘，道友倒是很是客气，不过倒是比某些人懂得礼仪，想来将来的成就定时不可限量啊。”

　　白羽听言笑了要却没有接话，四目道长却是有些不乐意了，他眼睛后的那双眼睛一瞪道：“臭和尚你说谁呢？我告诉你我一见到你心里就不舒服，对你还真的不用什么礼。”

　　两人这一下就像是点燃了导火索，火药味瞬间就在这小小的木房子里飘散开来。

　　白羽赶忙笑着圆场道：“两位何必如此，都是多年的邻居了快快坐下，我们不如喝杯茶谈谈心如何？”

　　对于白羽这个在他们眼中的修道界的年轻一秀，面子他们还说是要给的，顿时都将自己心下的火气给压下，沉着脸坐了下去。

　　一旁的家乐见到这情形不由松了一口气，笑着道：“那这样的话我就先去做饭了，不过这次的饭大师肯定是吃不成了，因为白道长的到来所以师傅让我杀得鸡，要不待会儿我在做点别的？”

　　四目道长轻哼一声道：“做什么别的？是让你为他做饭的？”

　　家乐有些无奈的对着一休大师两人笑了笑，而后又向四目道长求道：“师傅，大师好不容易来了，这么长时间不见一起吃一顿饭是应该的嘛。”

　　但是这一僧一道却是互相看不对眼，又怎么听的下去他的话呢？只见他们对视了一眼皆是发出了一声哼声。

　　白羽这是也是有些无奈，摇了摇头道：“家乐，你们就先去做饭吧，想来你师傅与这位大师也是多年不见想要叙叙感情，就在这里喝会茶。”

　　毕竟白羽也是客人他们在怎么不对眼也都是注重礼节的人，所以也就没有多说什么，又再次的闷头喝起了茶来。

　　家乐与那女孩对视了一眼后这才点了点头离开了。

　　而后白羽回过头来对着坐着相互对视的二人道：“二位，来咱们喝茶，喝茶。”

　　四目道长闻言又发出了一声哼声，不过随后眼珠一转像是想起了什么，脸色一转竟是笑了出来，只见他拿起桌上的茶杯笑眯眯的道：“来和尚我们喝茶。”

　　一休大师与四目道长相处了许多年又怎能不知道他的为人？心下暗暗地提防，也是露出了笑容敷衍着道：“好，好咱们喝茶。”一边说着手已经拿到了桌上的茶杯，便要端起来。

　　忽然四目道长的手却是压在了他的手上，脸上依旧笑着道：“喝啊。”

　　一休大师点了点头道：“好，喝茶。”白羽虽说看着两人的脸上都有着笑容，但是一股剑拔弩张的气氛却是在这个小房间里激荡着。

　　这时两人已经开始拼起力气来，因为两人的修为相仿所以他们的身体素质也不尽相同，他们的手皆是因用力过度而颤抖了起来，但脸上却是没有变化，依旧带着笑，不过若是细微的观察一下就会发现其实他们脸上的肌肉已经开始颤抖了起来，脸色也是开始红润。

　　看着这两人白羽有些好笑，只见他伸出了一只手来，看似轻轻的放在两人的手上，笑道：“两位，茶可不是这么喝的，你们这是在和交杯酒吗。”说着话手上已是开始微微的用起了力来。虽说白羽的力气与两人也是相差不大，但是他这属于第三方的力气，只见他只是略微用了一些力便将两人的手给压了下去。

　　两人反映倒是很快，用着另一只手结过了茶杯，像是刚刚没有发生什么事一般的面色回归平静。

　　白羽见两人这样呵呵一笑，为了转移注意力对着一休大师问道：“大师，我听闻你好像是刚刚回来，但不知道你是去了哪里？”

　　一休大师笑道：“主要是以前发觉我的心境还有波澜所以便出去历练了一下，自以为心境已经进步了不少。”顿了一顿又将目光撇了一下对面的四目道长，道：“但是谁知道回来了我才知道我还没有修炼成。”

　　白羽闻言倒是有些无语了，这两个人说话句句都要打击一下对方。

　　果然，四目道长这是便是不乐意了，两眼一瞪道：“你修炼不足是你自己的事，怎么还怪气我了？”


第140章 买房子

　　说着四目道长的手却是已经放在了这八仙桌上，两只眼睛里的目光也开使凝实了起来。

　　这两人斗了这么久自然都是各自不服对方，一休大师也是露出了同样的表情，手也是放在了那里。

　　白羽见状心里大汗，赶忙朝着两人摆手道：“两位，茶都凉了，来，喝茶喝茶。”白羽说着将手中的茶杯举了起来道：“今日到了这处地方万万没有想到竟然会遇见两位，来我就敬两位一杯。”

　　虽然两人依旧瞪视着对方，但是手却已经缓缓拿向了茶杯，而后举起同声道：“喝茶！”

　　但是看那表情却像是想将对方杀死一般，白羽摇了摇头道：“大师，不知道前一段时间你是去了什么地方？能否与我们说说？让我们也长长见识也好。”

　　一休大师将目光转向白羽笑呵呵得道：“说起来也没有什么，就是在这红尘当中游历，吃的是百家饭，睡的是天地床也是逍遥自在，不过时间久了也有些厌倦所以就回来了。”

　　四目道长撇了撇嘴道：“还逍遥自在，怎么没有去西方极乐世界啊。”这两人只要是坐在一起就会有不同的意见，总想要吵上几句他们的心里才会痛快，这实在令人无语。

　　正在两人又要吵的时候，却见家乐与女孩青青已经各自端着饭才走进来了，家乐见到两人没有像以前一样发生争执倒是十分的高兴。笑道：“大师，道长，师傅开饭了。”

　　两人这才没有吵起来，白羽笑着道：“好了，两位我们就去吃饭吧。”

　　几人各自坐好将饭菜摆上桌，一休大师看着桌上的鸡肉倒是摇了摇头。打了个佛号没有动筷子。

　　家乐笑道：“大师，这里有粥你们喝粥吧。”

　　一休大师轻轻的点了点头，接过家乐递过来的白粥到了一声谢谢，这才将筷子给拿了起来。

　　有白羽在这里阻挡着他们倒是挣不起来了，一个个的都保持了沉默。

　　四目道长吃了两口，道：“好了我吃饱了。今天没有胃口你们慢慢吃，我就先回房给祖师爷请安去了，对了家乐待会儿给白道友安排一下房间他会在这里住上几天的。”说完便站了起来朝着自己的房间而去。

　　家乐应了一声，看着四目道长的背影消失，这才对着白羽笑道：“轻羽道长，在隔壁还有一个房间我待会儿就会带你去看一下。”

　　白羽点了点头道：“那就谢谢你了。”

　　家乐有些不好意思的摇了摇头，摆手道：“不用谢。”

　　这时一休大师呵呵一笑道：“对了，道长，不知道你是哪门派的高人？像你这般年纪就有如此修为在这天下绝对是少有的。至少我在游历当中是没有遇到过。”

　　白羽道：“在下所属茅山派，说起来与道兄也是属于同门，不过只是我们脉系不同而已，在除妖的时候遇到了道兄也是缘分，在这方圆百里也没有什么人家就跟道兄来到了这里。”

　　一休大师点了点头道：“我们聚在一起也是缘分，这两天有空道长也多去我那里坐坐，虽说我们教派不同但是也可以相互论证一下自己的修为，说起来要不是我与四目的意见不合可以相互讨论一下。说不定我们现在修为早就有了突破，又何故在现在停滞不前呢。”

　　坐在一旁的青青这时却是满脸的迷糊。就在刚刚到的时候她就有些疑惑，不知道为什么白羽这么年轻却当得起道长的称呼，忍不住插嘴道：“师傅，他的修为很高吗？为什么你要叫道长啊？”

　　一休大师面色一怔，顿时有些不好意思，而家乐也在私下里拉了拉青青。

　　一休大师道：“道长请不要在意。青青跟我时间较短所以有一些规矩不甚明白。”

　　白羽摇了摇头笑道：“没有关系，自我修行以来这样的事也时有发生对于我来说也是已经习惯了，不碍事的。”白羽看了一眼青青心里却是暗暗的思考着，这和尚收女徒弟他还是第一次见到，不过想来一休大师应该有着其他的用意。单看电影当中的种种表现也不难猜出这一休大师应该是想要为家乐招上一个媳妇，收这徒弟应该是为了做媒而已，想到这里却是有些想要发笑和尚做媒的确是十分稀奇。

　　一休大师这才放下了心来道：“这就好。”随即转过脸来，对着青青佯装呵斥道：“以后可要注意，道长随时年纪较轻但是修为却是已经十分的高强，要不然又怎么会去独自一人捉拿狐妖呢？”

　　家乐这时想起了四目道长训斥他的情形也有点苦笑道：“我在刚才不知道的情形下也是被师傅说了一顿的，不过白道长真不知道你是怎么修炼的看年龄也不会比我大多少，但是却有了这么高的修为，我想要赶上可能还得到师傅的那个年龄才行了。”

　　白羽摆了摆手道：“那里，只是运气较好罢了。”

　　没有了四目道长这顿饭到是吃得很顺畅，没有什么意外，待吃完了饭后一休大师便向着白羽到别，回去了自己的家里。

　　家乐与白羽将人送走后，家乐对着白羽笑道：“道长，走我去为你安排房间。”

　　跟着家乐白羽来到这主房间一侧开的一个房间里，家乐手忙脚乱的将房间收拾好，又抱了一床被子来让白羽休息。

　　白羽独自在这房间里，却是不想耽搁时间他盘膝坐在船上就开始修炼了起来。

　　现在虽然也属于末法时代，但是这时候的天地元气却没有现实世界流失得那么厉害，以这深山当中的元气质量而言，却是现实世界的两到三倍左右，白羽现在虽说在突破修为对元气的需求不是那么强烈但是流动的元气却是也令他体内内丹的凝实速度快速了不少。

　　意识沉浸了丹田之中，看着已经初具形状的内丹他顿时有些欣喜，不舍得耽搁随即来到意识空间开始抽打起了脑海之中的金光大字来，一股波纹如水波一般四散开来，一点点的凝实他的基础的同时也开始捶打着他体内的内丹。

　　只见的每一次的波纹散开他体内的内丹就会渐渐的变得平滑。

　　时间缓缓的流逝着，不知不觉当中却是已经到了傍晚，白羽醒了过来，看着体内虽然依然凹凸不平但是却比开始时好了许多的内丹脸上顿时刮起了微笑。

　　当然宗师之境自然不是只凝成内丹就可以的，宗师境还要有元神，这元神凝实了后才算是真正的达到了宗师境。

　　不过若是以白羽现在的灵魂力而言凝聚成元神却不是什么难事，到元神一成宗师之境不但修为大增，而且其法力的威力也会有所增长，比如他的五行控火之术那控制力就绝对的比现在大。

　　他站起身来，整理了一下自己的衣服，便打开门来到了大厅之中。

　　这时却听得在另一栋房子里的一休大师诵经的声音传了过来，四目道长在窗户边看了一下，撇了撇嘴低声骂道：“真烦人，早敲晚敲。”他转过身来见到自房间里出来的白羽，收拾了一下心情问候道：“道友可是休息好了？”

　　白羽摇了摇头道：“没有，我只是在房间里修炼了一下而已，不过道兄你这里的环境的确是很不错，我这是有了些许精进。”

　　四目道长闻言一愣，而后仔细观察了一下，却是吸了一口凉气，道：“道友，你的资质的确是非同一般，没有想到只是一天不到的功夫竟然又有了精进，想来你已经离宗师境界不远了。”

　　白羽摇了摇头笑道：“还是道兄这里山清水秀，天地元气浓厚对于修炼有着不少得益处。”

　　四目道长却是干笑了一声，道：“是吗？哦，我还有一些小事我去忙一下啊。”说完便转身离去了，不过走的时候白羽却是听的他酸酸的嘀咕着：“这里要是真有这么好我怎么会停留在这个境界这么久？”

　　白羽有些好笑，但是却没有出声，而是打开了房门吹了一会儿凉风，伸了一个懒腰便又转身回房准备睡觉。

　　虽说一休大师他的念经声的确是有些吵，不过白羽因没有过多的抵触心理，所以却没有受多大的影响，但是在过了一会儿后白羽却听的在另一个房间的四目道长已是辗转反侧怎么也睡不着。

　　白羽没有过多的理会他，而是缓缓的睡去，到第二天却是被四目道长的大叫声给吵醒了。

　　那边的四目道长在一一的细数着，“椰壳，没用！棉花，没用！连灯心，也没有用啊！”听其声音咬牙切齿好像欲要杀人。

　　而后又是一阵翻箱倒柜的声音，四目道长便打开门出去了。

　　家乐有些疑惑问道：“师傅，你这是要去哪啊？”

　　四目道长怒哼了一声道：“买房子！”说完便留下一脸疑惑的家乐转身摔门离去了。

　　家乐有些愕然的低估了一句：“买房子？”有些莫名其妙，随后又自顾自的做起了自己的事情。


第141章 整人

　　四目道长出了门便径直的朝着一休大师所居住的地方而去。

　　白羽这是知道会有好戏看所以也不睡了，他从床上起来穿好衣服，便出了房间。

　　这时家乐正在门外打扫着卫生，见到白羽走了出来顿时笑着问好道：“道长这么早就起来了？没有多睡一会儿？”

　　白羽摇了摇头道：“我看我是休息不了了，你看看他们两个。”他的手轻轻的向着一休大师所住的地方指了一下，让家乐看看。

　　这时四目道长已经到了那房间里，只见他的手上正抱着一个箱子，趾高气昂得对着一休大师道：“和尚，我要将你这里给买下来你说多少钱吧。”说完猛然将手中的箱子给摔在了桌子上，其实四目道长是一个十分小气的人，从家乐给他要了一件衣服但过了八年才给他就可以看出。但就这么一个小气的人却舍得拿出钱来买这么一座要来没有什么用的房子，这可以看出四目道长已经对一休大师的念经声忍耐达到了极限。

　　一休大师面色一怔，待看见箱子里的东西又是一整惊叹，道：“哇，这么多的金条啊！”不过随后又有些不明所以，不知道自己又有什么地方得罪四目道长了。随后笑了笑对着四目道长道：“道兄，我们能够住在一起这是缘分，你说这缘分又怎么能够用金钱所衡量呢？”

　　但是四目道长却好像是已经下定了决心，轻哼了一声道：“你就说到底卖不卖？”看那架势却是已经心有成竹了。

　　但是一休大师却是摇了摇头，目光随即在那箱金条上转移开，很坚定的道：“不卖。”

　　四目道长闻言一愣，听到一休大师感到拒绝有些不可思议，欲要再说两句：“你到底怎么样才肯搬啊？”

　　一休大师摇了摇头笑道：“阿弥陀佛。贫僧要在这里敲经念佛直到圆寂为止。”

　　四目道长瞪着他恨声道：“好我在这里瞪着大眼看着你，看你什么时候死！”随后他便准备拿上自己的钱箱子回家去，但是这时他却是定住了，因为他看见了放在桌上的一个泥娃娃。

　　只见这泥娃娃在神态上竟是与一休大师有着三分相像，顿时他眼珠一转，瞬间竟是换了一副笑脸。笑呵呵得道：“和尚，既然你不想卖那就算了，这个泥人倒是很像你？”

　　一休大师先是一愣，随后还以为是四目道长开了窍，顿时心下十分的高兴，毕竟他们也斗了很长时间一休大师也有些厌倦了，于是呵呵笑道：“啊，这时青青照着我的样子捏出来的。”

　　四目道长像是恍然大悟的点了点头道：“原来是这样，那不知道能不能送给我？”

　　一休大师倒是十分的爽快道：“没问题。你想要就拿去吧。”

　　四目道长自然不会就这么走了，他笑着道：“来给我签个名吧。”

　　一休大师道：“签名不够诚意，我给按个手印吧。”

　　四目道长心中一喜，但脸上却是没有过度的表露，只见他点了点头道：“好啊，这更好。”

　　这是在另一边看的家乐有些疑惑的问白羽道：“师傅要这个你娃娃做什么？”

　　闻言白有些无奈，一个道士现殷情要人的签名和手印还会有什么好的事情？摇了摇头道：“你难道没有学过什么整人的法术？”

　　但见家乐依旧疑惑的摇了摇头道：“没有，这东西我没有想过学。这又有什么关系吗？”看来这家乐还真的是一个老实的人啊，别人在初学道术的时候都会学上一两手整人的术法做些恶作剧的。没想到他竟然不会。

　　白羽轻轻一笑道：“这是你师傅要作弄人了，看来隔壁的一休大师是要倒霉了。”说着便转身走开了。

　　家乐一愣，随后又是一阵的惊讶，道：“师傅是要作弄大师？不行我得告诉大师去。”但是他没有走上几步却是被白羽给拉住了。

　　白羽有些好笑的看着他，道：“你干什么去？”

　　家乐道：“我去告诉大师去啊，不然大师会很惨的。”

　　白羽听言摇了摇头道：“你如果去告诉一休大师你想会发生什么？一休大师肯定不会就这么算了的。倒时即将你师傅给害了你师傅会怎么想？”

　　家乐一愣，随后便沉默了下来，摇了摇头叹了一口气道：“是啊，这事还真的不是我管的，我只有静观其变了。”

　　正在这时四目道长却是开心的自外面回来了。只见他拿着那泥娃娃视若珍宝，哈哈一笑道：“家乐，快开坛。”

　　家乐有些弱弱的来到四目道长身前道：“师傅你真的要整大师啊？”

　　四目道长瞪了他一眼道：“快去起坛废什么话？”无奈之下家乐唯有叹着气去准备起坛了。

　　四目道长这时注意到了白羽先是一愣，而后又看了看自己手上的泥娃娃，顿时有些不好意思，他打了个哈哈道：“道友，你没有再睡会啊，再睡一会吧不然一会儿会瞌睡的。”

　　白羽摇了摇头道：“道兄，你们两人真不知道为什么这么爱斗来斗去的，都是这么多年的老邻居了也用不着这个样子吧？”

　　四目道长摇了摇头道：“道友，这是你就暂且别管，就在一边看着好戏吧，这臭和尚整天的吵人清静不整整他实在对不起我这一晚的失眠，道友也应该被这老和尚给吵到了吧？看我怎么出气的。”

　　就在两人说话的空当这时家里已经将起坛的各种东西给准备好了，四目道长也没有再与白羽说话便开始做起了法事，开起坛来，而四目道长所用的整蛊方法却正是白羽也会的偶人术。

　　偶人术这门整蛊法术可是整蛊法术当中比较高等得了，只是用一个小草人与被施术人的一些相关联的一些东西便可以施展，而且这法术施展成功的话草人就会与被施术人融为一体，不但是草人做什么动作被施术人就会做什么，甚至施术人愿意还可以利用草人将被施术人杀死。

　　当然四目道长肯定不会要了一休大师的性命，他们两人只是互相看不顺眼而已还没有到要人性命的程度，甚至他们还在这过程里养出了感情。

　　一休大师可不是普通人，而且其修为还与四目道长相仿，所以四目道长想要整蛊他却是还要借助咒语来增强自己法术的威力。

　　只见四目道长将那泥人身上的手印用木刀小心的剜了下来，然后同时自一边拿过了一张符纸将这手印给裹上手一撮顿时符纸便燃了起来，四目道长冷笑了一声，直接将这符纸往着一旁早已准备好的朱砂碗里一丢，只见下一刻竟是连碗里的朱砂也给引着了。

　　随后四目道长开始快速的念诵起了咒语来，一通咒语念完随后手在那碗朱砂当中一挑，而后又在草人上一抹随即一声轻喝：“起。”

　　只见那草人就像是装了弹簧一般猛地弹了起来。

　　白羽自然是知道这法术已经准备就绪了，不过这是他却不想在这里多呆，要是待会儿那边一休大师反映了过来以为他是四目道长的同谋就不好了，他可是不想被人整。

　　于是他轻咳了一声道：“我就先回去再睡一会儿，哎，感觉还是没有睡醒向来是这两天太过劳累了，得好好补过来。”

　　四目道长也没有在意只是随意的点了点头，而目光确实没有离开过法坛上的草人，眼神之中隐隐的透露出兴奋的光芒，小声嘀咕着：“这下看你还能念多久。”

　　白羽见状摇了摇头，待会儿你就要还过来了，现在高兴一下等过一会儿就该哭了，随即不再理会他便起身走了。

　　他进入房间里却并没有睡觉，而是在门缝当中偷偷地观看着，对于电影当中搞笑的一幕想来真实的出现在眼前会更好看的。

　　这时四目道长也是已经开整了，他控制着草人不住的摧残着那边的一休大师，令的一休大师是吃尽了苦头，不过幸好一休大师的见识十分的不一般，最终还是以蒜头将这法术给破解了。

　　其实想来四目道长刚才应该没有想过被发现的后果，要知道这方圆百里也就他们俩个房子，一人被法术整蛊怎么也怀疑不到别人的身上去啊，到头来一休大师还是会找他算账的。

　　想到了这里白羽微感好笑，他感到其实这一僧一道在一起倒真的会有不少的笑料。

　　这时四目道长正在疑惑着看着倒下的草人有些莫名其妙，他不知道这术法到底是什么地方出了问题，现在竟然不起作用了。

　　随后又将目光向着一休大师的房间望了望，发现现在竟然没有人了，有些惊疑的自语着：“人到哪去了？怎么不见了？”

　　但是待他回过头来却是被眼前的情形给吓了一跳，因为一休大师正穿着在刚才已经变得破烂的衣服笑眯眯的望着他，身边还有青青跟随着。

　　他的心中顿时一惊，但是却不敢表露出来，强作镇定道：“看着我做什么？”


第142章 被整

　　但是满肚子火的一休大师却并不想与他多说废话，只见他藏在身后的手猛的拿了出来，而在他的手中却有着一面奇特的镜子，这镜子的样式就像是八卦镜的格式，但是在这镜子的四周却是和满了一个个佛像这些佛像的造型都是一致，一副悲天悯人的模样，但是白羽洗漱了一下这镜子上佛像的数量发现却正好有着九个。

　　这门镜子乃是一门稀少的法宝，名唤作——八佛铜镜。这镜子不但可以照妖而且还可以照人，能将人的形象给刻记在镜子中，也能用佛光驱散邪气，当然这玩意对付僵尸的效果却没多大。

　　只见这镜子的镜面一照到四目道长四木道长便猛的全身僵硬，竟是动弹不得了，只见这镜子随后竟是快速的旋转了起来，随着旋转还牵动了四目道长僵硬的身躯，就像是发羊角疯了一般随着镜子的方向一阵猛的抖动。

　　随后一休大师又在自己的徒弟手上接过了一个布娃娃，将这娃娃的脸往这镜面上一贴随后竟是发出了一阵滋滋的声响，声响传来的同时在布娃娃与镜面的交合处还有着青烟冒出，过了一会儿一休大师将手上的娃娃在镜子上拿开只见这时那娃娃上本没有面目的脸部这时竟有了五官，这五官还跟着四目道长有着些许相似。

　　一休大师瞥了四目道长一眼随后对着身旁的青青笑道：“这娃娃挺好玩的，你慢慢玩我先去换衣服啊。”随后便仿佛若无其事的离开了。

　　白羽见状顿时偷偷地笑了起来，心下对这两个老顽童也是暗暗摇头。

　　四目道长顿时大惊失色，自是心里明白自己中招了，不过面上却不肯服软硬着头皮对着青青叫道：“你要干什么？嗯！你要干什么？”

　　但是他现在对青青还真的没有什么威慑力，青青秀美微立怒视着他道：“是不是你作弄我师傅？”

　　四目道长连忙矢口否认道：“没有。怎么可能呢？”

　　青青轻哼了一声，道：“没有？拔我师父的牙！”只见她竟是不知在哪拿出了一个鞭炮，手一伸就塞在了四目道长的嘴里，四目道长顿时惊恐异常欲要挣脱但是却无能为力，只能眼睁睁看着鞭炮在自己的嘴里引燃。

　　“碰”鞭炮炸开四目道长的挣扎也停了下来，相信他的嘴里这时一定很不好受。可能满嘴的牙都酸了。青青随后又将这已经响过的炮皮给拿开，再次摸出了一只鞭炮冷笑道：“说到底有没有？”

　　四目道长这时可是已经怕了青青这个看似无害的小姑娘了，当下猛然惊叫着求救起来：“轻羽道友，快救命啊，救命啊。”

　　在房中本来看着好戏的白羽顿时面色一僵，他实在没有想到这件事会扯到他的身上，不由有些发愣。

　　但是四目道长这时却已经等不及了，声音叫的愈来愈大起来：“道友，快来救救我啊。”

　　白羽听到这声音顿时无奈的摇了摇头。事情到了这个样子还真的呆不住了，他叹出一口气拉开房门走了出去。

　　不过他这一出来房间中的目光却是都聚集到了他的身上，白羽与这三对目光相视了一眼，感觉气氛有些诡异，他干咳了一声道：“呃……有什么事么？”

　　四目道长见到白羽出来顿时大为惊喜道：“道友，我中了人家的暗算了，快点帮我将术发解开。”不过他是惊喜，但是青青却是满脸的警惕之色。谨慎的盯着白羽问道：“你想干什么？是不是想帮他？”

　　白羽这时忽然发现这时竟然不知道该怎么办好了，他忽然打了一个哈哈笑道：“不知道是发生什么事情了。不妨对我说说。”

　　青青冷哼了一声道：“什么事情？是他整蛊我师傅，刚刚我师父可被他给害惨了，要不是我师父见识非凡现在可能都已经躺在床上了。”

　　白羽闻言微微一汗，躺在床上？这不至于吧？虽说一休大师年岁也不小了，但是对于一个修行人来说以他的法力体质完全的已经远超正常人了，甚至比牛都还结实。虽说四目道长很想让他出糗但是却是下手有着分寸，还不只有让一休大师伤了筋骨。

　　不过脸上白羽却是装作惊讶的样子道：“什么？道兄你竟然整蛊了一休大师，道兄这就是你的不好了，要知道我们修道人应该与世无争不该存在加害他人的心理的。”

　　四目道长顿时愕然，心下暗暗迷糊你不是知道这件事的吗？怎么现在搞的跟刚刚知道一样？

　　只见这时白羽抬步来到四目道长身前。道：“道兄看来是你不好，还是待会儿赶快与一休大师赔罪吧，不然伤了和气就不好了再怎么说你二人也是多年的邻居，理应多多照料的。”不过这时他的话音一顿，上下打量了一眼四目道长，疑惑的道：“道兄不知道你现在是怎么了？怎么就跟个木头人似的？”

　　虽然四目道长心下不明所以，但是也看出了这是事情的蹊跷，于是将疑惑压了下去道：“我这是中了和尚的术法了，道友快快为我解开。”

　　白羽像是愣了一下，道：“术法？一休大师给下的？不会吧？一休大师高风亮节一定不会这么做的，待会儿我再问问大师，对了大师去哪里了，是在颂经的吗？”

　　青青的神经却没有丝毫的放松，谨慎的看着白羽，她可是知道白羽的法力可是与四目道长和一休大师都相差无几的。青青摇了摇头道：“师傅去换衣服了，一会儿就过来。”

　　白羽点了点头，沉吟了一下道：“这样啊，那我就在这里等一会儿一休大师来了我再给他说说。”说完竟是独自转身走到了一边带着微笑什么也没有管。

　　四目道长面色一愕，有些愣神他没有想到白羽竟然会耍这一套，待回过神来赶忙叫道：“道友，别走，现为我解开啊。”但是白羽就权当没有听到一般，满脸笑容的看着好戏。主要是他不想掺和这件事，本来就是四目道长的错，他将一休大师给整蛊了，一休大师肯定是咽不下这口气，要是白羽出来阻止的话说不定还会闹出什么事来，而他们两个这么多年过来了也差不多都已经习惯了，却不会有什么间隔。

　　青青见到白羽没有做什么顿时松了一口气，随即他又将精神放在了四目道长的身上，目光当中又恢复了刚才的神态，道：“你整蛊我师傅，我今天要讲你给射上天。”说完竟是有拿出了一个炮仗，却是那一种小火箭。

　　还别说一休大师这一手术法还真的好使，有着八宝铜镜的帮助所使出的法术竟然跟偶人术有着异曲同工之妙，青青手中的那一个布娃娃就像是偶人术当中的草人一般好事，而且任何人拿着这布娃娃都可以控制还不会消耗一点的法力。

　　随后四目道长便伴随着一阵凄厉的惨叫撞在了墙上，他的鼻子都给撞红了，他不由有些欲哭无泪。

　　家乐这时也有些看不下去，急忙来到了四目道长身前制止青青再次的整蛊，道：“青青，快放了我师傅不要玩了。”

　　但是青青哪里愿意，扭头哼了一声道：“不行，谁让他这么坏的？”

　　就在这时一休大师回来了，他来到青青身前制止了他，又对着倒在地上的四目道长道：“四目，今天的是我们扯平好不好？”出家人的思想一直都是以慈悲为怀，有宽容之心的，现在也离刚刚过了好一会儿这时一休大师的气也是消去了不少。

　　不过四目道长自然是不愿意的，以他的脾气自然不想今天被一个小姑娘整的事情给算了的，只见他咬着牙道：“不行，不能这么算了。”

　　但是他却忘了主动权现在在人家的手里，只见这时一休大师给身旁的青青使了一个眼色，道：“那好，青青将他给射上天。”

　　四目道长一惊赶忙再次的求救，道：“轻羽道友快点救救我啊。”

　　白羽呵呵一笑道：“道兄，我看今天就这么算了吧，你不是也整了一休大师了吗？我看啊，还是冤家宜解不宜结。”

　　一休大师这时点了点头道：“还是轻羽道长明的事理。”

　　白羽脚步没停来到了四目道长身前蹲了下来，却是凑近了他的耳边低声的对他道：“道兄，我看你还是就答应了吧，不然吃亏的只会是你，主动权可是在人家的手里的。”

　　四目道长自然是知道这个道理，不过他与一休大师斗了这么长的时间这次服软肯定会心中不忿。

　　犹豫了片刻又思量了许久，这才咬着牙点了点头道：“好我们今天就扯平了。”

　　一休大师闻言点了点头道：“好这样才对嘛。”于是他便直起身子向着白羽行了一礼道：“到帐那我们就告辞了，真是让你这一位客人看笑话了。”

　　白羽摇了摇头笑道：“不碍事，不过我想你们这么长时间的邻居了理应该好好相处才对，以后还是不要再发生这样的事了。”


第143章 边疆皇族

　　随后白羽便送走了一休大师，当然这破解之法的确是要喝油，不过却不是喝一缸，只要喝上一碗就能够将这术法给解开了，在电影当中只不过是一休大师故意整他而已。

　　不过只是一碗就这样平平淡淡的喝下去也是很难喝的，这一碗干下约过了片刻之后只见得四目道长身上一松顿时瘫软在了地上。

　　这术法刚刚解开四目道长却是显得有些虚脱，所以便让家乐将他扶回了房间里，此时时间也不怎么早了，白羽看了看天色发现想在已经是黎明，四目道长院子里养着的鸡却是也开始纷纷打起鸣来。

　　他推开门来到了房外深吸了一口这山里的新鲜空气，发觉身上顿时一阵的清爽。

　　不过随后他却又在沉思了起来，因为他知道就在今天那皇族僵尸就会被四目道长的师弟给押送来，而就在今天那僵尸也会在这里异变，他的任务想来也只有一个便是对付这只尸妖，想到了这里他的心里不由得动起了心思，思考着是不是可以在他没有成为尸妖的时候就将他给解决了。

　　不过随后却是又将这想法给甩了开去，因为他知道系统肯定不会给他这个机会的，系统不会将这任务给白羽出的这么简单，但从就在现在也没有任务的提示声就可以看出。

　　摇了摇头，也就不再想其他却是转身进入了房里，他要将自己的状态给养好，到对付尸妖时也会有些把握。

　　一个上午的修炼下来白羽体内的内丹又再次圆满了一些，据白羽观察想来照这个速度下去再过上一晚的功夫这内丹就会完全的圆满下来，到时他便可以凝聚元神一举达到宗师之境。

　　正在这时房外的家乐却是喊了起来：“道长，开饭了，来吃饭。”白羽听言赶忙应了一声。从床上下来便来到了正间里，这时四目道长已经就位，此时完全的已经休息了过来他就仿佛没事人一般坐在位子上吃着东西。

　　他见到白羽出来赶忙招了招手让他坐了下来，随后又道：“道友，我发现你还真的是一个修炼狂人啊，你来到了这里后除了睡觉就只想着修炼了。今天甚至连早点都没有吃。”说着还摇了摇头，看其样子却好像很是无奈一般。

　　白羽笑了笑道：“我自然是要抓紧修炼的，道兄也是知道现在已经处于末法时代了，要是我再不勤快些修为可能会一直上不去。”

　　四目道长闻言一愣，随后却是有些不好意思，虽说他的资质不错在这个时代却是已经修炼到了这个地步，但是要说勤加修炼他还真的没有过，顿时感觉到了自己的松懈，于是低头吃饭再没有说起话来。

　　待他们吃完饭后四目道长便又叫上白羽在正屋里喝起了茶来。但是不过了一会儿房外却是异象突生，这件这密林之中的飞鸟竟然争相飞走，就仿佛知道有什么大事发生逃难一般。

　　四目道长与白羽对视了一眼，道：“道友，我们出去看看到底是怎么回事。”

　　白羽连忙应了一声道：“好，我们这就出去，看看到底发生什么事了。”随着白羽与四目道长三人走出房间的同时一休大师也走了出来，他看了看两人倒是对四目道长没有说话。而是向着白羽道：“道长你可知道那一帮是什么人？”

　　白羽闻言顿时翻了翻白眼，要是我跟你们一样的话能知道他们是什么人才怪了。于是摇了摇头道：“不知道，我们去看看就知道了。”随后几人便向着那方向而去。

　　不过四目道长与一休大师都是认识那千鹤道长的，见到他皆是露出了喜色对着他行了个礼，相互问候的话，白羽看着这千鹤道长不由得摇了摇头，因为这千鹤道长还真的长得像钟发白。不过这么长时间下来他也有些习惯了，也是行了一个道礼道：“千鹤道长，贫道有礼了。”这千鹤道长虽说长得很像钟发白不过其修为却是胜了钟发白许多，按着白羽的观察他的修为却是处于以咒施术的顶峰想来要是这一次他没有什么大难的话定会再不就突破到无咒施术的境界。

　　千鹤道长见到白羽倒是有些发愣，疑惑的看向自己的师兄问道：“师兄这是……？”

　　四目道长笑了笑道：“这位乃是与我们同出一门的道友道号轻羽。”

　　千鹤道长闻言赶忙回了一礼道：“道友幸会了。”而后又对着四目道长道：“师兄。我是来你这要借点糯米的。”

　　四目道长闻言却是没有多说什么而是立刻对身旁的家乐道：“家乐，进去房里那些糯米给师叔用。”

　　家乐闻言应了一声便下去了。

　　几人又客套了一会儿，随后四目道长来到他们身后拉着的棺材前，仔细的观察了一下心中一惊道：“铜角金棺还用墨斗网缠着，这想来……”

　　千鹤道长点了点头，压低你了声音对着几人道：“不错，这里面就是僵尸。”

　　几人修为见识非凡，自然知道僵尸这种东西的麻烦，都是沉默了下来。

　　这是白羽望了望几人，笑道：“其实道长肯定能够销毁的，但是现在却没有，看来定是这棺材里的僵尸地位非同寻常。”白羽说这话心里也开始沉思了起来将是现在肯定是不好动的，这僵尸的身份实在太过特殊，想来现在自己却可以尽可能的让这千鹤道长将他的性命保住才行。

　　这时千鹤道长点了点头道：“这是边疆的皇族我只能是有心无力，唯有拉到京城交由皇上发落才行。”在古代其实皇上的权力可是十分的大的，对于皇上来说除了天界的众神和得道的神仙，三界之中的其他生物妖魔有罪他都能给与判决。

　　一休大师这时道：“千鹤道长，你何不将这帐篷给拆了让管材吸收上一点阳光减少尸气呢？”

　　千鹤道长扭头看了看这帐篷恍然大悟的点了点头道：“不错，这就让人给拆了。”随后就欲要叫人。

　　但是白羽却上前一步拉住了他，阻止道：“道兄且慢。”他看了看天色道：“现在天色有了一些变化，可能呆会儿就会下雨，这帐篷现在还是不要拆的好。”

　　千鹤道长也是望了望天空法相还真的如白羽所说的一般，天天空之中有了一块雨云开始聚集着，不过现在却是离的还较远想来这一场雨想要下下来还要等上一会儿，于是不在意的笑了笑道：“没有关系，我们现在正准备着就在前面的高树林里安营扎寨的，想来到时下雨的时候棺材就已经入营了现在正好趁着太阳还在就让棺材吸收上一点阳光，这样也会保险上一点。”白羽听见他这样说摇了摇头，却没有再说什么，对于一个刚刚认识的人来说他能够劝说一下就已经是仁至义尽了，再说下去说不定会让人怀疑到他有什么目的。

　　而后千鹤道长便命令自己的弟子东南西北几人将这帐篷给拆了，如电影里一般那位娘娘腔总管立马开声阻止了：“哎呦喂，你们干什么呢？不能拆帐篷啊。”

　　于是随后千鹤道长又好一顿的解释。

　　这时家乐却是已经将一小包糯米给拿了过来，他递给了千鹤道长，四目道长道：“以我观察这僵尸尸气十分的重，在路上千万不能够有什么意外，我真的希望这一包糯米你会用不到。”

　　千鹤道长知道自己的师兄关心自己，就准备说些话安慰一下他，但是这时吴管事却是不耐烦起来，指甲他两手一掐腰便指着这边的几人娇喝道：“你们几个好了没有？该赶路了。”

　　千鹤道长连忙应是，在此看来这吴管事的职位貌似还挺高。

　　在敷衍完了吴管事后千鹤道长立马回过头来向着白羽几人道起别来，看来他还是不敢在这呆了。

　　就在他走的时候白羽拉住了他，道：“道兄，这将是其性情甚悍，我这里有着几张雷震神符你就拿去吧，在关键时刻说不定能帮到你。”说着白羽自怀里拿出了几张雷震神符，交给了千鹤道长。

　　千鹤道长见到这几张符纸倒是一阵的愣神，随后两忙道谢道：“多谢道友了，贫道感激不尽。”随后他便躬身告辞而去。

　　送走了这一路压棺队伍，白羽对着身边的四目道长问道：“道兄，不知道千鹤道长这么会在朝廷任职的？”

　　四目道长摇了摇头道：“这算是他的追求，早在我们一起学艺的时候他便不想让自己的一身本领浪费了，于是在学有所成后便不知怎么在朝廷谋了一个职位，现在在边疆一个皇族那做法师，不过我知道他这人的品行所以并没有阻止他。”

　　白羽点了点头，在众多僵尸电影里这千鹤道长也算是一个与众不同的人物了，其他的道士都是过着清贫的生活，唯独他却是在长汀有着职位，当了法师。不过在白羽想来做这样的人却并不好，因为对道门来说进入朝廷确实很容易沾染因果，在身不由己的情况下甚至还会有业力加身。


第144章 通灵

　　目送着千鹤道长众人离去，几人便转身向着房中走去，但是就在他们刚刚回过头来，猛然在天空竟是有着一道霹雳响了起来，这一声巨响令的几人皆是心中一颤。

　　四目道长面色一沉，叹了一口气道：“看来今天的事情有些不妙啊，说不定真的会出事。”

　　白羽也是点了点头道：“没错，如果这一场雨下得够大的话会将棺材上墨斗网的颜色给洗掉的，到时恐怕就会出事的。”

　　四目道长沉吟了一下，但随后却是笑了笑道：“没事，只是一只僵尸而已想来师弟能够应付得来，我们就不用操心了。”话虽然是这样说，但是他的眼中还是不由自主的闪过了一丝担心的神色。

　　一休大师宣了一个佛号，道：“阿弥陀佛，相信千鹤道长一定能够化险为夷。”听到两人的话白羽倒是有些无奈的摇了摇头，事情远比两人想象的要糟糕，只是他们自然是不知道。

　　随即白羽保持着沉默回到了房子里，这时四目道长道：“道友，我们现在这喝一会儿茶吧，反正现在也是闲来无事。”

　　白羽点了点头道：“好吧。”随后便于四目道长一同坐了下来，待家乐将茶水给倒上，四目道长又笑了笑道：“道友其实我现在倒是蛮羡慕你们这一脉系的，我发现你们这一脉系肯定是传承有序，道友上次一出手我便发现不但你所学着高级书法五行控火术，而且就连你手上使用的法器也是非同凡响，想必我若猜得不错你在与狐妖打斗中所用的法器一定是雷击木所做的吧？而且今日你送与我师弟的雷震神符连我都不懂得怎么画。”

　　前面的白羽听到倒没有什么感觉，但是后面的却令他有些愕然，这雷震神符乃是茅山秘术所出，在他想来四目道长既然是茅山传人即使是有些传承失去了。这雷震神符这么普及的东西也应该不会失落，但谁知四目道长竟然会说他不会画。

　　白羽沉吟了一下道：“怎么道长，没有在茅山秘术当中学过此符术？”

　　四目道长摇了摇头道：“虽说我们这一脉都是口头传承，但是这雷震神符还真的没有听师父说过，想来是在传承当中流逝去了。”

　　白羽闻言这才点了点头，不过随后却是又有了一些疑惑。因为他发现其实在僵尸叔叔的最后四目道长曾经用过一门请神术，这一下却是直接将祖师爷给请上了身来，但是直接将他的实力有了十分大的提升，但是白羽却没有在茅山秘术当中学过甚至都没有见过有类似的记载。

　　莫不是四目道长这一脉独有的，还是说有些脉系传承了有些却没有？

　　想到了这里白羽不禁十分的好奇，当下组织了一会儿思路，向着四目道长试探着问道：“道兄，可会请神之术？”

　　四目道长闻言却是一愣，过了一会儿回过神来。笑道：“道友说笑了，请神之术可是上茅道，我虽然法力有了一些小成就但是悟性却是还算不上十分的好，还学不来我现在的资质只能够学习中茅道而已，而且还灵时不灵的不到关键时刻都不敢运用。”

　　白羽听了四目道长的言论到有些发愣，疑道：“中茅道？上茅道？”

　　四目道长见到白羽的反应倒是十分的疑惑，道：“怎么，道友不知道这些东西？难不成道友的这一脉系是将这些给失传了？”

　　白羽的确是不懂。于是老实的点了点头道：“这些东西我的确是不知道。”

　　四目道长闻言好笑的摇了摇头，指着白羽道：“我说你们门派怎么会传承这么全的。原来你们也是有些东西没有传承，而且还是这种可以保命的东西。”

　　白羽完全不在意道：“还请道兄指点了，请为我这无知之人讲解一下。”

　　这时四目道长感到有了些许优越感，其实在他第一眼看到白羽的时候他就有那么一点的失落，想他也是一个人才在这末法时代能够达到无咒施术的巅峰哪一个人是简单的？肯定都会使一些出众的人，但是再见到白羽这个虽然年轻但是实力却与他差不多的人时他深受打击了。在现在见到白羽有事情请教他他顿时感到自己的自信又回来了。

　　心中暗道：虽说的确是一个天才，但是毕竟还年轻没有什么阅历嘛，又怎么能够比得上我这个修道几十年的人呢？

　　不过这些东西貌似与阅历没有什么关系……

　　只见这时四目道长清了清嗓子道：“其实这门术法叫作通灵，乃是一门我茅山的顶级精髓，所谓通灵也可以说是请神。但也可以说是请鬼，因为这一门术法分为三等，这三等为上茅道、中茅道与下茅道。”这时他顿了一下，很悠闲地喝了一口茶水又道：“上茅道乃是通灵术法当中最高等的一等，可以意念通神练到高深之处就可以与天上的正神大仙沟通借助他们的力量，不过这一道确实有数百年没有人修炼出成就了。”

　　白羽点了点头问道：“那不知中茅道又是怎么一回事？”

　　四目道长道：“我修炼的就只中茅道，中茅道夹在上下中间而他的能力也是不上不下的，中茅道能请神但是不过这神却也不能够算神，可能是鬼差也可能是在地府有些神位的大鬼或是已经仙逝的得道高人，而我现在就能够请我们这一脉的祖师爷。”

　　白羽听到这话点了点头，他在看电影的时候往往就会有一些人请神请神的原来就是这种东西，想来在众多电影里那些道士也都是只修炼到了中茅道的境界，只因还没有达到完全的境界所以还都只会在关键时刻运用而已。

　　这时四目道长又道：“下茅道倒是较为简单，这一阶段请的都是一些鬼对于我们这些修为较强的到人到是没有什么用处，不过对于修为弱的也会是一个助力。而这通灵不论修炼哪一种都会有三个阶段，分别为降灵、附灵和通灵，通灵自是最高境界，而我便是修炼到了附灵之境。”

　　对于这样神奇的术法白羽倒是有着不小的兴趣，赶忙问道：“道兄，不知道这术法我能否学习？”

　　四目道长却是像是早就知道他会这么问，笑了笑道：“没问题，大家都是同出一门而且这术法也是十分普及的东西其他脉习得茅山秘术上大都会有记载，再说你教我撒豆成兵术的人情也正好给还了。”

　　白羽点了点头赶忙道谢，不过心下却又是疑惑了起来，四目道长说茅山秘术上大都有记载，但是为何他在九叔那里见到的那本却没有呢？而且在他进了《音乐僵尸》遇到这么棘手的僵尸林正英也没见施展过，想必也没有。

　　莫不是自己倒霉到现在才遇到一个？摇了摇头感觉有些好笑，自己真的时运不佳么？同时茅山秘术自己却是得了一个不完全版的。

　　不过这时他却忽然灵光一闪想到了什么……

　　因为他发现他忽略了一个问题，这里并不是他所熟悉的现实世界，这里是电影的剧情那个世界，电影可是人想象出来的编剧想要出现什么东西自然就会出现，有着缺失这也属正常，不过想来还应该有一些术法是现实没有的，比如说他学的那残篇的《天师阵解》就可能非是茅山的法术，可能就没什么人会了。

　　随后他又将这些想法给甩出了脑外，开始与四目道长学习了起通灵术来。

　　四目道长倒是很是乐意，对白羽讲解得十分详细，他先是将这些境界本质给说了出来。

　　通灵术可以说乃是一个依靠观想与鬼神沟通的术法，这无论哪一种第一个阶段乃是降灵，这降灵便是能与自己所想要通灵的鬼神沟通，彼此之间产生一种联系，对于神来说自然是要沟通，但是鬼嘛便是要降的，只有降服了那鬼，那鬼才会听从你的，对于鬼类这种大多数都是无法无天的主自然不能够用沟通这个不靠谱的方法，而这降灵的称呼也是从此而来。

　　而第二个境界附灵，顾名思义便是请鬼神附身了，这个境界往往看自身法力修为的同时还要看个人在这一道上的境界，是否能让鬼服服帖帖又是否与神的好感够高。

　　而第三个境界通灵亦是最高境界，有的人穷其一生也达不到，这个境界已经不会依赖鬼神了，往往可以不经过对神的同意就可以借助他们的能力来达到自己的目的。

　　待讲完了这些四目道长又笑道：“不知道道友是想练哪一道呢？依我看来道友的悟性法力应该是足够的，完全可以修炼中茅道，想来以你的资质还很有可能达到第三个境界。”

　　白羽闻言沉吟了一下，过了好一会儿，令得四目道长都有些着急了，他不禁又问了一句：“道友想修炼哪一个？”

　　这时白羽笑了笑像是下定了决心，道：“道兄，你就将这三茅道都教与我吧。”


第145章 僵尸异变

　　四目道长听了这话顿时一阵的愕然，三样都学？这人要是将这一样给学会就已经很了不起了，这一样能达到第二个境界已经是资质悟性胜人一筹了，但是这白羽这一次开口就是三样，这是想干什么？也太不将这通灵之术当回事了。

　　只见他摇了摇头，道：“道友可能是我没有说清楚，学这样术法这是对人的悟性要求很高的，以现在人的悟性来说能够将中茅道给练好就已经是十分不错的成就了，到了生死关头的时候必定能够保自己一命，但是你要是贪心学三样最终只会心有余而力不足，到时必定是一事无成。”

　　但是白羽却是摇了摇头道：“道兄不必担心，我既然这么说了就一定是有着信心，你倒不必担心。”

　　四目道长闻言顿时有些诧异的看着他，不知道他到底是怎么来着这股自信，但是这时他也不好劝阻了，毕竟白羽看样子已经是知道得十分清楚了，但是他既然说得这么决绝四目道长也不好反对。

　　注视了白羽一会儿后，暗道：“想来只要他只要是吃上一些苦头，遇到一些困难就会知道这门术法修炼的艰难，他现在还年轻到时候改正也不算晚。”于是他清了清嗓子，道：“好吧，既然你这么说了我也就不阻拦你了，不过你要记住到时候真的修炼不成就一定要赶紧改正，那时候再专注一项也不算晚。”

　　白羽点了点头笑道：“我会的，道兄还请将这修炼的方法教给我吧。”白羽当然已经理解了这术法不好修炼，下茅道还好一点只要是一个修道人有些恒心就一定能够练出来一点东西的，而中茅道肯定要比下茅道难了一筹，最关键的就是沟通那里，四目道长他请的是自己的祖师爷。与他这祖师爷沟通肯定对于他来说相对简单一些，再怎么说也是自家人，多少会有一点照顾的。

　　不过这对于白羽来说却是难事了，因为他可没有真正的祖师，他想要请的话可能只有地府的一些不入流的神职了，不过他现在要是请的好了对她也有不少的帮助。虽说这类神职对于众多神灵来说可能不入流，但是在这凡间就算是鬼差的实力也是至少达到宗师之境的。就算是以后他也到了宗师境界也一样对他有着不小的帮助，神灵的能力可是千奇百怪的，往往在一些特殊的时刻可以有很大的用场。

　　而且他也对自己的系统十分的有信心，要是以后将兑换点给攒够了还可以直接到系统哪里点满，这样可至少能省掉几十年的苦功。

　　于是接下来四目道长便开始传授白羽通灵之术，三样通灵之术的内容还是很多的，下茅道只要抓鬼就行，而中茅道与上茅道却是需要供奉神位。只有有了供奉，香火不断七七四十九日，到时在于这神谈判就会容易许多。

　　不过这却不能够贪心，如果是修炼上茅道所供奉的神灵职位却不能够太高，不然那神必定不能够买你的帐，往往修习上茅道的人在古时候都是一派的掌门，这些人整日供奉着开派祖师到关键时刻使出来，往往祖师必定不会看着自己的门派出事而不管。必定出手相救。

　　两人一听一讲就这样一下午的时间便已是悄悄地溜了去，带两人将这事发讲解完毕看了看天色已到了夜里。而在天空之中也已是大雨磅礴，惊雷滚滚他二人都是不禁有些无奈，什么时候已经下了雨他们竟然也不清楚。

　　不过随后四目道长却是在眼神之中有一道担心的神情露出，相比他是对正在押送僵尸的千鹤道长放不下心来。

　　白羽不由得摇了摇头，看来千鹤道长这一下还真的是凶多吉少，但就不知道自己的雷震神符能不能救得了他一命。

　　但就在这时久违的系统提示声却是响了起来：“剧情任务发布：任务一。营救千鹤道长，将千鹤道长自尸口救出，任务完成奖励兑换点一千点。”

　　“任务二【终极任务】：消灭尸妖，天雷击棺使僵尸成精，请宿主务必消灭阻止僵尸为祸人间。完成任务奖励兑换点三千点。”

　　在知道了任务后白羽随即感觉轻轻松了一口气，沉吟了一下，又对四目道长道：“道兄。我看这天气恐怕令师弟有可能会遇到危险，墨斗线被这雨水一淋必定会掉色，我们不如就去看看。”

　　四目道长沉么了一下，随后道：“好，我们得过去看看。”说完他便独自一人进到里屋去了。

　　白羽有些疑惑的看着他的背影，不知道他又想干什么。不过他也不着急因为他知道千鹤道长就在不远的地方，只要在雨停之前出发就必定能够营救过来，他可是知道僵尸一出现这雨就会停的。

　　过了一会儿四目道长自里屋出来了，只见他这时身上却是穿起了一件蓑衣，头上已是带起了一顶斗笠，而在他的手上也有着一套准备好的，四目道长这时呵呵一笑道：“道友快将这个给穿了，不然在外面淋到了雨可是有可能会生病的。”

　　见到他的一身装备白羽顿时感到好笑，他摇了摇头道：“道兄这就不必了，我不用这个我们还是快走吧。”说完便上前一把拉住了四目道长便向着外面走去。

　　不过说来也是有些奇怪，白羽两人刚刚一走出房屋这天上的雨竟然就诡异的停了下来，收得十分的快速四周静悄悄的就像是从未下过大雨一般。

　　四目道长满脸愕然的看着这天空，自语道：“怎么这么巧？”不过现在时间紧急他倒没有想的太多，便将身上的东西解了下来丢在了一边，向着前路赶了去。

　　他们出去倒是被一休大师给看到了，他十分的疑惑两人到底是要去做什么，便隔着窗户向着家乐问道：“家乐，不知道你师傅与白道长是去做什么了？”

　　但是家乐其实也不是很清楚，只见他挠了挠头看着两人离开的方向不解道：“不知道，我干才听他们的谈话应该是去抓僵尸去了。”家乐自然是不知道今天中午的那副棺材里就是僵尸。

　　但是一休大师却是知道这件事情，他闻言点了点头看了看天空道：“看来千鹤道长可能会出事啊，我也去看看你们要是没什么事就先睡吧。”说完他也是走了出去。

　　正在这时白羽四目道长两人一路急奔，不一会儿便来到了一处树林前，在这树林的外侧竟然还立着一块石碑，在石碑上看到了几个大字——高树林。

　　白羽知道这里就是事发的现场了，想必现在这里面现在已经开始展开激烈的战斗了。随后白羽与四目道长对望了一眼，各自点了点头便准备抬步走进去，但是谁知道就在这时候一道很女人气的男声却是惊叫着传来。

　　“救命啊，救命啊。”只见不一会儿吴管事便抱着那位皇族的七阿哥向着他们跑了来，满脸的惊恐之色已不复中午时的风光，反而尽是狼狈。

　　白羽两人赶忙将他给拦了下来，四目道长急忙问道：“现在里面怎么样了？有没有人死亡受伤？”

　　吴管事见到了白羽二人就像是见到了救命稻草一般，赶忙惊呼道：“救命啊，有僵尸啊，有僵尸。”说着便紧紧的躲在了两人的后面，那摸样让人见了到时显得令人的心里就想要打他一顿。

　　见到他这副摸样四目道长自然知道这家伙是指望不上了，于是摇了摇头道：“你先回到我那里去，家乐会收留你的，我们进去看看情况。”吴管事闻言自然是不会反对，连忙的点头应是便猛地转身撒开丫子跑了。

　　两人这时却是不敢有丝毫的松懈，白羽道：“道兄，我们走吧，去看看这将是会是一个什么样的货色。”

　　四目道长点了点头，猛地从背后将自己的佩剑给掏了出来，木剑与剑鞘摩擦却是有着一声金铁交鸣之声，而白羽也不敢怠慢手一翻便是将桃木剑给拿在了手里，随后两人小心的便向着前面摸索了过去。

　　其实这一路人安营扎寨的地方离着树林的外围也并不算远，不一会儿的功夫白羽二人便隐隐看到了前面的帐篷，隐隐之间竟然还传来打斗之声。听到打斗的声音两人不由得松出了一口气，这还证明现在还没有真正好的有事。

　　于是两人脚下皆是一蹬，化作了两道闪电便向着声源之处冲了过去。

　　这时场中的情况很是激烈，在电影之中可能是因为千鹤道长准备十分的不充足，所以才导致最后丧命的这么快。而这次他的手中却有了不少的白羽相赠的雷震神符，所以他还是将战况延长了不少的时间。

　　虽说这雷震灵符其实没能起到什么大的作用，但是千鹤道长现在依旧是用着手中的符纸作为掩护，来回的往着僵尸的身上贴着。

　　每一道符咒只要一碰到僵尸，只能够挺对僵尸一下，随后符纸竟然就化作烟尘四处飞散开来。


第146章 尸妖

　　这些符纸虽说完全的不能够对是要造成什么实质的伤害，但是还是能够让这尸妖疼上好一会儿的，疼痛阻止了他的脚步令他只能够在那里不甘的怒吼着，却又不能够上前。

　　而这时千鹤道长已是满头大汗，丝丝的汗液顺着他的鬓角缓缓的流下，看样子他的神经已经是过度的紧张了，身体也是有些透支了。

　　四目道长见到眼前的情形顿时大惊，脚下不停连忙几步跑到千鹤道长身前，手中持着桃木剑精神也是集中了起来，目光停留在不远处的僵尸身上。

　　最终却是担心的朝着千鹤道长问道：“师弟怎么样？没什么事吧？”

　　见到四目道长千鹤道长却是长长出了一口气，道：“没有什么事，只不过刚才被僵尸刺伤了，已经用糯米做过简单的处理想来不会有事的。”

　　随后白羽也跟了来，对这二人道：“看来这只僵尸的实力非同小可，我们一定要小心了。”

　　千鹤道长闻言点了点头道：“不错，这只僵尸恐怕已经成精了，想来是刚才被天雷击中令他产生了变化，你们一定要小心一点。”

　　白羽两人点了点头，随后白羽又对着四目道长道：“道兄，我们现在就会会这只僵尸，看看这只僵尸到底有什么不同之处。”

　　四目道长没有说话只是点了点头，面色有些严肃，只见他的体内的法力立时运用到最大的程度，脚下一蹬便是向着僵尸杀了过去。四目道长虽说平时玩世不恭的，但是其实他的心里对于这些僵尸鬼类还是异常痛恨的，更何况这只僵尸貌似还杀了不少的人。

　　四目道长的桃木剑上有着光芒闪烁，身形还未到这剑光便是朝着僵尸斩了过去，木剑撕开空气竟是隐隐传来金属交鸣的声音！

　　白羽见他这么快就冲上去了。摇了摇头也是脚下用力一蹬便化作了一道闪电冲了上去，在途中他的桃木剑也是自空间之中拿了出来。

　　这两道剑光很急，急道肉眼都难以分辨，但是看上去就会发觉上面附带的气势，但是僵尸却是不会在乎这些对于这两道剑光就仿佛没有看见一般，他嘶吼了一声便是冲了上来。

　　白羽两人齐齐发出了一声暴喝两柄剑便先后斩在了他的身上。但是令人感到震惊的是不论是白羽还是四目道长，他们的剑斩在僵尸的身上竟然皆是发出了一声金铁交鸣的声音，声音很是响亮但是听在二人的耳里却是蒙了一蒙，感到有些不可思议。

　　要知道他们还从没有碰到过这种情况，四目道长是没有见过这么厉害的东西，而白羽就算是以前遇到过任天堂，但那时也没有现在吃惊，因为就算那时在人天堂的身上还能够砍出几个火花来，而这一次连一点灰尘都没有带起。

　　当然这也是必然的。在对付任天堂的时候因为他的剑上有着天雷之力，对于任天堂这个体内有着尸气的僵尸才会有着作用，但是现在他眼前的这只僵尸却是以天雷成精的尸妖，对于这天雷天生便有着意想不到的免疫能力，所以才会发生这与四目道长差不多的情况。

　　就在两人愣神的时候，僵尸却在这时发狂了，只见他将那双好似钢棍的手臂猛地一摆，带起凌厉的风声边想着两人抽打了过去。着风声将两人给惊醒了过来，他们心下一惊。幸好他们的实力皆都不弱，脚下猛地一错便险之又险的躲了开去。

　　但是这双手臂所带起的风力也是将他们的肌肤给吹得火辣辣的一阵疼痛。

　　四目道长将那一双眼睛给瞪圆了，道：“好厉害，用看的对付这家伙行不通，他的皮太厚了我们只能攻击他脆弱的要害地方了。”

　　白羽赶忙点了点头应是道：“好，我攻上三路。你攻下三路。”说完便立刻向着僵尸冲了过去。

　　四目道长一愣，连忙有些不服气的向着白羽喊道：“为什么是我攻下三路啊？”

　　但是这是白羽却没有空闲回复他，这时他已经冲到了僵尸的身前。

　　只见这时白羽法力布满剑身顿时木剑之上光华闪烁，就像是一根明亮的电棒带一片的光芒便向着僵尸抽来的手斩了过去，当然结果可想而知。一身震耳欲聋的响声顿时传遍了这个较为空旷的地方。

　　其实这一击白羽没有想过能够成功，他只不过是想阻上一阻这僵尸而已，就像是有着某种节奏他的剑在空中带起一个诡异的弧度，转了一个圈便转剑刃为剑尖直接朝着较为脆弱的喉咙刺了过去。

　　“叮”的一下同样的响声传来，白羽只觉得剑上一震，而僵尸却也是被弹了开去，后退了数米之远。

　　而这时四目道长也是跟了上来，他看到已经被逼退的僵尸哈哈一笑道：“好，道友干得不错，现在我们两个一起上。”随后两人便迎身冲了上去，他们两个分工合作，一个攻上路一个便攻下路。

　　当然他们都是照着僵尸的要害打，白羽专门用剑尖攻僵尸的喉咙与软肋，而四目道长却是有些猥琐了竟然只照着僵尸的子孙根攻，幸好僵尸算是死物虽说那里也是要害但是也没有正常人那么在乎，要不然他的方寸可能就早乱了。

　　但就算是这样也是将僵尸给逼的连连后退，现在僵尸虽说已经成精，但是因为刚出了棺不久的原因所以实力还未达到最佳状态，以白羽二人家伙充足又有着相应的对策的情况下还真的不是他能够压制的。

　　又一次的将这只僵尸给逼退，白羽这时却是猛的停下了脚步，手一翻竟是一道符纸入手了，两指在符上一搓这张符便是被白羽体内的阳火给点燃了开来。

　　随即白羽快速的掐出了一个奇怪的手印，只见符上的火焰突然静止。

　　四目道长见到眼前有些熟悉的情形赶忙止住了脚步，没有上前他还是怕被无辜的牵连进去。

　　“呼”白羽手向着僵尸一指只见得那道小小的火焰顿时瞬间化作了一条火蛇向着僵尸飞射而去。

　　对于雷电这僵尸可能不会害怕，但是对于这火僵尸还是不得不防的，他连忙闪躲向着一侧跳了过去，躲开了这一击。这条火焰随着冲力便扑在了因刚下过雨变得湿润的地上，顿时，一团团蒸汽便升腾而起。

　　而这火亦是将在一边很是无辜的花花草草给引着了，郁闷的僵尸也是对于自己的狼狈与憋屈很是不满，当下发出了一声振动山林的吼叫声，发泄着自己的怒气，这一道声音太过响亮一声下来却是让在不远处的白羽等人皆是眼前一蒙脑海里也是瞬间有些迷糊。

　　这么好的时机僵尸自然是不会错过，他的脚下猛地一蹬地就仿佛化作了一枚炮弹一般向这几人冲了过来。

　　几人晃了晃脑袋回过神来但是在见到冲来的僵尸时顿时大惊失色，连忙皆是在地上一滚，向着一侧多了过去，而僵尸的那一双爪子却是抓在了地上，“刷”他直接将大半根手臂给插进了泥土之中。

　　白羽站起身来看着在他原来位置的僵尸，清醒的笑了一声，随后却又是大怒，只见他的手一招地上四散的火焰顿时就像是有着意识一般纷纷向着他汇聚而来。

　　只不过是瞬息的功夫这些火焰已是全都聚集到了他的手中，化作了一颗大大的火球。白羽体内的法力霎时鼓动了起来，纷纷向着这火球涌了进去，这火球随即不断的体积变大不一会儿已是变得如同磨盘一般，“去”突然白羽口中发出了一声轻喝之声，手中的火球便随即带着呼呼的风声向着僵尸砸了过去。

　　僵尸只是只是刚刚将手自泥土之中拿了出来，根本没有任何的路可以躲避，这一记火球便没有丝毫悬念的砸在了他的身上，“咚”一声巨响响起，只见僵尸瞬间便被炸飞了出去，跌落到了数丈之外。

　　四目道长看准了时机，脚下一蹬便是向着僵尸一个飞跃，几下便来到了倒地的僵尸身前，随后便是用尽平身力气一剑便朝着僵尸的心窝刺了下去，看来是想要将这僵尸给灭杀掉。

　　但是这是要可没有这么容易死，虽说四目道长的体制的确是异乎常人，完全可以说已经是超出人类的范畴，但是僵尸的防御太过变态，这一击下去并没有将僵尸的防御给破开，却是将他手中的桃木剑给崩断了。

　　四目道长见到这情形不由得瞪大了眼睛，骂道：“这僵尸吃什么长大的？皮怎么会这么厚？”

　　就在这时僵尸猛然直立了起来，而后一双手臂直接带着强大的力道打在了他的胸口之上，直接将四目道长给抽飞了出去，令他当下便跟着发出了一声惨叫直接翻滚出了数丈之远。

　　白羽一惊，手上也不闲着，手上掐起法诀，而眼睛却四处搜寻着还有没有幸存的火苗。

　　不过只以为环境过于潮湿所以他的想法失算了，并没有一点的火焰幸存。


第147章 逃走

　　现在僵尸也注意到了白羽的身上，白羽只觉得像是有着被一只凶兽给盯上的感觉，全身的汗毛都炸了起来头皮也是一阵的发麻。

　　僵尸脚下就像是按了一个弹簧一般，用力一蹬直接跃起了数丈之高朝着白羽扑将而来，气势之惊人令得白羽不得不小心防备。

　　白羽这时脚下飞快的后腿，速度之际竟是带起了道道的残影，他知道以现在的情形，想要再次运用五行控火术已经是晚了，所以只见这时他的脚下一动竟是运起了一个奇特的步伐。

　　而就随着他的这个步伐的运起，只见他的身形竟然瞬间变得飘渺起来，恍恍惚惚竟然仿若幽灵一般。

　　而就在这时僵尸也来到了近前，他的一双利爪撕破他面前的空气，直向着白羽抓了过去，丝丝的寒意顿时笼罩在了白羽的身上，但是就在这一爪抓到白羽的时候，却见原本僵尸所锁定的白羽身形竟然仿佛像是泥鳅一般粘滑，滋的一声竟是躲过了。

　　僵尸显然是刚刚出世不久，他现在在他的尸龄里还没有与道士近身对战的经验，见到这种情况顿时一愣感觉有些摸不着头脑。

　　但是就在他这愣神的功夫，白羽的手掌却是已经打在了他的身上，这一掌用的是明劲，虽说他的身体素质还比不上僵尸，但是白羽却是将这一击打在了僵尸的侧腰上。在这一块却是没有多少骨头的阻挡，到是较其他的地方软了一些。

　　只听得碰的一声响，亦是僵尸的肉身强大也是不由的向着一侧偏移了一步，身形一斜脚下一顿。白羽瞅准这个时机，脚下不停的动了起来，他的身形带着道道的残影不停的在这僵尸的四周转着圈子。时不时的还在僵尸一些脆弱的地方来上一下，只见将僵尸给挑衅的几欲抓狂，但是又显得有些无可奈何，因为他根本打不着，一次只能够不停的仰天吼着发泄心里的郁闷。

　　这时候四目道长从远处爬了起来，他显得有些迷糊。眼镜也是掉落在了一处，四处搜寻了一下将眼镜找着带上，见到正与僵尸游斗的白羽有些惊讶，不过立刻打起了精神来，对他喊道：“道友，攻这僵尸的眼睛，他现在看得见的。”

　　白羽闻言目光一凝，看到他那已经有些坏死但是还在转动的眼珠，手中顿时有这两张雷震神符出现。手一撮这张符纸顿时着起火来，随后白羽双手化作了一道闪电带着这两张已经被点燃的符纸就拍向僵尸的眼睛。

　　竟是现在心里只剩下了怒火，他没有看到白羽要干什么，只是抓狂的将一双手抓四处乱挥着，这一双手挥舞的急了警示带起了一阵的狂风来，地上的树叶都是被吹了起来。当然这些都对白羽造不成任何的影响，白羽的脚下步伐移动，以这一个十分刁钻的姿势来到了僵尸的身前。同时受伤的灵符也是拍在了僵尸的一双烂眼上。

　　“滋滋滋”的声响传来，一股青烟顺着白羽手的缝隙流露而出。准确无误的打在了僵尸的眼上，看这样子僵尸肯定是受伤了。

　　剧烈的疼痛令得僵尸更为疯狂，他的一双手臂又是猛地一挥，这一下更为快速而且挥向的地方却正是白羽所呆的地方，咚的一声闷响白羽只觉得就像是被卡车撞中了的感觉，人下一刻便飞了出去。

　　他的身形就仿佛化作了一枚炮弹一般。飞出了老远的一段距离，直到将一颗一人环抱的大树给撞断了这才停下来，一口鲜血被他咳了出来。

　　僵尸现在已经是失了眼睛了，他抓狂的四处乱撞将双手四处乱挥着，一时之间竟然是飞沙走石了起来。

　　但是就在此刻一声惊呼声传了过来。“僵尸！！”却是一休大师，接着他又看到已经倒在地上的白羽等人显得有些不可置信，“几位道长。你们这是怎么了？”千鹤道长有些脱力的爬了起来，道：“是那只僵尸做的，我们快走。”

　　一休大师不由得发出了一生的惊叹，虽说他与四目道长相斗了这么多年，但是彼此的本事他可都是清楚的，四目道长的实力与他可以说是半斤八两，他与白羽这个实力也是相差不多道士两人联手竟然也斗不过这只僵尸，看其样子还都受了伤。

　　于是他思量了一下，还是没有上去送死，赶紧将众人都一一扶了起来。赶紧的向着他们的住处逃去。

　　待几人赶到了住处也是已经过了不少时间，已经是了深夜，看了看身后没有僵尸跟来他们都是松了一口气，四目道长道：“这次是大意了，没有将家伙给带圈，我们现在赶紧回去准备一下，待会待那僵尸找到这里来的时候好应对，定要将那僵尸给灭除了才行。”

　　其他人闻言皆是赞同的点了点头，千鹤道长心情却是有些低落道：“这僵尸我不杀他誓不为人，我的几个弟子都是死于他手，我定要替他们报仇。”

　　白羽的耳旁这时却是想起了系统的声音，“完成任务，救下千鹤道长奖励宿主奖励点1000点。”

　　白面上没有人的表露，心里却是一笑。

　　四目道长这时闻言叹了一口气，道：“师弟请节哀，想来你的几个弟子被僵尸所杀，现在尸毒扩散全身也是变成僵尸了，待会儿我们还得应对他们，只希望你能够下得去手啊。”

　　千鹤道长却是摇了摇头道：“师兄请放心，他们是我的弟子，我绝对不会任由他们危害人间的，我必会亲手将他们解决掉。”

　　一休大师宣了一声佛号，道：“善哉善哉，千鹤道长大义啊。”

　　一行人怀着低落的心情便来到了他们的住处，几人各自进了房间，四目道长又将家乐给招了回来，然他来准备东西。

　　四目道长这时像是十分的疑惑，道：“这僵尸到底是什么东西，怎么会这么厉害，桃木剑竟然对他完全不起作用，简直可以说是刀枪不入啊。”

　　千鹤道长沉吟了一下，道：“这僵尸恐怕是成精了，在我们安营扎寨的时候突然一道天雷劈在了棺材上，这道天雷确实没有将僵尸给消灭而且还令他产生了异变，所以才出现了这种情况。”

　　四目道长显得有些不可思议，道：“竟然会这样！天雷可是各种邪力的克星，竟然还会助他成精？”

　　白羽摇了摇头道：“想来这一切只是巧合而已，因为你们的棺材是金子做的，所以通电透过金棺又将这天雷给有了些许的减弱，达到了僵尸的承受底线这才会有了这种情况。”

　　这时四目道长也是面色严肃了起来，道：“僵尸成精的事列以前也有过，要是不能够尽早消灭只会让这将是愈来愈强，想来将是因为现在刚刚成精实力进步的定是十分的迅猛，这次对战这只僵尸只许成功不能失败，不然出了这山将是肯定会为祸人间。”

　　白羽与千鹤道长也是知道这个情况，皆是点了点头，认同了他的话。

　　四目道长这时又道：“师弟你现在中了尸毒，要赶快治疗才行。”随后又将目光转向了在一旁的家乐，道：“家乐，你去磨一些糯米水来给师叔疗伤。”家乐倒是丝毫不含糊，点了点头便去磨糯米水了。

　　随后在场的众人也是沉默了下来，开始思考接下来该怎么做。

　　到是一休大师还在自己家里像是什么都不担心一般，还在忙着救人。

　　而白羽的注意力却是在想事情的同时也在注意着那位吴管事，因为他在见到了两人时发现了这两人还是像原著当中都是被僵尸是给抓伤了，他来时没有说，现在尸毒却是已经将要攻心，没救了。

　　对于尸妖白羽的确是感到了他的强大，要是白羽一个人对抗只怕唯有送死，而加上四目道长与千鹤道长两人和一休大师还是有着不小的胜算的，不过这次他又不得不考虑到还有几个因中了尸毒而变成僵尸的人，这些僵尸恐怕会一起来，这样算下来的话难度也不比电影当中四目道长与一休大师联手好上多少。

　　不过他倒也不是特别的担心，因为他还有着奴妖塔，奴妖塔中还有这几只实力高强的僵尸作为他的后备资源的，大不了最后将这些东西给唤出来帮自己一下忙。

　　想到了这里白羽的心里确实有些一个新奇的想法，他不知道这里的人认不认识将臣尸祖的僵尸，要知道两个尸族的僵尸可以说完全的不是一个体系，在这类的僵尸电影当中却是没有出现过的。

　　房中的气氛大约维持了有十几分钟左右，糯米水却是已经准备好了，千鹤道长前去泡糯米水疗伤，而四目道长却是来到门前向着门外偷望了一下，白羽却发觉自己的心情有些沉重了起来，想来那些僵尸是要到了。

　　果然不长时间，只听的房外一声声仿佛是野兽嘶吼的声音传了过来，随之传来的还有那僵尸特有的沉重的脚步声，仿若是巨锤旱地一声声不绝于耳，令得屋里的人精神顿时绷起，手也是悄悄地将自身的武器给拿了起来。


第148章 尸妖将到

　　突然就在这时四目道长对着家乐轻声道：“家乐，待会儿你也出来帮忙，这把剑你拿着。”只见他话音一落便将在他箭袋当中的一只小巧的木剑递给了家乐。

　　家乐闻言一愣，指了指自己又透过了窗户的缝隙看了看外边，用着干涩的声音道：“师傅，我也去吗？”

　　四目道长当下一瞪眼道：“这么多僵尸难道你就躲在屋里啊？我们能对付得了吗？”

　　家乐看着外面大约八头僵尸，有些无奈地应了声是，便掂着手中的木剑在那沉默的站着，不过看他的手已是不由得紧紧地抓住了剑柄可以看出，其实他的心里很是紧张，家乐虽说自小就跟着四目道长学道，但是真正的场面想来就没有见过多少，就算有可能也只是一些鬼类而已，而僵尸这种凶名在外的玩意还是第一次接触。

　　这时四目道长又将目光转向了白羽，道：“道友，你有没有发现那只尸妖的踪影？”

　　白羽听言向着外面仔细的观察了一下，摇了摇头道：“那只尸妖好像不在，不过我想他应该已经来了，只是没有跟着一群小僵尸在一块而已，应该躲在了这一片密林的某处。”

　　四目道长点了点头，道：“看样子是这样，那我们待会儿要更加小心一点了，说不定这只僵尸会在一边偷袭。”

　　就在这时在泡糯米澡的千鹤道长却是坐不住了，他站起身就要穿衣服，嘴里对着白羽两人道：“不行现在我也得去，让我和家乐将那些小僵尸给消灭掉吧。”

　　四目道长却是没有说话，而是起身来到千鹤道长身前，看了看他那被僵尸抓伤的伤口。点了点头道：“糯米水已经侵入到肌肤之中，想来已经没有什么大碍了，既然这样师弟你就和我们一起吧。”

　　随后四目道长待千鹤道长穿好了衣服，向着众人轻喝一声道：“走，我们出去！”他猛然将门一脚踹开，随即便拿着手中的桃木剑向着外面的众僵尸杀了过去。

　　白羽跟在他后面。眼睛四扫了一下发现一共有着七只小僵尸，这些僵尸是因为中了尸毒而化作的僵尸，但是其实力却是却是应该还没有一只普通的僵尸实力强，不过有因为这些僵尸生前都不是普通人，所以又要比平常人变作的僵尸实力强了许多。

　　这七只僵尸里面有着三只生前是武士，他们的身体素质本来就超出常人许多，而且还有着一种常人所没有厮杀之中所锻炼出来的凶性，所以也并不是特别的好对付。

　　四人急速的冲到了这几只僵尸的跟前，手中的剑毫不拖泥带水的向着他们斩了过去。

　　这些僵尸可不是那只尸妖。他们的身体可是对于这桃木剑的防御力没有太大的防御力，只见众人的剑斩在他们的身上顿时便是青烟流露，他们亦是随着发出阵阵的惨吼之声。

　　当然在这里面唯独家乐较为吃力，虽说他体内已有着五丝的法力，身手也是非常的敏捷，但是他所面对的毕竟是僵尸，这些东西在他没有学过多少术法的情况下，以自己的体能的确是很难应付。

　　只见他辗转腾挪不一会儿身上便是已经满是汗水了。

　　而白羽几人却是完全的一心二用。一边对付着身前的众僵尸而且还要一边注意着四周随时有可能忽然袭击的尸妖，所以他们处理僵尸的效率也不高。就像是在逗这些僵尸玩一般。

　　这些僵尸才刚刚尸变，所以其智力并不高，他们虽说在生前都有习武，但是现在他们已经只剩下了本能，或许在不知不觉当中会出两手功夫杀招，不过却完全的难以威胁到众人。

　　不过他们现在已经身上都没有了知觉。完全的不要命和他们打起来就像是化作了狗皮膏药，倒是令人十分的心烦。

　　此时白羽所面对着三只僵尸，这两只僵尸生前都是武士，白羽可是认得在电影之上这几个家伙可是十分的出镜的，两只僵尸面目狰狞着两只手化作了爪状。仿佛是不知疲倦的向着白羽横扫。

　　大约快有千钧的力道带起了一阵的劲风却是连白羽的道袍都给吹动了，但是白羽却是十分的不以为意，随手一挡便将这攻势给拦了下来，随后脚下一扫手腕一拧，这僵尸顿时重心不稳来了一个三百六十度的大旋转飞了出去。

　　而就在他暂时的将这只僵尸摆脱后，只见自已便又有着两双手爪朝他抓了过来，他的脚下八卦步伐运起脚步一错，身形一阵恍惚巧妙的躲了过去，同时手中的桃木剑随手一扫，直接扫在了两僵尸的身上，只见有着两团烟雾升腾而起，还夹杂着丝丝的火光这两只僵尸顿时倒退。

　　在他们完全变成僵尸时，他们的直觉已经逐渐的退化，若是平常的刀剑看在他们的身上顶多只能够给他们造成一丝的阻碍而已，并不能有实质的伤害，但是修道人的法器却是可以针对他们体内的尸气，尸气一散疼痛直达意识深处。

　　四目道长又与白羽一般一人便对付了三只僵尸，四目道长的经验丰富，战斗倒是比白羽要利索一些，现在已经有一只僵尸失去了手臂，只见那只僵尸在没有手臂的情况下却是用着自己的脑袋拼命地撞向四目道长，用它把现在唯一能够用得上的武器——嘴向着他咬了过去。

　　但是有手的时候四目道长都能够将他摆平，没有了手又怎么会怕他呢？只见他一边忙着对付着另两只僵尸，还一边时不时地想着这只没有手的僵尸踢上一脚，他的每一脚确实都滴在了这僵尸的肚子上，每一下都能够将这僵尸给踢出丈余远的距离。

　　但是这僵尸却是十分的有耐心，充分的发扬了——从哪跌倒就从那爬起来这句话，每次倒下便又爬起来再去咬，一次又一次没有丝毫的不耐烦，想来要是正常人都已经给累倒了。

　　而千鹤道长与家乐联手对付着余下的一只僵尸，千鹤道长可是在于尸妖大战的时候脱了力，只因催动高级灵符雷震灵符法力用尽，到了现在只是恢复了少许而已，所以他与家乐这个半吊子对付一个也是四目道长的照顾。

　　他们两个合力对战一只僵尸可以说是完虐，这只僵尸其实是千鹤道长弟子中的一人，现在已是面色发青狰狞可怕，不得不说千鹤道长其实要比四目道长会教徒弟，他的这些徒弟生前一个个的都是身手十分的敏捷，可以与一般的僵尸游斗很久，在死后更是将这一点发挥了出来，完全不同于那些武士所化的僵尸只是力大，他们上窜下跳滑的就像一个泥鳅，令人很难掌握。

　　千鹤道长现在想来也是开始后悔了起来，后悔为什么将徒弟教的这么好……到了现在吃亏的却是他自己。

　　不过现在说什么都已经晚了。不过幸好他们两人也不是吃素的，千鹤道长与家乐两人联手稳稳地就将这只僵尸给压制着，时不时的僵尸的身上就会增添伤口，僵尸惨叫连连痛苦不已，不一会的功夫就已经是伤痕累累了。

　　正在众人战得正酣的时候，这时在一休大师的房里却是有着一声的尖叫传出，这声尖叫众人都是认的正是一休大师的女徒弟，青青。

　　众人心下一惊，皆是猜测着：难道是尸妖进去了？

　　谁知就在此时突然一物撞破了房门飞了出来，在地上翻滚了数个跟头不停的嘶吼着。

　　众人定睛望去，却见正是娘娘腔吴管事，除了白羽之外其他人皆是一愕有些不明所以，暗自猜想：难不成这家伙偷看人家洗澡了？不会吧？

　　家乐也是有着这种猜想，他想到这里心中有气，扭头对着千鹤道长道：“道长你先顶一会，我去教训一下这家伙。”

　　千鹤道长不知道他到底想干什么，不过还是点头答应：“好，没问题。”

　　家乐离开了战圈疾步来到了正在呻吟着欲要爬起的吴管事身前，一咬牙骂道：“好啊，没想到你这家伙竟然是个这种人，看我这次怎么教训你。”只见他随后一把将吴管事给拉了起来，就欲要见他胖揍一顿。

　　但是吴管事在站起身来脾气确实出乎意料的暴躁，猛地推出了一把竟是直接将家乐给推飞了出去丈余远，这一下倒是令家乐吃惊不小，他将眼睛给瞪大了，道：“呦呵，劲倒是不小，看我的……”说着便撸起袖子准备迎身而上。

　　但是就在这时一休大师却是从屋里走了出来，只见他这时手中还拿着他平时挂在脖子上的佛珠，神情戒备着出了房门他对着家乐喝道：“家乐小心，这家伙已经变成僵尸了。”

　　家乐闻言又再一次的吃惊，仔细的看了看眼前的吴管事，忽然脚下连连后退闪避开去，一边推着嘴里还一边叫道：“我说这个娘娘腔怎么力气这么大呢，原来他竟然变成僵尸了！”

　　在门口的一休大师见此情景却是不由得摇头，这小子反应还真是慢得可以。


第149章 对战尸妖

　　已经变成僵尸的吴管事此时露出凶相，呲着自己还没有完全长出的牙齿嘶吼嚎叫着便向着家乐扑了过去。

　　家乐心下大惊，脚下退的更急，同时也将手上的木剑给祭了起来，全身肌肉绷紧与这僵尸吴管事厮杀了起来。

　　一休大师看着满院子的僵尸不由得摇了摇头，将手中的佛珠一提便是向着战圈冲了进去。

　　有着一休大师的加入场中的诸人顿时立时轻松了不少，一休大师一休大师一加入便是分担了两只僵尸，他手中的佛珠每打在这些僵尸的身上都会激起一片的火光和升腾的烟雾加之僵尸们痛苦的嘶嚎。

　　这佛珠是一休大师自出家便佩戴的东西，经历了几十年上面已经被一休大师的法力所洗涤，对着僵尸邪物有着非凡的效果。

　　四目道长松出了一口气，立刻对着一众人喊道：“尸妖可能就在这附近我们快点使出全力将这些东西给尽快解决了，不然等尸妖现身了我们可能会忙不过来。”众人知道这个道理，立时点了点头，不敢怠慢皆是将自身的法力鼓动开始应对了起来。

　　四目道长在说完这一番话，却是先将着手中的木剑猛地一挥将近前的僵尸皆给逼退，随后猛然将手伸进了怀里，下一刻却见他是拿出了两道符纸，顺手将其中的一道穿与剑上，随后脚下一动便是朝着僵尸飞扑而去。

　　只见他在途中手中不停捏了一个法诀，而后一剑便是刺到了那只没有手臂僵尸的身上，随着这一剑下去只见那灵符竟然像是有着无形的力道掌控者一般，嗖的一声竟是顺着剑身贴到了僵尸的身上。

　　“噗”得一声响，灵符无火自燃，随后也将僵尸的身子给点燃了。这些火焰到了这些僵尸的身上竟是顺着这僵尸的伤处朝着他们的体内钻了进去，阳火入体僵尸七窍伤口处皆是冒出了青烟来，伴随着焦臭捕获片刻的功夫僵尸便缓缓的化成了一堆豆腐渣。

　　千鹤道长用的方法倒是与他不尽相同，也是手中拿出了一张符咒，不过以他现在的身体倒是没有四目道长轻松，费了好一番功夫一阵打斗才将他所对付的僵尸消灭。

　　而白羽却是身形急退。猛然将自己的中指咬破在自己的手上画了一个雷字，随后便是电光闪烁，接连几道霹雳出现打在他眼前的两只僵尸的身上，强大的雷火不过顷刻便将这些僵尸身上的尸气给震散了，他们身上冒出缕缕的青烟在地上抽搐了几下便没有了动静。

　　四目道长将自己所对付的僵尸都给消灭后，看了一眼仍然战况激烈的一休大师，摇头笑道：“和尚快点吧你是最后一个了。”

　　一休大师到是不以为意，而是猛然将身前的僵尸逼退，而后向后退出几步。而后将在自己手中的佛珠一扯，只见下一刻这串佛珠竟是被他扯断了开来，但是更为奇特的是这串佛珠虽然断了但是却没有散开，他随手甩了甩仿佛一体，在一休大师这串已经被扯断的锁链俨然变成了一根锁链，在他的挥舞之下就像是一条灵蛇一般竟是灵动非常！

　　只见这时一休大师将这串锁链猛然向着离他最近向着他扑将而来的一只僵尸挥舞了过去，嗖嗖的声响传来，只见下一刻这只僵尸便被一休大师的佛珠牢牢地栓了住。随后另一只僵尸的攻击也到了近前。这只僵尸张牙舞爪的呲着自己的牙齿，气势汹汹的仿佛要将一休大师给整人吞下肚去一般。

　　但是一休大师却是呵呵一笑。他顺着手中佛珠的另一头用力一拉只见这根佛珠竟然顺势伸长了开来，这时竟然已经有了丈余之长，随后一休大师将它一挥这条佛珠又将另一只僵尸给牢牢的拴了起来。

　　佛珠上的驱邪之力沾在僵尸的身上一缕缕的青烟不住的流露，里面还夹杂着一股股的恶臭，要不是在场的人都是一直与尸体厮混的人想来想在就吐了出来。

　　四目道长见到一休大师的表现不由得摇了摇头，道：“现在可不是你发慈悲的时候。还是将这两只僵尸给除去的好，不然等待一会儿他们挣脱了吃亏的只会是我们。”

　　但是一休大师却是不听不闻，摇了摇头道：“毕竟他们还没有完全的死去，要我下杀手还是为难贫僧了。”

　　这时千鹤道长却是走上前来，对着一休大师道：“大师。你是出家人做的没有错，但是我还是希望你能够将这两个家伙交由我处理，毕竟他们是我的徒弟不幸中了尸毒所化成的，我不能让他们有害人的机会。”

　　“这……”闻言倒是令一休大师有些为难了，他看了看千鹤道长徒弟变成的僵尸有些犹豫不决。

　　四目道长见他这个样子嗤笑了一声，道：“和尚，赶快走开吧，整日的乱发善心，救人就算了我们也不会说你什么，现在竟然连僵尸还想救，真的是拿你们办法。”

　　千鹤道长这时沉默者绕过了一休大师来到了两只被结实的绑着，但是仍然还是凶相必露的僵尸身前，随后将自身带着的桃木剑取出，随后便是一剑刺在了其中一具的心窝上。

　　一休大师心中仍然有些不忍，叹了一口气宣了一声佛号便走到了一边。

　　待千鹤道长将另一只也给解决了后，他回到了众人身前四处望了望道：“家乐到哪里去了？怎么不见他人？”

　　四目道长闻言也是感到有些奇怪，目光私下扫了扫疑惑的道：“是啊怎么没有见到他？”白羽也是四下看了看亦是没有发现，心中暗暗猜想道：不会是那小子倒霉碰到尸妖玩完了吧？

　　就在众人寻找的时候，这时却是有着一阵的呼救之声自不远处的密林之中传了过来，他们仔细聆听却发现正是没见了人影的家乐，众人皆是心下一惊，相互对视了一眼随后同时抬起了脚步朝着那个方向寻了过去。

　　众人穿过厚厚的灌木待见到了眼前的景象倒是令得几人给吓了一条。

　　只见这时他们先入眼的却是两只僵尸，一只是尸妖而另一只却是中了尸毒变成僵尸的吴管事，这时两只僵尸正对着一棵有着数百年树龄的大树之上嘶吼着，看来上面就像是有着某种吸引他们的东西一般。

　　众人在向着树上望了过去，只见这树上正趴着满面惊恐的家乐，大声的呼喊着救命。

　　一众人又再次对视了一眼，四目道长猛然喝道：“快上，我们去救人。”随即第一个扑了上去，与此同时他的手中还多了一张符纸。

　　而剩余的白羽等人也不敢耽搁，只见白羽随即已将手掌举了起来，他对准的却是吴管事，一道霹雳急速的打在了他的身上，天雷之力顿时蔓延在他的全身，竟是直接让他一阵的抽搐跌倒在了地上。

　　尸妖这时也注意到了这里的情况，看到了向他扑来的众人一双死灰的眼睛顿时微微一怔，身上竟是有着丝丝的杀气流露，这四周的气温就好似有所下降了一般，在场的诸人竟是感到了一阵的寒意。

　　四目道长注视到了他的眼睛，霎时惊讶不已，道：“他的眼睛竟然没事！大家小心！他看得见！”白羽倒是早料到会是这样，他可是知道这僵尸在电影中被攻击了两次眼睛才彻底的令他失去了视力，第一次千鹤道长用糯米敷在这僵尸的眼睛上都没有为他带来一点的影响，到了第二次用了一休大师的佛珠法器才将他的眼睛给搞定了。

　　虽说雷震神符也是一种高级的符咒，但是符咒一般都是直接对付妖物体内的能量的，对于尸妖这已经仿若金刚的肉体还是会多有不足的。

　　就在这时四目道长已是杀到了尸妖的身前，他手中的木剑仿若化作了一道闪电直向着尸妖刺了过去，这柄木剑毫无阻碍的便刺到了没有丝毫防御的尸妖身上，剑上的灵符下一刻便打在了尸妖的身上。

　　“啪”顿时一阵的火光激起，僵尸也是不由自主的后退了一步。

　　就在这一刹那，其余人也已经赶到纷纷将自身的法器向着尸妖招呼了过去。

　　千鹤道长修为最弱，他倒没有和白羽等人一同对付尸妖，而是踩着灵活的步伐来到了躺在地上的吴管事身前，随即便是一剑穿心而过，将他给解决了。

　　而此时承受着众人打击的尸妖却是猛然发出了一声震天的吼叫声，这一声吼声似兽非兽声音十分的响亮，直接传遍了成个山野，令得离得最近的几人都是不由倒退，头脑一阵的迷糊。

　　白羽这时却是有些气，他不知道为什么这尸妖这么爱叫，不知是不是这尸妖的一种攻击方法又或者是他的爱好什么的。

　　众人头脑迷糊之下唯有小心的戒备着，赶紧回复着神志，唯恐尸妖回车他们不防备开始袭击。

　　但是这尸妖现在的神志可是已经与常人无异了，他又怎么会放弃这一个机会呢，只见他脚下一蹬便是夹杂着凌厉的气势朝着众人飞跃而来。


第150章 僵尸对尸妖

　　众人顿时心中大惊失色，但是他们脑袋还在晕着虽然想要应对，但是毕竟有心无力，脚下虚浮狼狈的躲着。

　　“砰”的一声巨响传来，众人千钧之发躲过了这一击，但是在正前方的一休大师与四目道长却是仍然被擦到了身体，他们像是被火车给撞到了一般，身体顿时抛飞出去数丈之远，皆是忍不住突出了一口鲜血。

　　而劲风也是将白羽给吹得后退了几步。

　　他发现这僵尸竟是比先前厉害了不少，只有一个时辰左右竟是实力增长这么迅速，实在令白羽感到难以置信。

　　不过现在却不是想这些的时候，毕竟危险就在眼前，他不能不加以防范，只见他这时将手一翻，只见下一刻竟是一面八卦镜入了手中，随后又以指血在上面画出了一道灵咒，只见霎时之间这八卦镜竟是光芒大作了起来，这光芒闪现竟是令得尸妖也是身形微微后仰。

　　这时白羽猛然一声大喝：“天地乾坤，正气长存！疾！”却是念动了已经许久都没有用到的咒语，到了无咒施术的境界基本上可以说已经不用再以咒语驱动法术了，而他这时念动咒语却是可以很大限度的提升自身施展法术的威力。

　　随着他的咒语出口，那八卦镜上立时起了反应，那本来就很绚丽的光芒竟是有再次明亮了几分，这光芒就连他一边的诸人也是忍不住微微眯起了眼睛，不敢直视。

　　待术法完成，白羽猛然将手中的八卦镜对像了不远处的尸妖，顿时一道光柱自镜子里飞射而出，直直照射到他的身上，这道本来看似十分柔和的光芒沾到了尸妖的肌肤竟是像是一勺沸油泼在了他的身上一般。竟是响起了滋滋的声响，一缕缕青烟也是缓缓升起。

　　这乃是在去除僵尸身上的尸气，以白羽现在的法力来讲《僵尸先生》里的那个僵尸要是被这镜子照到肯定便尸气溃散而消亡了，但眼前的这个僵尸却是尸妖非那只平常僵尸可比的，虽说这招在他的身上也是起了反应，但是对于他却是影响不大。

　　他在中招后竟是极速的向着身后退了去。

　　趁着这个时候。白羽便将自己的八卦镜收了起来，随后又拿出了一张符纸，轻轻一搓只见这张符纸顿时之间无火自燃，一个手印捏出火焰定格了起来，就像是那里的时间停止。

　　随后白羽朝着还没有自那团驱邪光芒之中清醒过来的尸妖一指，顿时一道火柱便向他射了过去，这道火柱就像是有人在无形之中掌控一般，在这空中竟是不住的盘旋着，向着尸妖纠缠了过去。

　　见识见到这攻势倒是有些惧怕。毕竟这火焰是五行之力，是除天雷之外第一阳刚的事物，于是身形就要躲过去，但是这火柱却就像是附骨之蛆一般，竟是无法挣脱，最终还是让火柱沾染到了身上，霎时之间他身上的衣物便被引着，带着缕缕的黑烟散发出炙热的火焰。

　　其他的人见到了眼前的情形笑了出来。四目道长从地上站起身形呵呵笑道：“这么大火，这次你该死了吧。”

　　但事实往往有着出乎意料的结果的。白羽没有一毫的轻松，他知道这僵尸的变态，身体坚若精钢刀枪不入要是一把火就能够将这只僵尸给烧掉了，那这僵尸也就太水了，根本不可能在这次任务当中成为终极任务。

　　果然，就在这时尸妖的身体猛地一震。只见他那浑身沾满的火焰竟然猛然炸了开来，就像是一只烟火很是灿烂，不过四散的火苗倒是令在一边的众人一阵的手忙脚乱。

　　就连树上的家乐在应付的时候也是因为没有抓好掉落了下来，直摔得他一阵的呲牙咧嘴，在地上呻。吟了好一会儿。

　　四目道长大惊失色跳了起来。道：“连火都没有用？这僵尸这么厉害？”

　　这是尸妖身上已经只有一些烂布包裹着他那腐烂的身躯，猛然嘶叫了一声露出了在他的嘴里的两颗牙齿，脚下一蹬地便向着白羽飞扑而来，这次他是认定了白羽，毕竟虽然刚才的火焰没有对他造成实质性的伤害，但也是将他给吓到了，心中急怒之下自然是想将白羽尽情的揉捻一番。

　　白羽当然不会傻愣愣的在那里等着，脚下一动却是将八卦步伐运起，开始拉起道道残影兜起了圈子来，脚下踩着八卦方位不住的游走，躲避着尸妖，尸妖因四肢僵硬根被跟不上白羽的动作，倒是被耍的团团转捶胸恼怒。

　　其余人见识到了僵尸的厉害，不敢轻易上前，齐齐对视了一眼神情之中显得有些无奈。

　　白羽知道这样下去完全不是办法，可能在他全身的力气用尽的时候就是他丧命之时了，眼珠一转，倒是又想到了脱身的方法，但是这个方法倒是有令他有些担心，他不知道这个世界有没有将臣尸族，要是在场的几人认出了，就不知道会怎么看他了。

　　不过现在这僵尸实在太过厉害，已经没有办法了，于是脚下一顿急出了一脚重重地踢在了尸妖的身上，尸妖的身形中了这一脚却是只带起了一团烟尘之外没有任何的反应，不为之有丝毫的动摇。

　　而白羽却是借着反弹之力身形退到了数丈之外。

　　随后他将身形站定，猛然扭过头去像是在一个方向发现了什么，暴喝一声道：“是什么人在那里！”众人闻言皆是不由得将头小心的望向了那个方向，但是他们没有任何的发现。

　　就在这个时候白羽快速的将奴妖塔拿了出来，随后将里面的三个将臣尸祖的女僵尸给召唤了出来。只见三道流光闪过三只僵尸便是已经出现，他们刚刚出来先是好奇地打量了一下四周，却发现她们正身在一片树林里，而就在不远处还有一只面目丑陋的僵尸。

　　对于这些将臣尸族的僵尸来讲她们见过长相最难看的僵尸可能只有任天堂了，但是眼前的这个却是更丑，整个面目都腐烂了任天堂虽说脸色铁青但是面貌还很完整，令她们这些做僵尸的看了都觉得浑身不自在。

　　这时四目道长等人将脸转了过来，一休大师满脸疑惑的道：“什么都没有啊？”但是下一刻却是惊叫了起来，因为他们都注意到了突兀出现的两只女僵尸，他们顿时心下一惊戒备的同时眼神之中还有着丝丝的疑惑。

　　白羽将他们的表情都收入了眼里，暗暗的松了一口气，他知道一休大师等人应该不认识将臣尸族的僵尸。随即他将心放了下来将目光望向了，此时也是带着点点疑惑的尸妖，白羽心中暗暗一笑，看起来这只尸妖的思考能力的确已经与常人无异了，他竟然还会有人类的情绪。

　　在一众疑惑的目光之下，白羽在心下暗暗的下了一个指令，让这三个女僵尸对付尸妖，而他却是静立在那里，脸上也是装作的疑惑神色。

　　三女僵尸接到了命令，立时大叫了一声，脚下一蹬地便凌空飞向了不远处的尸妖。

　　这三女僵尸在注射了激素后她们的体制已经有了翻天复地的变化，平常情况下只要她们不泄露就很难有人能够捕捉到她们的尸气，所以就算是这些僵尸站在众修行人的面前他们也是一时认不出来。

　　带着满腹的疑惑，众修行人来到了白羽身前，家乐瞪大了眼睛看着飞向尸妖的僵尸们，道：“轻羽道长，这几个漂亮的女的是什么人啊？她们怎么会来到这里？又怎么会与那尸妖打了起来？”

　　但是白羽却是脸上带着茫然，道：“我也不清楚，刚才我就在那里看到了人影，就像那个方向喝了一声，谁知道这几个人影竟不知道是什么时候来到了这里，到时将我给吓了一跳，我也不知道他们为什么跟尸妖打了起来。”

　　一休大师往这已经与尸妖打了起来的几僵尸，脸色凝重的道：“看来这几人不简单，非是一般人，你们有没有发现他们竟然会飞，我们寻常的修道人可是要达到宗师级才能够初步掌握这个本领的她们绝对不简单啊。我们先观察一下，看看是敌是友再说。”

　　其余的道人点了点头，皆是赞同。

　　当然，四目道长自然看不得一休大师出风头。轻哼了一声道：“我看是你疑心病太重了，依我看来这几个小姑娘应该不会是什么坏人呢，这尸妖以师弟来说可是刚刚化作僵尸没有多久，想来也没有在外边见过什么坏人，不会被人惦记，想来这些应该是怀有异术的同道，只有有法力的人才能感觉到这僵尸身上现在发飙所散发出来的冲天尸气，这样才会着急赶来妖除魔卫道的。”随后又转过头去对着千鹤道长问道：“是不是啊师弟？”

　　千鹤道长也是点了点头道：“没错，师兄说得在理，我想应该是这样的，毕竟这方圆百里没有什么人家想找到这里路不熟还是没有这么容易的。”


第151章 将臣尸族的优势

　　只见得这时候三个女僵尸正与尸妖打得难分难舍，他们都不会什么招式，也不像白羽等人一样用术法，而是近身肉搏拳拳到肉，他们的身体都是坚若精钢，就算他们的力气再大攻击能力再强，但是在这种情况下却是没有一丝的皮外伤。

　　顿时只见他们的打斗声所发出的砰砰声响不绝于耳，令得在一旁听着的众人都是不由得暗暗的捏了一把汗，毕竟在他们的眼里三女僵尸可是娇弱的女孩子，看见打在她们身上发出震耳的声响自然是心惊胆颤，有些不敢直视。

　　四目道长吞了一口口水道：“这几个女孩还是人吗？这样挨在身上他们就不感觉疼吗？”

　　其余人也是点了点头表示赞同，家乐道：“看来这几人非是平凡人啊，师傅你说他们会不会是练了硬气功之类的东西？听说在镇里人多的地方常有人表演这些东西的，钢枪刺喉、胸口碎大石之类的做完之后就跟没事人似的……”但是没等他说完却是被四目道长给揪住了耳朵，四目道长眼睛一瞪骂道：“你以为这是江湖杂耍啊？这可是尸妖？这家伙的身体简直刀枪不入，力气更是大得没边，这哪是胸口碎大石之类的可比的？”随后顿了一下又道：“这洗脸硬气功的女孩子可是都有着一个特征的，都是平的，你看这些女的这么明显会是练过硬气功的人吗？”

　　一休大师听言，顿时嘴角抽搐了一下，显得有些无奈宣了一声佛号道：“依我看来这些小姑娘应该是真的习练过一些奇异术法，想来是一些较为稀少的增长气力的方法，但是老衲见识太短浅没有见过这样的人，若不是没有从她们身上感到有一丝一毫的妖气邪气。可能我就已经将她们当作妖怪看待了。”

　　白羽在一旁暗笑，他们胡乱猜测他倒是放得轻松，既然知道了他们不认识将臣尸族的僵尸，他以后到了相似的世界就不必将他们给掖着藏着了，倒是了去了他的一件心事。

　　就在他们胡乱猜测的时候，这时三僵尸已经跟尸妖打得难分难解。尸妖现在却是还没有搞清楚现状。有些不明白怎么会有这么几个这么像僵尸的“人”，竟然能用着肉体与他对招，在人类里简直可以说是变态。

　　就算是身体被法力淬炼过的道士也不敢这么做，虽说修道之人在法力淬炼之下往往身体素质往往都会急速的增长，会有着数百斤甚至数千斤的力道，但是在肉体上却还是僵尸有着先天的优势。

　　若只拼肉身的话在不用道术的情况下，一直本来无咒境界可以对付得了的僵尸却得达到宗师境界才能够应付得来。

　　不过尸妖却是要比四目道长等人多知道一件事，他刚才可是亲眼看着白羽凭空拿出了奴妖塔，而且这眼前的几个人形机器也是他从塔中放出来的。但是因为现在他还不会说话，于是也泄露不出来。

　　僵尸打架没有任何的章法可言，完全的使用者自身的战斗本能所推动着自身的战斗的，四只僵尸都是这样，他们所比的就是力量与速度。虽说尸妖因为成了精所以比三个将臣尸族的僵尸要厉害，但是旱魃尸族只因为他们有着一点弊端——四肢僵硬，所以将臣尸族的僵尸并没有挨过多少下，尸妖现在可以说大部分时候都在做活靶子。

　　尸妖一直被动挨打感到很是憋屈。显得暴躁无比，他的一双利爪四处的乱挠。却因为三女僵尸灵活的躲避多数落空，令他郁闷的想要自杀。

　　过了一会儿挨的拳脚越来越多，这尸妖却是渐渐的安静了下来，他身前必竟是一位皇亲国戚，守护边疆一生戎马征战虽然变成了僵尸许多记忆都已经流失，但是战斗的本能却是一直还在。

　　于是他不在顾及自身所挨的拳脚。瞅准了离他不远处的红衣僵尸便攻了过去，他现在想要逐一地将这些僵尸各个击破，先专心的针对一个再说。

　　于是他便将自己的利爪伸长，迫开身前的空气便向着红衣僵尸抓了过去，爪未到身前红衣僵尸身上的衣物便已经被劲风给吹动了起来。有的地方甚至还已开裂，由此可见这一爪的威力。

　　红衣僵尸见此心下一惊，脚下凌空一踏便向着身后给退，欲要躲开，但是他们的实力毕竟还有着差距，这一爪尸妖全神贯注速度自然不是寻常的快，仿佛就是一道急速的闪电一般，眨眼之间便到了红衣僵尸的身前。

　　红衣僵尸见难以躲开，无奈之下唯有将身形微微一侧，想将这一击的凌厉给避开，不过最终却还是擦着她的腹部而过，这一爪尸妖是用了全力，当然他也不懂得保留，一击扫中顿时将红衣僵尸的腹部划出了一道血痕。

　　红衣僵尸最终退出了战圈，看着自己的身上只流露出一丝的血迹，当下恼怒起来，这算是她做僵尸以来第二次受伤，第一次受伤是被白羽打伤，但是因为白羽现在是她的主人所以在她的心里便将这一切都给放下了，而且还认为应该，自从被急速强化过以后在她的心里想来除了白羽以外要是有着第二个人伤到了她，她都会当作最大的仇恨来对待。

　　于是她沉着脸色，突然娇喝出声：“都散开！用我们的超能力对付他！”

　　另外的两只女僵尸，立时心下一震一起用尽全力将这尸妖给迫开，来到了红衣僵尸身前与她对望了一样随后便一同点了点头。

　　将臣尸族的僵尸与旱魃尸族的僵尸有着许多的不同之处，比如说将臣尸族的僵尸不能够修炼但是旱魃尸族却可以，他们可以用时间的积累用自身的苦修来增长自己的实力，这是旱魃尸族的一项优势。

　　而将臣尸族的僵尸也有着一样十分奇特的优势，他们再被僵尸咬后变成了僵尸，就会伴生出一项独特的异能，这异能大都是十分的稀奇古怪令人匪夷所思，不过他们大多数的异能幸好都是十分有用的能力，很少会出现鸡肋。

　　比如说红衣僵尸与白衣僵尸她们的异能都是控制天地之间的风力，这个白羽在第一次与她们交手的时候就已经知道，就那女警察僵尸的异能他不够清楚，当时他在与白羽打斗的时候也没有运用，想来应该是她刚刚变作僵尸不久还没有摸清自己的能力所致，不然想来白羽想要将她收服也不会简单。

　　四目道长等人现在听到红衣僵尸喊着要用超能力，他们感到十分的惊奇，他们可是没有听说过这个词语，于是四目道长向着一休大师笑问道：“和尚，你知不知道超能力又是一个什么样的法术啊？看样子好像很厉害的样子。”

　　一休大师摇了摇头道：“不知道，没有听说过，想来应该不会是什么我们佛道两教已知的法术，说不定是一些方外异术。”

　　千鹤道长闻言也是点了点头，道：“我看也是在当今的修道界，一休大师与我师兄也是知名人物，见多识广既然你们不认得，想来就不是正派法术。”随后几人带着好奇，看向了正在施法的三僵尸，但是看到了眼前的情形却是令得出白羽之外的几人目瞪口呆。

　　这时红白两僵尸现在正如想象的一般操纵着两道凌厉的龙卷风，这两道龙卷风却是有着十数丈之高，它们就在两僵尸身前盘旋着，单单看着那被这两道龙卷扫过便失去了枝叶变成“光棍”的树木就可得知，这两道龙卷绝对是威力不凡，而两僵尸看来又将异能给掌握得很好里的有数丈几人却感不到龙卷里所产生的压力。

　　而就在几人正为着狂风而震惊的时候，这本来有着明月还是晴天的天空这是竟是猛地暗了下来，随即一道微风轻柔的在，这道风很是柔和倒是令已经满头大汗的众人感到了些许舒服。

　　随后这一道风拂过后，却紧接着又有了第二道风，众人敏锐的感觉到这道风却是比上一道凭添了一些刺骨，他们想到了这里立时又有些好笑，暑天感到刺骨？怎么可能！

　　这时在三女僵尸对面的尸妖却是按耐不住了，他在这时也是感到了有些不对，心下隐隐有些不安，他觉得他不能够坐以待毙。

　　于是厉叫了一声便化作了一道闪电，朝着三女僵尸扑将过来。

　　背对着白羽等人的红衣僵尸伸出了自己小巧的舌头，张开了嘴轻轻的舔了舔自己已经露出的獠牙，讥笑了一声随即向着白衣僵尸点了点头。

　　白羽僵尸会意，两僵尸同时腾出一只手来，向着尸妖一挥，只见下一刻竟是有着一道狂风卷起地上的枯叶沙石向着尸妖席卷了过去。

　　这道狂风虽说在普通人的眼中威力十足，但是对于尸妖而言却是小菜一碟，难不倒他，不过就算是这样在他应对这道风沙的时候还是将脚下的动作顿了一顿，而这段时间却是对三女僵尸来说足够了。


第152章 超能力

　　虽说三女僵尸个体实力可能比不上尸妖，但是她们有着三个人的，而且身形还很灵活不是这个才成僵尸不久的尸妖可比的，虽说尸妖身上硬的像顶着一个龟壳一般，但是光看现在三僵尸所准备的异能就可以看出，接下来他们这一招绝对的不凡。

　　现在在众人的四周所吹的已经成了纯粹的寒气了，这寒气之冷就像是深冬腊月的北风，就连场中的一众修行人都忍不住缩了缩脑袋，修为最弱的家乐此时更为不堪，他的双手这时抱着双肩打着哆嗦，道：“师傅，怎么这么快天气就转凉了？而且这天气也变得太快我都有点接受不了了。”

　　四目道长与一休大师两人面色凝重的望着天空，感到了不寻常，四目道长道：“看着天气像是将要下雪！”

　　家乐先是一愣，随后一惊道：“不会吧？现在可是暑天？下雪？开玩笑的吧？”

　　一休大师摇了摇头，道：“没错，像是要下雪了！”

　　千鹤道长沉吟了一下，也是点了点头。

　　白羽望着阴暗的天空有些疑惑，暗道：难不成这就是僵尸女警察的异能不成？

　　正在众人面色凝重的望着天空的时候，他们在黑夜当中如视白昼的眼睛敏锐的发现在天空之中有着白色的物事开始掉落，心中都是有些明白：看来还真的是下雪了，没有想到这竟然会有人让这六月飘雪，这几个小姑娘真的是不简单啊？

　　随后他们将目光收了回来，又有些不清楚三僵尸想做什么。

　　片刻的功夫他们便感觉有着东西开始落下，但是令他们奇怪的是这落下的东西却不是轻飘飘的雪花，感觉重量不对，家乐将自己的手伸了出来将下落的东西接住却惊奇的发现。这落下的却是一颗颗的小雪粒。

　　家乐顿时惊叫了起来，“师傅，这不是下雪了！是下冰雹啊！”

　　四目道长等人闻言顿时一惊，他们都纷纷伸手接了下看了看，发现还真的是冰雹，而且这分量貌似也越来越大四目道长惊喊道：“快！我们快找地方躲躲！”其余人顿时都争先恐后的开始躲藏了起来。

　　不过他们现在自然是不能够离去的。于是家乐赶紧找了一些繁茂的树枝开始编织起了暂时性的遮挡物来。而就在这时冰雹却是已经下的有鸡蛋大小了，幸好这百里之内都没有人家，而已现在女警察僵尸的能力而言应该也超不过百里，所以倒没有造成冰灾一类的东西。这些冰雹现在就像是天空落下的石头砸在地上都能够砸出一个小坑来。

　　但是就在这时只听得原本控制着龙卷风的两僵尸这时竟是齐齐发出了一声轻喝，随即只见漫天的冰雹就像是被无形的力量吸引一般纷纷被吸进了两道龙卷风里。而又过了片刻漫天的冰雹竟是猛地一收，不下了！天上的乌云也是渐渐的散了开去，随即消散于无形之中，而僵尸女警察随后却是退到了一旁。

　　此时尸妖已经摆脱了风沙的束博，看着眼前操控着天地伟力的两女僵尸不由得深深戒备了起来。随即嘶叫了一声一双利爪亮出向着她们杀了过去，在途中还掀起两颗巨石朝着她们砸了过去。

　　但是两僵尸却是没有在意他这边，而是忽然将两只手掌一对，同时两道龙卷也是跟着开始聚集融合。这一幕也是让在旁的白羽等人都是疑惑了不知道她们要干什么。

　　只听的两道龙卷融合之时竟是有着“滋滋”的异响之声自风中传了出来，而众人仔细的望去却是发现，这两道龙卷之中的冰雹随着两道狂风的融合却是已经被搅合之力切了开来，已经变成了均匀剔透的冰棱，这些冰棱在月光之下散发出了丝丝的寒芒。令人不由得胆寒。

　　而就在两道龙卷融合完毕后，两只女僵尸又是发出了一声轻喝：“去！”只见这已经融合完毕。带着冰棱的龙卷就像是有这意识领命朝着尸妖飞卷了过去。

　　这情形让尸妖也是有些愣神，但是在一瞬之间这道龙卷就已经卷住了他，里面已经变得锋利的冰棱，顿时化作了无数把刀子在他的身上切割了起来，龙卷风这一刻已经变成了一个巨大的绞肉机！

　　随着将尸妖卷入，龙卷风里叮叮叮冰棱打在尸妖身上的声音不绝于耳。稍息那里面亦是传出了尸妖的厉吼之声，看来就算是他的身体宛若金石，但是也扛不住不住的消磨。等了十几分钟后这龙卷风才缓缓的消散，而这里的环境也是逐渐归复平静。

　　此时白羽却是看着眼前的景象惊喜不已，毕竟这三僵尸也算他的战力啊。她们有这么大的能耐就证明是白羽又多了自保的力量，以他们这一招而言还真的是一个真正的杀招，这是对僵尸要是对付相对脆弱的人的话其效果可想而知，那人必定变成肉酱。

　　待一切的环境都已经恢复，众人向着龙卷风原来所在的地方后，发现此时僵尸正躺在地上，却不知其具体的情况。

　　忽然在在场人与尸诧异的目光之下，这僵尸竟然站起了身来，不过现在他的身上却是已经烂得厉害，浑身上下染满了被尸气所宣染绿的血液，而他现在的造型也是显得十分的狼狈，竟是显得又比先前恐怖了数分。

　　尸妖此时简直是几欲发狂，但是又发不出吃亏的总是他自己，令得他现在差点就被给气活了过来。

　　尸妖咬着牙看着一众人猛然仰天一声狂吼，看样子是想表达一下自身的愤慨。

　　但是白羽等人这时却是在有准备，在吃了尸妖两次吼叫真迷糊他们的经验来看，他们也是学精了，在声音发出的刹那只见他们顿时齐齐的将自己的耳朵给捂了起来，以免遭到暗算。

　　而身为僵尸的众女却是不在意这些，就连一点竟然也是不受影响。

　　白羽看了看已经受伤的尸妖他发现其实尸妖中了刚才的大招之后其实并没有受到实质性的伤害，只是受了一些皮外伤而已。

　　看到了这里白羽沉吟了一下，随后眼前一亮，因为他想起了原著电影当中这尸妖最后的下场，也想到了最后四目道长等人是怎么杀死这家伙的，是攻击他的内脏。

　　有着僵尸的内部攻击将他杀死！

　　不论是什么生物怪物内脏的防御能力都不会很高的，除非这人是铁人石头人，这尸妖虽说外表的防御力十分的强大，但是他还是没有将自己的内脏练到这个地步，只要有系统的方法就完全可以将这只尸妖给灭杀掉。

　　不过随后他又为难了，现在可不在四目道长的房子里，也没有糯米水可用他现在又能向他的体内灌什么东西呢？难道要塞符？想到了这里白羽却是摇了摇头，没有赞同这个方法。

　　在他想来这符肯定是没有什么用处，符纸一进入了尸妖的嘴里一碰到了他那沾满尸气的口水，肯定就已经被污染了，毕竟符咒是纸做的易湿的。

　　随即他眼珠一转却是又动起了心思来，为什么非得将这尸妖给杀了呢？虽然他不知道奴妖塔能不能够将这只尸妖给收了，要是收进了奴妖塔这尸妖可是就听他的奴役了，单现在看着尸妖所展现出来的实力就绝对的有着紫僵境界，想来再过上一段时间这僵尸就算是再做突破也有可能。

　　当然现在最要紧的还是怎么才能够将这只尸妖装进塔里，以现在来看要是尸妖极力抵抗白羽所不定还真的收不了他，除非他能够不做反抗，但是以这尸妖的能耐与思想他自己肯定不会这么做。

　　那既然这样想来也只有自己让他没有能力抵抗才行了，于是嘿嘿坏笑了一声，心下暗暗的沟通了三女僵尸的思维意识，依着奴妖塔所赋予的独特联络方式开始于几僵尸联络了起来。

　　“将这僵尸往死里虐！”

　　三女僵尸先是一愣，随即便是微不可察的点了点头，表示接到命令了，随后齐齐将目光转向了尸妖，眼神之中杀意大胜，当然其中却是还有着一丝的玩味，随后一同迈起了缓速的步子向着尸妖走了过去。

　　尸妖这时心中感觉有些凉，这时的不安比刚才挨了大招时还要强烈，顿时小心的戒备了起来，一双手爪谨慎的放在胸前，随时准备应付接下来所会发生的突发情况，以防自己再次吃亏。

　　就在这时红衣僵尸突然将手一甩，只见下一刻便是有着一道狂风激起，这道狂风突兀的出现没有任何的征兆，令尸妖一时没有反应过来，但是随后这道狂风便是卷起了飞沙走石开始向着尸妖砸了过来。

　　这却又是刚才的一招！

　　不过对于同一招尸妖自是不会被难住，只见他这是没有了多余的顾忌，一双手爪猛地往前一伸直插进这道风沙之中，而后向着两边一扒，只见他的爪上隐隐有着绿气流露，却是尸气，没有想到在最后他却是会运用能量了，对于一个尸龄十分年轻的旱魃尸族的僵尸来说想学会控制能量还是需要花不少的时间的，毕竟这一段时间他们的意识通常是混乱的。

　　不过现在他可是受伤了，所流的血里还蕴含着尸气的，所以说这尸妖已经是困兽之斗了。


第153章 合力伏妖

　　就在这尸妖在应付着这道风沙的时候，只见得同时三僵尸已经快速的来到了他的身前，纷纷将自己的秀拳举起想着尸妖砸了过去，这本来看似毫无威胁的拳头打在僵尸的身上，却是有着震耳的响声。

　　僵尸面对四方而来的拳脚只能够被动的挨打，他想要防御也是难于阻挡。

　　三女僵尸可不会手下留情，现在在他们的意识当中可是只有白羽的命令——往死里虐！

　　虽说他们等级相差不多的僵尸还是没有能力将自己的同类杀死，但是以现在尸妖的状态而言还真的可能被杀了，毕竟刚才三女僵尸所施展的像是绞肉机一般的大招可是威力十分的惊人地，相信普通修行人背着一招给击中定会尸骨无存，尸妖虽说挡住了但是但看其满身的鲜血就可得知他实际上也不轻松。

　　尸妖现在毫无还手之力的郁闷的怒吼，渐渐地心中的凶性涌起他的理性也是开始消失了起来，一双已经开始腐烂的眼珠也是开始散发出明亮的绿芒起来，在众人的眼里显得诡异无比。

　　四目道长顿时面色有些凝重得道：“我们快快退后，这只尸妖要发飙了，以免将我们给伤着了。”

　　但是一休大师却是摇了摇头道：“不，要是真的是这样那这三个会异术的小姑娘肯定会有危险，我们这些修行人不能够不去理会。”

　　千鹤道长也是点头赞同道：“大师说的不错，师兄，这些小姑娘虽然不知道是什么来头而且还穿的奇装异服，但是他们既然会来帮助我们对付眼前的这只尸妖胸有正气之人，我们现在也是看的时间够久了不如就去上前帮忙吧。”

　　家乐听言也是在一旁点头，看着场中与尸妖对战的三女僵尸。眼神之中隐隐有些不忍。

　　四目道长听言顿时沉默了下来，片刻才道：“好吧，的确我们不能丢下他们放任不管，走，我们上去帮忙吧。”

　　白羽见到众人的表现轻轻一笑道：“既然各位要去那在下也奉陪，我们就拼上一把看看这次是否能够将这尸妖一举给除去了。不然在以后他再来找我们的麻烦，看他现在的实力我们可是唯有等死了。”

　　四目道长等人皆是点了点头表示同意。

　　这时家乐提出异议道：“可是向他们这样的打斗我们好像没有办法插手啊？看她们随手使用异力来召唤天地之间的伟力，可能就算是我们靠近了一点就会被她们给伤着。”

　　一休大师点了点头道：“嗯，那我们就使用法器灵符在远处支援，相信这样既能够帮上忙，也能够不让自己受到伤害。”

　　“有道理。”千鹤道长点了点头，道：“那我们现在也不要闲着了，就开始吧。”

　　其他人皆是应声点头。随即便将自己的法宝符咒都给拿了出来，千鹤道长与四目道长两人这时皆是自怀里拿出了几张符咒。只见得他们向着尸妖一抛，那符顿时就像是化作了一道闪电极速的飞向了不远处的尸妖，正中在他的身上没有一丝一毫的偏差。

　　但是他们却是忽略了这尸妖的抵抗力，他们手中的符咒根本就不能为他造成任何的影响，只见只是闪现了一丝的火光就没有了丝毫的反应，两人见状顿时有些愕然。

　　而一休大师乃是佛家的人不怎么修炼符咒，于是他便将手中的佛珠上的珠子一颗颗的拆下，以指向着尸妖弹了过去。这佛珠毕竟是属于法器，不像是符咒只是一次性的东西。一颗佛珠打在了尸妖身上顿时火光一闪，尸妖竟是身形一颤顿了一顿。

　　四目道长与千鹤道长两人相互对视了一眼，点了点头，便将自己手中的桃木剑给祭起，手上皆是捏了一个相同的法决，只见两柄木剑竟是就像有着无形的力道牵引一般立时悬在了半空之中。剑身之上亦是闪烁着点点光芒。

　　却正是御剑之术！

　　这时两人突然齐齐一声暴喝，只见两柄木剑这时竟然忽然化作了两道闪电朝着尸妖飞射而去，破开空气竟是隐隐传来刺耳的金属割裂之声，想来这是因为他们的剑因速度太过快速切开空气所产生的声响。

　　两柄木剑夹杂着凌厉的攻势顷刻之间便刺到了尸妖的身上，这一剑下去也是带起了一片的火花。不过虽然也是让尸妖身形顿了一下但是效果依然是不明显。

　　白羽却是将自己的木剑收了起来，将手伸进了衣袖当中，摸索了一会儿片刻的功夫却也是拿出了几道符纸，不过与四目道长两人不同的是他所拿出的却是雷震神符，符纸化作了一道光华飞速的射到了尸妖的身上，虽然是符纸但是却比令几人的法器还要好用，只见得尸妖身形竟是被打的微微后倾。

　　四目道长见状眼前一亮，道：“轻羽道友，你这雷震神符还有多少？让我们也用用如何？”

　　听言白羽呵呵一笑道：“没问题，我这还有上不少，只要你想用就可以给你们用。”说完便又再次的将手伸进了衣袖当中，只见这一次却是直接拿出了一扎，在众人的眼前晃了晃道：“给。”

　　几人闻言也不客气，便将符纸给接了过来，开始一张张的往这尸妖身上招呼起来，而修为最差的家乐也是心下一喜，将符纸接过也运用了起来，毕竟以他现在的法力，也只能稍微运用上几张符纸的程度，但是普通的复制可以说完全的没有效果。

　　而这时被众人群殴的尸妖此时已经将情绪给酝酿完毕，他的一双眼睛现在已是惨绿之色，嘴中的獠牙竟是又再次的暴涨了数分，直接的裸漏在了周围的空气之中。

　　尸妖可不是平常的僵尸，他们可以说算是一种僵尸的变异，这类僵尸不但会保留着平常僵尸所有的一些能力，甚至还能够像人类的修士一般习练法术最终他们还会成仙变为人形，不会再拘束与原有的僵尸们的路线。

　　尸妖一般在成精的时候都会有一些出众与普通僵尸的特质，而这尸妖想来除了身体防御力强于一般的僵尸之外，还外带着灵智大开，他现在也是知道眼前的情形根本就不利于他，不过心中却是有着十足的怒火无处发泄，忽然他的眼珠一转，竟是身形一错向着白羽等人的方向扑了过来。

　　他知道白羽等人不敢靠近的原因完全是因为三个女僵尸的超能力，怕被这能力给伤及了，而他现在如果舍身对付白羽等人的话定会为自己减少不少的压力。

　　只见他身形如电便向着白羽等人的所在之地扑了过去，这些符咒打在他的身上这时竟是对他的影响显得微乎其微。

　　盖是因为现在的尸妖已经蓄了力，浑身的尸气因其怒气而暴动，所以这符咒的威力现在却是要减半了。

　　见到所以欲要逃走，三女僵尸自然不会让他如愿，红白僵尸先是齐齐对视了一眼，随后齐力唤出了一道狂风，欲要将这尸妖的脚步给阻住，但是现在尸妖虽然全身都是伤口，但是他的防御力与力道都有了显著的增长，要是没有绝对的力量压制住也不能够将他控制住。

　　这时女警察僵尸也没有闲着，只见她这时竟是忽然向着四周一挥手，只见以她为中心的方圆数丈竟是开始结起了冰来，而狂风所卷起的沙石也是因为有些不久前刚刚下过了雨有些潮湿竟是也覆盖起了一缕缕的冰霜，在上面也有着丝丝的寒气流露而沙石这时却是已经变成了无数把利刃一般，狂风卷过铮铮有声。

　　虽说现在尸妖的防御力堪比金刚石，但是他的身上毕竟还有着伤，这些已经化作细碎刀子的小小沙石就像是无孔不入的随地一般，向着他的伤口之中钻了进去。

　　虽然尸妖感觉不到疼痛，但是剧烈的寒意也是开始自他的伤口将他开始冰封了起来，他身上流出的绿色血液开始逐渐的变成冰渣，他的身形也是逐渐的开始缓慢。

　　四目道长这时道：“各位，我们现在也不要闲着，痛打落水狗啊，看样子他是快要给冻起来了，看看能不能将他的尸身给打碎了。”

　　其余人也是赞同，但是现在问题出来了，家乐有些弱弱的道：“师傅，我手里现在没有符了。”

　　其余人对望了一眼，看了看自己的手中也将是要将白羽所给的符纸用尽了，不由得都显出了一幅无奈的表情。

　　四目道长有些不好意思的挠了挠头，向着白羽问道：“道友，不知道你还有没有存货了？”

　　白羽笑了笑，却是先用眼睛看了看四肢更为僵硬的尸妖，看其样子他知道这是要没有这么容易死，除非在尸妖被冻起来的时候，四目道长施展中茅道请祖师爷上身，那样祖师爷会大幅度的提升他的身体素质，以电影里的表现来看这四目道长的祖师爷生前一定是位全真，所以上了四目道长的身后才会表现的如此厉害。


第154章 内丹圆满

　　于是当下白羽道：“我这里还有着不少，你们尽管用。”说完只见他又再次的将手伸进了袖子里，又是拿出了一扎来，不过这样倒是令四目道长愣住了，他刚才可只是随口问了一下而已，并没有抱多大的希望，但是他没有想到白羽这里还真的还有，看样还有不少。

　　于是四目道长有些怀疑的道：“你还真的有？有多少就快拿出来，我们快点将这只尸妖给搞定了。”

　　众人的目光顿时便集中在了白羽的身上，想看看白羽到底还会有多少的存货。

　　白羽迎向众人的目光笑了笑，这次却是将手伸进了怀里，随即便是开始从自己的怀里开始一扎一扎的掏起了符纸来，当然这类较高级的符纸可不想驱邪符一般可以批量生产，画高级的符纸可是需要浑厚的法力的，虽说白羽在清闲的时候都会画上一些留做后备，但是其实他身上也不算多还只有区区百张而已，白羽当然也不会都给拿了出来，只是一部分，被人分了七八长到十张不等。他知道现在最重要的是阻住眼前的这只尸妖的脚步，让三僵尸可以将它完全的冻结，倒是就算没有办法将尸妖打烂，他却可以用奴要他将这只尸妖给收服了。

　　待将符咒给分发完毕，四目道长有些惊奇的望着他，道：“道友，你可真是准备的足够充分，竟让能够随身携带这么多的高级符咒，我现在都怀疑你是不是在身上装有一个大袋子，只不过是你隐藏的好我们不能发现而已。”

　　白羽闻言笑了笑，也没有答话，只是将目光看向了已经快要冲到他们身前的尸妖，随即抛出了一张符纸，划出了一道黄光向着他飞射而去。这道黄光眨眼之间便来到了尸妖近前，以现在他僵硬的身体而言自是躲不过去，只听得“啪”的一声顿时激起了一声炸响，还有一缕冷热交替产生的蒸汽。

　　如预想一般这尸妖身形稍微一顿。

　　其余人见状也是将自身的符咒开始向着尸妖身上招呼了起来，顿时炸响之声不绝于耳，不绝的符咒之下又加之身上被寒气所冻。竟是就这样停在了那里了，身形已是没法上前。

　　在他身后的三僵尸趁着这个机会，立时加大了超能力的输出，这地面都逐渐的凝结了一层薄冰，而是要也是快速的开始变成冰雕，不过本来应该银白色的冰雕却是被他身上的焦黑给沾染的变了另一个颜色，没有了一丝的美感。

　　看着眼前的冰雕，四目道长哈哈一笑道：“冻住了！我们赶快将自身的东西往上砸啊。”

　　随即这些人的手中的法器符纸便一一的向着尸妖砸了过去，但是虽说这尸妖被冰给冻住了身体已是又硬又脆。但是却因为他的身体本来就十分的强悍，加之结冰竟是又强悍了数分，因为有坚冰的阻挡竟是连雷震神符都不起作用了，打在上面甚至连冰渣都打不下。

　　不过幸好有着四目道长现在所用的法器，这法器打在上面至少还能够打下一点碎渣。

　　这情形只令的一众人大眼瞪小眼，显得都是有了一种无从下手的感觉。

　　白羽这时道：“诸位你们都退后，让我来收拾这只妖物。”随即他便上前了一步，手在怀中一掏下一刻便是将奴妖塔入了手中。然后又在众人惊奇的目光之下捏动法诀，身上的法力鼓动。

　　见识很广范的两道一僧。顿时都是睁大了眼睛，显得有些不可置信，他们这些修士可是从来没有见过如此异宝，想来这种东西大都是随着时代的变迁而逐渐失落了，就算有也没有人可以发挥他们的功效了，这是因运用方法的流失。要知道这类在凡界已经属于法宝的东西可是对运用者的法力十分的依靠的，他们没有想到在白羽的身上竟然会有这么一个东西。

　　同时他们也是很好奇白羽为什么能够运用这类东西，不过他们却是没有问出来，因为他们还知道其实这世界上还有一类异宝，这东西可能有些会有法宝的功能。但是其威能却是没有法宝强悍。

　　这时白羽随手将手中的奴妖塔向着不远处的尸妖一抛，只见这塔便是立时化作了一颗流星一般来到了尸妖的头顶之上，悬立在空中顷刻之间便是有着一股非比寻常的吸力自那塔口传了出来，这吸力之强竟是将四周的地上散落的树叶沙石也都给吸了进去，其景象就像是一个黑洞在疯狂的掠夺一般，令人见了头皮发麻，都是不敢靠近。

　　幸好尸妖这时反抗的力气已是没有，他的身体已被完全的冻结，于是不过片刻的功夫便入了塔中，又过了一会儿这塔在空中静立了片刻，却忽然一阵的抖动随即竟是将吞进去的无用东西又给吐了出来。

　　待得一切都归复平静，四目道长看着已经回到了白羽手中的小塔咽了一口口水道：“道友，这是什么玩意？这么霸道？相信要是放任它这么吸下去这山都会给平了。”

　　白羽笑了笑道：“这是我师傅留下的一件异宝，我也不清楚它的具体名称，只知道师傅曾经吩咐我带到自己最危急的时刻才能够动用，还说这小塔可以吞下世间万物，这时候我看我们已经没有办法奈何这尸妖所以就动用了这东西，不过这东西还真的十分的消耗法力，现在我可是已经法力将要用尽，想来还得回去疗养上一晚的时间了。”虽说运用这奴妖塔的确是消耗法力，但是圣品法宝的不同就是他需要的法力却比普通的法宝要少上一些，现在他的体内还残余着一些法力的。

　　四目道长闻言点了点头，道：“对，我们回去，这地方却是没有什么可呆的了，这满地的树枝倒是可以当做柴火，足够用上许多时间的。”但是就在这时他却忽然一愣道：“对了刚才还在这的几个小姑娘呢？我们还想要谢谢她们帮我们除了这一害呢。”

　　白羽装模作样的四处看了看，道：“看来她们是已经走了。”其实三僵尸现在已经进入了塔中，就在白羽收取尸妖的时候她们便被白羽给收了回来。

　　一休大师闻言宣了一声佛号道：“善哉善哉，几位施主真是做好事不留名姓之人，看来她们定是正道人士，是我在先前有些误解她们了。”

　　千鹤道长看了看几人笑道：“既然这样那我们也赶紧回去吧，眼看现在也将要天亮了，还是赶紧去养足精神再说吧。”

　　其余人点了点头，便一同向着离此不远处的木屋而去，刚到了地方白羽便向着几人说了一声，一头扎进了房中，却是去修炼去了。

　　来到了房中白羽没有耽搁变盘坐在了床上开始修炼了起来，他知道他现在着这个世界已经所剩不多的时间了，他现在必须要抓紧时间将自己的修为完全的稳固到圆满的结丹境界，而凝聚元神因为并不需要多余的天地元气，所以他准备着到了空间再开始。

　　心神归复平静，而意识便一路来到了意识海，看着漂浮的几个金光大字，白羽熟练地将法力做成了八根触手，开始对着这几个金光大字抽打了起来。

　　现在白羽的丹田当中的内丹已经具有了真正的形状，只是还有一点点稍不圆满而已，再这震动的波纹当中开始缓缓的变化着。

　　时间一丝一毫的过去，不知过了多久，白羽面现惊喜的睁开了双眼，此时他的体内内丹已经真正的成为了内丹，不过只是规模较小而已，满丹田的法力凝结出的内丹现在也只有黄豆大小而已。

　　白羽这时看了看窗外的天色，发现现在竟是已经到了正午时分，知道时间已经所剩不多，于是他便打开房门走了出来，准备向着四目道长等人拜别。

　　这时四目道长正与千鹤道长一同谈论着什么，各自喝着茶水倒是轻松得很。

　　四目道长先是发现了白羽的出现，向着他笑道：“道友，出来的正好，我们还在说着你呢，现在尸妖已除我们也算是得了一件大功德，正想与道友喝上几杯的。”

　　但是白羽却是制止了他，笑了笑道：“道兄，这酒我就不喝了，现在在这里完成了一件功德，我却是准备着就此离去云游四方，一方面可以弘扬正道，一方面还可以结识一些天下同道。”

　　他们听见此言顿时一愣，随后皆是沉默了下来。过了片刻四目道长摇了摇头道：“道友又何必走得如此匆忙呢？我等在这深山之中喝酒谈道也是逍遥自在，不如就多待些时日吧。”

　　千鹤道长也是在一旁附和道：“不错，现在我也是不想再回朝廷了，就准备随着师兄修行。”

　　白羽摇了摇头道：“两位道兄就不必多说了，我也知道此处是一处宝地，但是我志在天下，我的修为已经达到了无咒施术的巅峰，只需多加磨练多加了解自身的道术法门到时就可以凝聚出了元神，成就宗师之境界，所以我便决定就此离去。”


第155章 回归

　　两道闻言一愣，都是不自觉的仔细的观察了一下，随后他们惊讶的发现不要现在竟然已经只离宗师之境差了一步之遥，只待将元神凝聚成功就可以入得宗师之境，四目道长顿时惊叹了起来，道：“道友果然是好资质，第一次见到你后我观察你那时候发现你虽处在无咒的巅峰，但是体内的内丹凝聚的还不算圆满，在我想来你想要达到宗师境至少还得一年甚至是更长的时间，但是现在看来你只待在接下来的时间里不断的锻炼术法，到时对道术理解足够，便可以将元神凝聚出来，想来想要凝聚元神可能只要大半年左右而已。”

　　千鹤道长也是点了点头呵呵笑道：“师兄说的不错，我也看了出来，现在我倒是有些不好意思了，发现我自己的资质原来是这么的差，修道修了几十年现在却是只刚刚达到了有咒的巅峰而已，想突破无咒却是还得数年的光景，却没有想到轻羽道友现在却是就要达到了宗师之境，真不知道轻羽道友是怎么修炼的。”

　　白羽摇了摇头道：“那里两位道兄亦是现今世界的高人了，而我只是运气太好，我还是不如两位的，毕竟两位的江湖经验可是十分的值得我学习的，以我的年龄现在缺乏的便是这些东西。”

　　听到白羽这么说，四目道长二人心里倒是舒服了不少，他们本来还在失落自己这几十年是不是都是白活了，白羽的话顿时就安慰了他们。

　　正在这时却听到窗户的边上有了喊叫之声，三人静心一听发现却是一休大师的声音，三人走了过去，四目道长却是有些没有好气的道：“怎么了和尚？没见到我们几个道士在说话啊？我们可没空理会你，你还是赶快念你的经去吧。”

　　一休大师闻言摇了摇头。却没有理会四目道长。而是对着剩下的白羽二人道：“两位道长，那个小阿哥醒了，他现在想要见见你们几个救命恩人。”

　　白羽三人对视了一眼，目光之中都是带了一丝的疑惑，千鹤道长沉吟了一下笑道：“我们过去吧，正好我也有事情要跟七阿哥说说清楚。”

　　四目道长点了点头道：“对那我们就过去看看。”随后三人便出了四目道长的房门。来到了一休大师的院子里，这时一休大师正在正厅里等着他们，见到他们的到来呵呵一笑行了一礼道：“诸位道长安好？”

　　三人除了四目道长外皆是礼貌地回应，一休大师现在也是有些习惯了，倒是不怎么在意，想做没有看见得对着千鹤道长道：“千鹤道长，现在我们看来还要将这小阿哥给送回去，他老是在这里呆着也不是个办法。”

　　千鹤道长点了点头，轻应了一声。渡起了步子，来到了窗边道：“是啊，而且这次的事情可不小，我待会还得给阿哥说说让他回京解释上一下，而我也得献上一份奏折向皇上有一个交代，辞去我的官位安心的做一个赶尸道人。”

　　一休大师闻言选了一声佛号，道：“善哉善哉，我等修行人士还是少沾染些凡间荣华。安心的修行这可能才会有好处，可能千鹤道长现在的修为进步缓慢。皆是因为你身在朝廷的原因，那我们就进去看看这个小阿哥吧。”说完一休大师便走在前面带起了路来。

　　进的房里只看到那位七阿哥现在正躺在了床上，在他的旁边还有这青青在喂着他药吃，看她那无微不至的表情想来要是被家乐见到了定会心痒难忍，不知道还会不会有装病的闹剧。

　　这时见到众人走了进来，小阿哥坐起了身来。将手拱了拱谢道：“这次就多谢各位道长了，这次要不是大家可能我就已经死在了这里，这次大恩我定不会忘记的。”

　　四目道长闻言撇了撇嘴，摆手道：“谢倒是不用了，我们救了你也没有想过让你报答。只要啊你没有了事就赶快离开，千万不要惹急了京城里的皇帝，不然他将我们当成了恶徒抓起来就不好了。”一休大师赶紧拉了拉他，凑近他的耳边小声道：“你干什么？一个小孩子而已，吓着了人家怎么办？”

　　但是七阿哥却没有在意刚才的话，而是接着道：“好，明天我就会走，等到了皇宫我一定会将你们的作为禀报给皇上，到时一定要皇上奖赏你们。”

　　但是这一帮人不是将红尘凡事看穿了，要不就是想安安静静的过完下半生，四目道长虽说有些小气，但是却并不贪图财富，又怎么会在意这些话呢？

　　只见这时千鹤道长走进到了七阿哥身边，道：“好的七阿哥，到了明天天一亮我就会带皇子回宫，不过那奖赏我们可是不想要了。”

　　虽说这七阿哥乃是京城的皇族，在宫中长大也会许多笼人之术，不过现在他却是迷惑了，他十分不明白这世上为什么还会有不喜欢功名利禄，荣华富贵的人物。

　　白羽见状摇了摇头，他可是不想跟这些皇族打什么交道，再说他原本就不属于这个世界，要是这皇上的奖赏还是什么官职那可就真的难为他了，于是他在刚才一开始就没有说过一句话。

　　但是这时他看了看天色，算了一下时间他发现现在竟是已经快到时间了，里要回归的时间还有不过一个时辰，于是他沉吟了一下，又开口道：“各位我看现在的时间也是已经不早了，看来我还是要走了，我要在天黑之前进入城镇，轻羽就在这里向诸位告辞了。”

　　一休大师讶然道：“轻羽道长竟然也要走了？怎么会这么快？道长可是还没有与我一听交流一下心得的。”

　　四目道长“切”了一声：“和尚你还是别再想了，我这位轻羽道友可是道教不世的奇才，又怎能在这个深山老林里与你谈论什么心得？难道还要安心的与你念个什么经文啊？轻羽道友可是立刻就要证得宗师之位了，必定成为道教的一代宗师，名垂千古你可不要想耽误了轻羽道友的大事啊。”

　　一休大师闻言顿时露出了笑容道：“没想到道长竟然会进步的这么神速，果然是修行界的奇才，贫僧实在是敬佩。”

　　白羽只是摆手推脱着，“哪里哪里，大师过誉了，时间也耽搁不得了我这就走了。”

　　随后三道一僧便是先告别了七阿哥，便随着白羽出了房间，这是正午的太阳还很大来到了林间的小路上，一缕缕阳光映照在地上倒是令人见了心清气爽。

　　走在前面的白羽先是回过了身来，对着众人道：“诸位请留步吧，要是再送可是就要出山了。”

　　四目道长走上了前来，拍了拍白羽的肩膀，道：“道友，真不知你这一去我们什么时候还能再见面，你注定将要成为一代宗师，到时开宗立派定会震惊整个修行界，那时可一定要通知我们，我们到时一定会去捧场的。”

　　一行人又依依不舍的说了一番话，耽误了将近半个时辰这才将白羽给放走，白羽穿过一片片的丛林，走出了老远待得见不到了四目道长他们的房屋时，这才又观察了一下四周看了看没有人烟进入了系统空间之中。

　　精神恍惚了一下，下一刻便来到了系统空间，白羽伸展了一下懒腰来到大殿的正中的沙发上坐了下来。

　　与此同时系统的提示声音也是传了过来：“完成终极任务，消灭尸妖奖励宿主三千点兑换点，一次抽奖机会。”

　　“请问诉主是否抽奖？”

　　听到这声音白羽没有动容，而是摇了摇头，道：“暂不抽奖，先不要打扰我。”现在他可是还没有抽取奖励的心情，还有一件重要的是等着他去做的。

　　然后系统却是十分听话的没有了动静，也没有一丝的废话，就这样沉寂了下来。

　　白羽发现系统没了声息后随即，自己盘腿坐于沙发上，却是开始凝聚起了元神。

　　他现在的境地已经达到了宗师之境，只因他在系统在那所点满的法力，除了因为他的根基还不够稳固没有将内丹凝聚之外，却是还附带着一般宗师境界的人所需要理解的东西，这可以看出系统的确是十分的神奇。

　　想要凝练元神却要知道元神是什么，元神却是人的三魂七魄，不同的是平常人的魂魄是散乱而脆弱的，这些东西在人死了后只要是受到了一点的惊吓就会四处飞散，而修道人的元神却是将这三魂七魄给凝练，虽说它的本质没有变，但是随着境界的提升，这元神也是逐渐的稳固，传闻元神练到高深处可以千变万化，甚至可大可小，更是会凝实得如肉身一般，与人打斗都不会有问题。

　　当然以白羽现在的修为所凝练出的元神并没有任何的能力，可能最多也只能做到元神出窍而已，元神出窍后可以携带自身的法力，能够以元神的形态穿越阴间与阳间而不会受到伤害。


第156章 元神凝聚

　　三魂七魄这东西虽说拿出来简单，但是依附在自己的身上找起来却有些难了，这三魂七魄依附在自己的身体各处，首先要做的就是将它们找出来聚集在一处。

　　这三魂七魄每一个都有它自己的特性，他们合起来掌管着人身的行动与思考。三魂掌管思考，七魄就是掌管着行动。

　　三魂分为天魂、地魂和命魂又叫胎光、爽灵、幽精。七魄也各自有自己的称呼：一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　三魂中得命魂主思想与智慧，这一魄可以说是至关重要的，要是这一魂丢失人将会变成白痴，呆呆傻傻没有自己的思维控制，命魂它可以说是人的意识，这一魂却是依附在七魄交织的脉轮之上，控制着自身的行动力，而这七魄却便是这命魂泛生而出，所以说这命魂可以说众魂魄中第一重要的东西。

　　而三魂中的天地二魂却也是应命魄而生，天地二魂主的是运也就是人的运道，三魂合起来就是人们所说的命运，天地二魂只有人生着的时候才会具备，到了死时人便只留一魂这魂魄尽去，这一魂便是命魂。

　　运因命而生，一般只有自己的命强这运道才会强，运不能压过命不然人必会运大而命薄，身体纤弱体弱多病不得长寿，而这掌管运的两魂便是在却是离命魂不远，就依附在其身上相互孕养。

　　而七魄的分布却是较为复杂，这三魂七魄虽说都在人的大脑之中，但是要想一一寻找却还得顺着自身魂魄的脉轮寻找，当然这样的确是得花费不少的功夫，这些脉轮交错纵横而且飘渺虚无。只有有耐心解开这密密麻麻的脉细，才能够将这三魂七魄给完全收集。

　　于是白羽的意识便顺着经脉来到了自身的灵台之中，现在灵台之中一片虚无什么都没有，却只有黑漆漆的一片，一双眼睛四处扫视，但是难以见到一件东西。

　　但是就在白羽漫无目的的寻找的时候。他忽然发现了一处闪烁着光明的地方，在这伸手不见五指的地方突然出现了一缕光明自是引起了白羽的注意，他有些好奇的循着这出光源而去。

　　过了好一会儿他来到了这处地方，忽然他被眼前的景象给震惊了，因为他看见着这处地方的半空之中竟是有着三颗光球悬浮着，这三颗光球最令人感到奇特的是他们的亮度却是都不相同。

　　这个空间中的亮光在白羽看来定是这里面其中的一个所发出的，因为为首的一颗光球竟是就像一个小太阳一般放出刺目的光芒，虽说白羽现在只剩下了意识，但是在他的潜意识里也是忍不住想要闭眼。

　　这三颗光球的亮度可以说是由亮到暗。但见中间的一颗上面的光晕模模糊糊，令人看不清晰，在白羽想来这一定是在反射着光芒，他又向前走了一步，仔细的观察了起来，第二颗光球竟是暗灰色的，神奇的是他还不凝实。

　　白羽沉吟了一下，心中却是有了一些眉目。向来这三颗光球就是三魂。这三颗光球的表现就可以看出，古时记载其实天魂可以说是代表的太阳所以他还有一个别称叫做日魂。所以十分的明亮，而地魂便是代表的月亮别称做月魂，地魂的存在比较奇特他可以说完全的属于伴生而出，传说它是命魂的影子，命魂被天魂的光芒所照所产生的投影。

　　想到了这里白羽不由得呵呵一笑，因为他知道这三魂现在已经找齐。这七魄定不会离的太远，他现在要做的便是找清这七魄的脉路，三魂所在的地方是七魄运转的脉轮节点的地方，只有顺着这处节点向外伸展寻找自会找到七魂，对于脉路的把握自是难不倒知道古人所记载方法的白羽。他现在便是以意识之体运用自身的念力，依附于这意识也难以见到的脉轮之上将在别处运转的七魄给招回来。

　　虽说这是脉轮，但是其行走运转的形状都不规则，要是没有念力寻找的方法，漫无目的想来得要数年白羽才能够理得清楚。

　　时间不知不觉中过去，也不知过去了多久，白羽将魂魄聚集完毕，便开始以炼神之法凝聚起了元神来。

　　只见已处于无意识状态白羽的身体此刻却是不受思维控制的掐起了手印来，那这时的手速非常之快，人的肉眼可能都难以跟上，只见这时他的两只手带起了一片的残影只令人看的一阵的眼花缭乱。

　　这是他的灵台之中三魂七魄随着他的手印的掐起也开始聚拢了起来，以着三魂为中心开始靠拢。

　　三魂七魄闪烁着五颜六色的光芒，在他的灵台之中像是有着灵性一般，竟是不住的盘旋穿梭。

　　这时他在现实的身体此刻却是将最后的一格手印给掐完，只见随着他的动作落下，这灵台之中的三魂七魄顿时就老实了下来，在他的灵台之上一动不动，就仿佛这里的时间也是停止了。

　　过了片刻，却见这时那是颗光球，竟是猛然纠缠在了一起，他们在空中突一相遇竟然就好似化作了水银一般，缓缓的融合，随即一阵更为明亮的光芒闪过，逐渐的三魂七魄便化作了一个人形的东西，这物刚刚形成却是身上的光芒闪闪现现，又逐渐的微弱，片刻之后只见他竟是化作了与白羽一般无二的模样。

　　而在他的身上虽然没有明显的光芒闪现，但是奇特的是这本来黑暗的空间竟是变得前所未有的亮堂。

　　这便是白羽的元神了，这时元神因为还没有得到自身的意识，所以没有任何的动作他盘坐在灵台之中其自身的动作却是与现实之中的白羽一般无二。

　　不过因为这个灵台空间实在是有些大，所以白羽的元神所能照亮的地方却是有些限度，只有数百米的距离，而其他的地方却是仍沉寂在黑暗之中，一样的没有一丝的光明。

　　这些黑暗又不像是现实中单纯的黑暗，以白羽的意识单纯的黑暗自是挡不住他，但是这黑暗却是将他的意识之眼也给阻挡住了，的确是十分的奇特。

　　在将元神凝聚成功了后，白羽的心里还是有着丝丝的兴奋的，毕竟到了这一步就证明他已经达到了宗师之境，悟道宗师可不像是无咒施术境界那么简单的，在那个境界施展法术大多数还要借助除自身之外的各类物品，但是到了悟道宗师境界却是有了许多只以自身实力就可以施展的法术，那是真正称得上法术的法术。

　　比如说以法力拟物、法力直接化作法器等等。

　　白羽又仔细地看了看这眼前的元神，最后满意的点了点头，意识忽然化作了一道光芒嗖的一声便钻进了元神之中，随后这元神忽然毫无预兆的睁开了那本来紧闭着的双眼，两缕光芒自元神之中飞射而出，照出了许远。

　　而随后他在空间之中的躯体也悠然转醒，站起了身来。

　　伸出了一个懒腰，长长吐出了一口浊气，他的身上竟是发出如雷鸣一般的骨骼爆响声，咔咔咔，随后身上竟是一阵的轻松，而他又感觉在自己的体内的力量竟是又有了显著的增长，现在他有种已是超人的感觉，可以与火车比拼力气。

　　正在他发觉自己已经脱胎换骨的时候，忽然系统的提示声音却是毫无预兆的响了起来，令他一阵愣神……

　　“宿主实力达到要求系统将在接下来两天的时间开始更新，请宿主做好准备在五分钟内回到现实世界……”

　　系统竟然还有更新功能！这些令他没有想到，毕竟这也是第一次出现这类状况。随后沉吟了一下却又感到有些奇怪，因为他知道在宗师之境肯定会有一些变化，不过在他想来系统已经完全，在兑换物品上、穿越世界上都早已完全，想来接下来可以直接产生变化设定就行了。

　　除非到了这一阶段系统还会有新的功能要开启。

　　想到了这里白羽顿时眼前一亮，不禁有些期待了起来，而后却也不敢耽搁闪身出了系统空间，回到了出租屋里。

　　他摇了摇有些眩晕的脑袋，四下打量了一下，发现这里竟然已经到了晚上凌晨时间，在这漆黑的天空之上一轮皎洁的明月静静的悬挂着，星星一闪一闪充分的展现出了星空的魅力。

　　过了一会儿系统开始更新的声音响了起来，随即逐渐沉寂，白羽也没有在意，不过随即他却是又陷入了思索之中，因为他再回到了空间之中后就有了一种奇怪的感觉，这种感觉来自奴妖塔与他的联系，很是奇特，现在他还有些不明白，想来得等到空间再次开启的时候他才能够研究一下，从而知道原因。

　　随后他便来到了电脑前，一边打开电脑，一边将自己的手机拿了出来。

　　不过待他看到手机上的来电显示时，倒是不由得一代，因为在这上面出现了一堆他不认识的未接电话。


第157章 开坛生意

　　白羽当然知道这是生意找上门来了，想来是那这店里的东西是好东西的消息已经传开了，不过在他想来这些生意肯定是吹定了，有些无奈的摇了摇头，便将这手机给放回兜里去。

　　而后白羽又去洗了一个澡，便回到了床上盘坐起来开始内视。

　　意识进入了丹田，此时丹田之中的内丹正漂浮在丹田的正中央，它大约有黄豆大小，闪烁着微微的光芒，吸纳着功法自动运转所产生的法力，这些法力往往刚一靠近内丹便被它快速的吸收掉，这宗师境界吸纳法力所用的时间却只有十几分钟而已，不过现在的法力十丝也不能给内丹有微微的增长。

　　随后白羽便沉下心神，开始很长时间没有做过的事情——修炼，这一段时间他都是在凝聚内丹，这一次才算是开始真正的修炼了起来。

　　与以往一般他念动口诀将功法催动到了极致，他身上的血液也是随着急速的动了起来，他的皮肤渐渐的开始转向了血红色，额头之上的青筋更是暴了起来，一缕缕的蒸汽自他的头发之中升腾而起，十分奇特。

　　一晚上的修行下来，令得白羽身心憔悴，他在天光放亮之时便有些疲惫的睡了过去，不知过了多久他便被一声声手机的铃声给吵醒了过来。

　　白羽迷迷糊糊的睁开了双眼，将手机拿起来一看却发现竟然还是一个陌生的号码，白羽直到这时又有生意上门了，微微一笑将电话给接通，只听得里面有着一个有些尖细嗓子的老人声音传了过来，“喂？是轻羽大师吗？”

　　白羽闻言应了一声道：“我是，不知道你是要符咒还是想要请我帮忙驱邪避凶？”

　　老人听到这问话。有些不敢确定，道：“你是轻羽大师？”不过随后却是又接着讪笑道：“没有想到大师听起来这么年轻，看来真是一位修行有术的高人，真是养身有方啊。”在他看来白羽至少也是一个中年人才对，要是说一个青年他心里还真的不敢相信，这嘴上没毛办事不牢的思想可是每个人都会有的。

　　白羽对着话也不甚在意。而是又再一次的问道：“不知道这位先生到底是要卖符还是要驱邪？”

　　那老人回过了神来，连忙道：“大师，好好，我这就详细的告诉你。”随后顿了一下，清了清嗓子又道：“事情是这样的，我是一个建筑公司的老板，最近我看中了一块荒地，但是这块地以前据说是一处乱葬岗，阴气十分的重。而且在晚上据说还会闹鬼，我所请的风水先生说我要想在这处建房子还得找一位真正的高人做一场法式，将这些亡魂给请走才行。”随后有些不好意思的笑了笑道：“说起来我对你们这些法师一类的人物认识的较少，没有一个熟悉的门路，在这两天我听说网上有一位真正的高人，林氏集团的老总买了两张符纸就硬是将一只在他们公司捣乱的鬼给制服了，我询问了一下才知道了您的这个电话。”

　　白羽闻言点了点头，看来是邀请他去开坛做法。将乱葬岗的众鬼给请离那片地方，略微沉吟了一下他发现其实这也不算是什么大的事情。于是点了点头道：“可以，这件事可以交给我解决，不过价钱还有一些小事我们却得好好商谈上一下。”

　　那老人道：“是是是，应该的，不知道这一趟法师下来，大师能要多少的费用？您尽管开口就行。我绝不含糊。”

　　白羽当然知道他担得起价钱，这时白羽却是在思索开多少的价钱合适，虽说这一趟法事不算多大的事情，但是这是对他这个宗师境界的人而言，要是让别人来。比如青玉真人等现在的高人，他们做完这一趟法事肯定得累坏了不可，必定这乱葬岗可不会只有一两只小鬼这么简单的，这里的人死时一定都有着莫大的冤气，有的可能已经变作了恶鬼，恶鬼可是懂得法术而且脾气十分暴躁的，他们在一处地方呆的时间这么长了想要他们换个地方他们自然不会轻易的愿意，说不定还会有一场打斗才行。

　　虽说现在是末法时代，天地元气十分的稀薄，就连鬼类想要有所气候都很难，但是乱葬岗众多人死去自然会是阴气凝聚的地方，诞生出来一两只恶鬼只是平常的事而已。恶鬼一般可都是一些冤鬼体内积攒了较大的怨气后，所化成的就算是一般的恶鬼对于现在的人来说也是难以对付的，就是不知道这里面的恶鬼会有个什么样的修为而已。

　　这时另一边的老人也是静了下来，等待着白羽所开出的价钱与条件。

　　过了一会儿白羽道：“这样吧，这价钱我们就在看过了你的地后再谈，到时以凶险程度来开出合适的价格来，现在你就先将我所说的东西给准备好，到了明天我便动身去。”

　　那老人连忙应是道：“好好好。大师你想怎么样都行，要我准备些什么东西您尽管说，我一定办得妥妥的。”

　　白羽笑着摇了摇头道：“也不是什么难找的东西，你首先为我准备上一柄桃木剑，一个开坛用的香案，红烛……”随后白羽便将开坛所要用的东西都告诉了这老人。

　　现在他的系统正在更新，这系统空间也已经被锁上了，里面的东西想拿出来还得等到两天之后了，所以他便让这老人准备好到时可以让他先将就着用。虽说法器要想有真正的威力就要有人为之开光，普通的桃木剑虽有一些驱邪之力，但是应付这样的情况还是不足的，不过对他这么一个宗师级的人物而言，一柄普通的桃木剑也能发挥出强大的攻击力，因为有着元神内丹，他所施展的法术已经可以十分稀少有使用外物的了。

　　不过最后白羽还是对着这老人吩咐了一下，让他尽量找上一些年份较久的桃木所作的桃木剑。

　　待将这一切都交代完，白羽又道：“老先生，不知道你们那的地址在哪里？到时我就直接找上去。”

　　老人笑了笑道：“大师，这倒不用，不如你就将你的照片给发过来，我命人去接你就行了。”

　　白羽沉吟了一下，感觉这样也好，毕竟这人是干房地产的，公司肯定也不会小到时他那里的人不认识，将他挡在外面那还真的会有些麻烦。于是点了点头答应道：“好吧，待会我会发过去照片，明天我就坐火车去J市。”

　　随后两人说了一声再见后便挂断了电话。

　　待白羽将照片发了回去后，正准备将手机塞进兜里，但是电话却是响了起来，也是一个陌生的号码，这地区仍然是J市的，电话接通却是一个要买符咒的人。但是现在的白羽可没有符咒卖给他，于是以一句货源不足拒绝了。

　　不过这人倒是有些恒心，所先预定上到了有货的时候一定要通知他。

　　随后他将手中的手机挂断，将它放在了桌上，准备玩会游戏，但是没过一分钟却是又有电话打了过来，随后的时间里一个接一个，完全一改以前，等得枯燥的现状，只忙的白羽焦头烂额。

　　不一会儿的功夫就是有着十几个电话打了过来，白羽苦笑了一声，自语道：“看来做个生意还真的是不简单啊。”不过看来现在知道他这个网站的应该还没有多少人，现在将近一天的功夫下来，也就不到二十个人而已，只不过是这些人都赶到一块去了再会让白羽有些应接不暇的感觉。

　　看了看又是一天过去了，白羽却是有再次的进入了修炼状态里，达到了宗师境界修为会增长得较慢，所以得要坚持不能松懈才行。

　　不过到了深夜时分，白羽从修炼当中醒来，这时他却是又想起了自四目道长那里学来的请神术，这法术十分的深奥，的确是很难修行，不过以他的资质与能力而言这下茅道其实没有什么可以修炼的，他只要将这里面的一些步骤、口诀熟记于心就完全可以从第二个阶段开始，直接附灵。

　　他这个附灵却不是让鬼物附于自己的身上，而是附于他想要鬼物依附的目标，这个目标可能是别人也可能是一副玩偶甚至是死尸，被他所召出的鬼怪只要不是千年大鬼之类的凶物，只要见到他的宗师境界就必定会自动臣服于他，而不用他刻意的降服。

　　当然现在可是没有鬼怪之类的东西让他试验一下，这里方圆的能够化形的鬼都已经被他给派到远处的古墓去了，像在肯定是没有办法请上一个像样的鬼的。

　　不过他也不在意，明天正好去一个乱葬岗，到时有条件了试上一下也可以。

　　随后他又去清洗了一下身上出的汗，便睡了过去。

　　现在离天亮还有两三个小时左右，不过对于现在的白羽来说已经足够了，随着修为的增长睡眠时长也在下降，想来等到了更高的境界，全真境说不定那时睡眠已经不重要了，一两天或许都不会感到困倦。


第158章 途中

　　到了第二天天亮，白羽起得身来洗了淑后，却是没有在家里耽搁着，而是立刻便起身出了家门向着火车站而去。

　　这火车站倒是离他这里不算远，打上一个的一会儿的功夫就到了地方，来到了车站先去买了车票，而后便又上了车找了一个位子坐了下来，还好这时候也不是什么高峰期，车上的空位还很多，所以他随处便找了个地方坐了下来。

　　坐到位子上四处看了看，他发现在这节车厢里还零散坐着十几个人，这个人或是三三两两或是三五一堆，一起聊着天，在他的前边坐着一对情侣，在一起甜言蜜语的说着情话。右侧另一边的车厢有着三五个人，相对而坐好像在打着牌。所以这节车厢倒是不怎么安静。

　　白羽没有受这些人的影响，只是坐在自己的位子上假寐了起来。

　　过了大约半个小时后，火车开始启动，向着J市而去。

　　这H市到J市还有有这一段的距离的，想来得要好几个小时才能到地方，白羽只这么坐着到是也有些不自在，于是他随手伸进了口袋里，却是拿出了一张符纸来，这张符纸本来是白羽放在口袋里做备用的，不过现在他却不是要施展法术之类的，而是又拿出了一支笔，开始在这张符纸的背面写画了起来。

　　这一段时间自从在《灵幻先生》的世界出来之后，他就很少练习自己的八卦掌法，因此他的武道境界依然还是在登堂的境界而已，暗劲的修炼方法他甚至还没有一丝的接触，现在他便想规划出自己以后练习武道时的一些计划。

　　现在人们可能知道得最多的都只是太极拳，次之的会是形意拳，而这八卦掌在现在年轻人的脑海里印象都不深刻。但是这八卦掌却是一点都不弱，而且白羽现在所修炼的八卦游身连环掌更是八卦掌中的核心功夫，传闻乃是清末时期一代宗师董海川所创，而这八卦掌与太极拳、形意拳并称为三大内家拳法，就可以知道这功夫的厉害。

　　八卦掌的创始人董海川在当时还是一代天下皆知的宗师与当时的太极杨露禅、形意郭云深并列。这就可见其自身的功夫不凡之处，传说他这人原名叫做董明魁。其自小就有过人的天赋，双臂的力道异于常人可以说是天生神力，他十分的喜好练武，年轻的时候因为误伤了人命所以迫不得已奔走他乡，但是他却是有着机遇，在九华上遇见一代高人云盘老祖，传授与他高深的武艺，对于喜好武术的他而言自是惊喜异常，随后数年他又以着武痴的性格创出了当时名震天下的八卦掌。

　　有人传言再一次意外他与另一位太极宗师杨露禅相遇。一时手痒之下就不禁动起了手来，这一趟下来只打到筋疲力尽最后竟也没有分出一个胜负，落了一个平手，不过所谓不打不相识最终两人还成为了好友。

　　这八卦掌乃是董海川以现学的武道加之参研易卦所创，所用的道理便是这八卦上的易理，步伐只有八步分别是按照八卦的八个方位行走，但是因为角度不同而身形闪烁用以躲避对手。

　　而其掌法可以说是包含了董海川宗师对武道的参研，自身的所学皆都完美的融会。其掌势连绵不断施展起来可以将对手给以绝对的优势压制住。

　　他现在要做的便是勤加练习对自身招式的控制力，他的悟性可以说是不差于任何人。但是只因为他对于武道的认识还太过浅薄，所以想要突破到易筋的境界却是还得花上一些时日的。

　　随后他又将自身的一些体会，与一些不足的地方给记了下来，好一会后他才回过了神来，坐起了身子长长的出了一口浊气，不过虽说只在纸上研究。但是到了最后白羽竟有了一丝的技痒，想要练上两招，不过这里毕竟不合适他在这里练武说不定会被当作神经病。

　　而后又将这一张小小的符纸给拿了起来，仔细的看了看发现没有遗漏后，才小心翼翼地折好装进了兜里。

　　但就在这时。在对面却是传来了一道男声，这道声音像是有些讥笑，虽然声音很小但是一字不落的落入了白羽的耳中：“莉莉，你看对面那人，现在都什么年代了，还相信一些神棍，一张破纸还当宝了。”

　　正在他怀里的女孩子，抬起了头来笑了笑道：“这样的人管他干嘛？又跟我们没有什么关系。”

　　那男的点了点头，笑了笑低声道：“是啊，我们不管他，来亲一个……”

　　白羽听到这话，却是摇了摇头，对于这样的人他还真的不想理会，在这些人的眼里往往没有亲眼见到的东西，在他们眼里都是好笑的，可是他们没有接触过又怎么会知道没有呢？

　　白羽的心里也不当回事，就当是听了一声鸟叫，随后又闭上眼睛等着到站下车。

　　“哈哈哈，我赢了，快拿钱快拿钱，今天的手气就是好，就一会儿就有这几百块钱到手了。”说这话的是在另一边打牌的一个造型十分流痞的年轻人，这时他哈哈大笑就像是得了五百万大奖一般的开心，他们竟是在赌博。

　　这时候另一人也笑道：“是啊，我也赢了不少，就小东最惨，一个人输了可不止一千块了吧？”

　　那叫小东的狠狠的哼了一声道：“输了快两千了，这一个月又白干了，看来接下来又得赶紧找个地方混混去，不然以后得喝西北风去了。”随后他愤愤的站起了身来，道：“我去上下厕所，等我回来，我就不信这个邪了今天的手气就这么背。”

　　其他两人怪叫了一声，道：“去吧，去吧，我们等着你。”

　　小东挤了出来，正准备去车厢的尽头上厕所，但是随后路过白羽这里的时候他见到了，依偎在一起的情侣时却是眼前一亮，只因为这个女人长得倒是漂亮，吸引住了他，于是脸上挂起了丝丝的怪笑，来到了他们身前。

　　又伸出一只手来，向着女孩的脸摸了过去。

　　“啪”但是在这时他的手却是被一只手掌打掉了，看那手的主人却是正搂着女孩的男人，此时他的眼睛里散发出了丝丝的愤慨，喝道：“想干什么？手给我放干净点。”

　　叫小东的人，吃痛将手缩了回来，在看去这是他的手背已经变得通红了，顿时他脸上的表情一收，冷笑道：“怎么，我就不放干净了，不就是个女人吗？摸一下还不行了？告诉你！老子现在心情很不好，少他妈的惹我。”

　　其他的人听到了这动静，自然是都将目光转了过来，但是不相干的人都是随后又转了回去，而跟小东在一起的几人这时却是怪叫了起来，一人道：“那个谁，女朋友嘛，摸一下又不会坏，怎么就这么小气呢，他摸过了我们也来摸下。”

　　男人的脸顿时涨红了开来，怒喝道：“我告诉你们可不要太过分了。”

　　这时站在他旁边的小东却是毫无预料的推了他一把，冷喝道：“过分又怎么样？告诉你小子，你最好给我识相点。”这一把很重，直接将男人给推回了座位上。

　　女孩这时也感到气氛的凝重，私下里拉了拉他低声道：“好了别理他们了。”

　　虽说这声音较小，但是小东却是给听到了，他坏笑道：“听到了没？你还没你女朋友明白事理，来小妞让哥哥摸一下。”

　　而在一边本来假寐的白羽却是听不下去了，他真没有想到这就快要到地方了还会遇到事情，本来很好的心情就让这小东一伙人给搅了，于是他轻轻的将眼睛睁开，笑道：“现在说话都在比谁的声音大么？还真的有意思，不过要比赛也别在这里，我可是要睡觉的，吵到了我睡觉，我可是会生气的，厕所那里可是个好地方，到那吵一定会很少影响到人。”就在刚才他研究完八卦掌还有些手痒的，他发现眼前的这些人来得还真是时候。

　　小东闻言一愣，他没有想到现在竟然还会有人来出头，过了数秒钟才反应了过来，嗤笑了一声，道：“小子，没你的什么事，你要睡就接着睡，这里的事一会就完，多余的闲事你最好不要管。”虽说他对白羽很不屑，但是必定现在还不想多有一个人参与进来，于是还是耐心地劝了句。

　　但是白羽却是像是没有听见一般，而是站起了身子伸了一个懒腰，道：“刚刚我睡的正香，就立刻被你们给吵醒了，我的心里的确是十分的不舒服啊，不如你就让我打一顿就将这事给揭过如何？”

　　小东这是自然知道白羽是存心挑事，猛然吐了口唾沫，道：“小子，找事的啊？你是不是脑子有坑啊，有没有看到现在的状况？”

　　但是这时白羽却是猛然上前了一步，逼近了他，两眼之中却是闪过了一丝的冷芒，这是已经不耐烦了。


第159章 到站

　　小东见他上前走了一步，心下被他的气势一惊，不禁后退了一步，但是随后却是又反应了过来，不想输了面子，站定了身子道：“怎么？看来你是存心想要与我们过不去了，看来不给你点颜色瞧瞧你是不知道厉害。”在他话音落下只见在一边看着热闹的其余同伙都是站起了身来，一个个摩拳擦掌的跃跃欲试。

　　白羽冷冷一笑，只见其脚下步子一错，随后他的手便抬了起来，手一起，在他对面的小东便随即感到头皮一紧，顿时生出了一股被猛兽盯上的感觉，但是他知道心中虽具却不能被对方的气势所压，于是心下一狠，便向着白羽一脚踹了过去。

　　这一脚被他用上了平生的力气，不过因他并不是学武之人，所以并没有一丝的美感与威势。

　　在白羽的眼里这一下倒是就像小孩子打闹一般，面上不为所动，一只手微微向前一送，又向下一压却是直接拍打在了小东的腿上，这一下看似轻柔，但是让人见了却感到不是那么简单，因为伴随着这一下，在众人的耳边还随之传来了“咚”的一声闷响，却是小东倒在了地上，他随后又像是被烙铁烫到了一般的恐慌，竟是当众将自己的鞋袜给脱了下来，而后使劲的搓揉得起来。

　　众人向着那处地方望了过去，只见得此时他的脚已经肿起了老高，不过片刻功夫便化作了一只熊掌。

　　在车厢里的一种人见到这种情况顿时都有些愣神，在他们的认知里还真的没有见到过这么厉害的人，一招下来就将人给打成了这样，而且还是手跟脚对招！这足可以证明眼前的这个看似长相普通的人，其实是一个深藏不漏的高手，而且还是那种平常都难以见到的高手。

　　剩余与小东一起的诸人顿时有些犹豫了。他们一时之间都不敢上前了，只是在原地面面相频。

　　白羽看了看自己的手，他感到有些好笑，他一直以来都是对付僵尸鬼物，这一次对人来试招还真有些不太习惯，这一下力道没有把握好就将一个人给伤到了。看那样子满脸通红，咬牙切齿，眼睛里泪光闪现，看来他的脚可能已经骨折了。

　　白羽的脸上没有任何的表情流露，只是沉吟了一下，暗自总结：看来以后真的得常常练习一下自己的身手了，不然以后一个力道掌控不好了，不知道会不会成为电影里一样，坐车开车门一手就能将车门给推飞了。

　　不过这只是一个念头的功夫。他再不管在地上已经看似失去了战斗力的小东，回过头来面向剩余的人，脸上挂起了一丝的笑意道：“还有你们，也一起上吧。”

　　这几个人见识了刚才的一幕，自然不会就傻乎乎的冲了上去，各自对视了一眼后，咽了口口水，一个在他们中看似像是很有主见的人。对着其他人低声道：“我们掏家伙上。”

　　其他人听言也是反应了过来，眼睛四处的寻找了一下。而后便一人捞起了一样东西，吼叫着朝着白羽砸了过去，他们拿着的这些所谓的家伙有的是自己的行李，有的甚至是一个垃圾袋，他们这样所做的目的只不过是想要，扰乱上一下白羽的感官。想要趁乱偷袭。

　　这一下下来想来就算是一个真正厉害的练家子，也会被闹得一阵手忙脚乱。

　　但是白羽却不是寻常的练武人所能够比拟的，他完全不在意向他砸来的众多的东西，脚下的步伐轻轻一踩，他的身形顿时就像是化作了一缕飘絮。闪闪烁烁来回躲避，一会的功夫东西都落在了地上，但是却都没有碰到白羽的一片衣角。

　　不过白羽露出的这一手的确是令在场的人们大开眼界，一双眼睛瞪大了一眨不眨的，就好像大白天的见到了UFO一样，有的人甚至开始用手机拍照录像了起来，而且还小声讨论着一些什么。

　　长时间以来对付僵尸鬼物的习惯，让他养成了不愿被动挨打的性格，于是脚下便向前重重地踏出了一步，丝毫没有拖泥带水，身形也没有一丝的颤抖，要是有一个涉足武道的人见到一定就可以看出，他的基本功之稳就仿佛习练了几十年一般，每一个动作与细节都是十分的利落，没有拖沓步伐也是有着令人眼前一亮的稳当。

　　拉近了双方的距离后，白羽忽然向着离他最近的一人打出了一掌，这一掌看似十分的简单，在很多武术套路之中都有这一招，但是这一掌在打到对方的身上的时候，被打的那人才能够体会到什么叫做连绵不绝。

　　白羽的掌势就要像洪水一般，一浪接着一浪，片刻功夫已经是数掌击在了那人的身上，那人就感觉有一个重锤敲打在了他的身上，飞出了数米重重的摔在了地上，就差吐出鲜血来。

　　剩余还有两人站着，那两人脚下连后退就想要逃走。脸上已经变得煞白，一双眼睛胡乱的扫视着，像是在向车厢里的人求救也像是在寻找出路，车厢里的人其实大都对他们这些人没有好感的自然不会理会他们，而在这火车上出路也只有两条，这两条路他们对面的一条被白羽挡住了，唯有剩下了身后的一条了。

　　于是现在顾不了许多，拔腿便向着身后的门出跑了过去。

　　但是白羽自然不会让他们走了，脚下步子一动，身形在瞬间之下便已经加速仿佛化作了一头猎豹一般的迅捷。下一刻便是一手一个将两人给抓了住，白羽冷笑道：“你们跑得倒快，没有经过我的同意，这样做我可是会生气的。”

　　两人这时已经是胆寒了，这能够赤手空拳将一个人一招打得飞出去他们可是只在电视上的一些武侠电影当中见过见到过，现在让他们在现实里碰上了这么个人物，这完全可以说令他们难以接受的同时又有些惊慌失措，他们不由就联想到了在某些小说当中的桥段，某个主角要去某某地方，在路上碰到了一帮不长眼的混混调戏女人，最后大侠看不下去出手将混混们给狠狠地教训了一顿。

　　这时候他们感觉他们已经变成了那帮混混，而正抓着他们的这个就是那位要行侠仗义英雄救美的主角。

　　想到了这里他们顿时欲哭无泪，一个人带着哭腔道：“大哥，饶了我们吧，我们这只是无心之过啊，我们以后一定会改邪归正的，做个好人，以后会常常做些有益于社会的事情。”

　　另一个人也是同声附和着道：“是啊，大哥我们真的不敢了。”

　　但是白羽哪会管他们以后会怎么做，冷笑了一声道：“以后的事以后再说，你们刚才不是十分的不爽的吗？来我先将你们这次的火给去了再说。”说完将这两人往身后一拉，这两人顿时脚下重心不稳，向着后面飞了出去。

　　白羽这时又猛然转身，两只手却是使起了同样的招式，只见他的两手先是向着上面一托，顿时准确无误的拖到了两人的下巴上，这来那个人的身体顿时借着这力道从倾斜变成了平行，而后白羽又将手肘向着下一压，两人的身体再次变化被这股大力给撞了下来。

　　“咚”一声巨响，他们的身体狠狠地撞在了地上，这股大力直接将这火车皮给撞得微微下凹，想来要不是白羽现在对力道的技巧掌握已经较为适应，他们两人并没有受到什么伤害只是疼痛而已，不然可能这一招就算是没有刻意控制着，这两人也会挂掉了。

　　看着在地上因疼痛呻吟着的众人，白羽摇了摇头，这么一帮人其实也算是混子，整日的不务正业，虽然满世界找工作但是因人品问题没有那个地方会长久的收留。

　　但就不知道今天被白羽教训了后，这一帮人会不会在以后有了顾忌，从而人品收敛了。

　　当然白羽却不在乎这些，他一开始也只是看这些人不爽而已，加之自己刚刚又研究了一下属于半桶水的八卦掌，有些手痒想要拿这些人练练手而已，现在目的达到了他才不会想的太多。

　　又再次的回到了自己的位子上，而这时在他对面的那对情侣看着他的眼神已是带上了感激与敬畏，那男人见他坐下便开口道：“这位大哥，谢谢你帮我们出头。”

　　但是白羽却没有理会他的话，而是在自己的位子上仰躺下来，闭上眼睛道：“我现在正准备睡觉，没有别的事不要来烦我。”

　　男人闻言声音一怠，有些尴尬的笑了笑，便随即不再说话。

　　大约又过了十几分钟左右，火车开始进站，这时却是到了他们的目的地，J市站，待得火车停稳，白羽便开始收拾行李向着车下走去，而他刚才打斗的那一段已是让人传到了网上去了。

　　白羽下了车来，领着自己的包独自一人出了车站，眼睛却是在四处搜寻着。


第160章 有人抢生意

　　正巧这时他忽然目光扫到了一个争取着一个大牌子的人，只见那牌子上却是他的照片，那人大约有个三十多岁，戴着一副金丝眼镜，长相倒是斯文，他好像也注意到了白羽，不由得一呆而后又连忙对着手中的牌子对照了一下他的样貌，发现一般无二后顿时大喜，两忙将手中的牌子扔到了一边，快步跑了过来。

　　来到白羽的身前这人笑着道：“想必您就是轻羽大师吧，我是李总派来接你的，我叫孙川，来跟我走吧。”

　　白羽礼貌的笑了笑道：“那就多谢你了，我们现在就走吧。”

　　孙川点了点头，而后又打量了一下白羽，又道：“大师你没有带行李什么的么？要是有就让我拿着。”

　　白羽摇了摇头道：“没有，也没有想过要在这里呆多久，所以没有带什么，我们现在就走吧。”

　　闻言孙川没有再说什么，只是领着白羽来到了站外，有一辆车正停在那里，白羽坐上了车后，孙川发动车辆便向着目的地而去。车辆开动白羽向着他问道：“我要的东西你们李总都准备好了么？”

　　孙川点头呵呵一笑道：“你就放心吧，在李总与你通过了电话就已经开始购买，当天下午便准备好了，只要是你要的东西都有还有一些李总是怕你不够用多准备的。”

　　白羽点了点头，而后便随即沉寂了下来。不过这时孙川却是在偷偷的瞄着白羽，那眼神之中有着莫名的意味，却不知道他到底在想些什么。

　　白羽注意到了他的眼神，感到很奇怪，不过微微思考了一下只以为还是看他年轻，所以对他这个大是保持着怀疑的态度而已。这种事情他遇到的多了，所以也没有在意，看是观察着车窗外的风景。

　　不一会儿这车就到达了目的地，而呈现在白羽面前的是一座高耸入云的大厦，白羽下得车来看了看眼前的大厦的规模，暗暗的点了点头。看来这李总的公司规模还真的不小，看来这次做法开价的价钱还真的可以多开些。

　　正在白羽想要踏入这座大厦的时候，这时在他身后的孙川却是拉住了他，孙川这是笑了笑道：“这位大师，你进去之后恐怕会有些意外，本来在李总请大师的时候，我们小少爷却是私下里联系了另一位高人，到时你们见了面后，唯有请大师不要往心里去。这次的生意以老爷所说就是让两位各显本事了。”

　　白羽闻言一愣，请了另外一人？还有抢生意的？想到了这里白羽不由得有些生气，道：“既然这样那你们还让我来做什么？”

　　孙川赶忙安慰道：“大师还请不要生气，李总可是一直坚持要请大师你的，请了别人完全是小公子的意思，毕竟人已经请来了老爷也不能将人家赶走不是？所不定我们以后还会有求助你们的时候，只希望大师能够给我们李总一个面子，上去再谈吧。”

　　听到这话白羽在稍微缓和了一下。道：“好吧，那就先上去看看再说。看看你们请来的这人你到底是什么高人。”

　　孙川立刻两忙的道谢：“谢谢大师这么体谅，我就代李总谢谢大师了，来那大师请跟我上去吧。”

　　于是两人进了大厦里，坐着电梯来到了顶楼，进入了老总办公室，正巧这时里面已经有这数人在等待。这些人中有着一个老人，一个年轻人还有一个身穿着一身便装，但是却留着一缕羊尾胡子的中年人，那老人想来就是所谓的李总，而年轻人应该就是小公子。留着羊尾胡子的人应该就是所谓的大师了。

　　这时孙川对着老人道：“李总，这位轻羽大师我给接来了。”

　　老人大概有六十岁左右，浑身上下都是一种上位者的气势，此时他面带微笑望着白羽道：“轻羽大师，一路上辛苦你了，来先坐下喝杯茶吧。”说着指了指他面前的一个座位。

　　白羽点了点头，没有任何客气的坐了下来。

　　这时在另一侧的年轻人，打量了一眼白羽撇了撇嘴道：“爸，我不是说过我来找人的吗，你怎么自己找了一个人？这轻羽大师我以前可是没有听说过，现在网上可信度可是少的很。”

　　但是李总却是狠狠瞪了年轻人一眼，道：“你给我闭嘴，现在哪有你说话的份？老实的呆在一边！”

　　年轻人听言有些委屈，坐回了位子，但是在私下里却是狠狠地瞪了白羽一眼，看来是将白羽给恨上了，白羽心里冷冷一笑却是没有放在心上，以他现在的实力还真的没有功夫与一个蝼蚁计较。而是自顾自的说道：“李总，不知道我们什么时候可以开始？要知道在家里我还有着自己的生意，我可没有太多的空闲。”

　　李总听言犹豫了一下，却是不知道该怎么说。

　　这时在一边一直沉默的山羊胡子，轻笑了一声道：“李总，虽说我玉枕道人在圈内算不上名声响亮，但是再怎么说也算是小有名声了，只要这一次你能够将这件事情交于我办，我想必定能够让你在那块地上盖起十几栋楼都顺顺利利，绝对不会有任何的影响。”随后他顿了一顿又道：“不过，你要是交给一个名声不显，有办事看着都不靠谱的家伙的话，我在这里只能够祝你好运了。”

　　李总这时好像有些烦躁，虽然的确是很少有人知道白羽这人的本事，但是他却可以确定这消息的准确性，毕竟他是亲自在林总秘书那里得知的消息，他知道白羽这人是骗子的几率很小。

　　想来要不是在几年前他因为不相信鬼神之说吃了一些亏，他也不会对这件事这么关心了，一个是虽然其貌不扬但基本可以确定有真本事的年轻大师，一个是自说在圈里有些名气的道长，他现在可是愁得很。沉吟了片刻后，才道：“不如这样如何？我知道两位都是高人，但是你们也知道虽然我有些资产，但是接触这一圈的人也只是不久，也不好让两位白来上一趟，既然两位都有本事，那我们就看哪位大师可以将这件事彻底处理了，到了最后不管是谁人将这件事给摆平的，我都不会让他白来上一趟，都会给他劳务费，摆平这件事的我给双倍的钱都没有问题，这就算是与两位交个朋友认识一下吧，待会就先为你们在酒店先各准备上一个房间，你们先住下再说。”随后顿了一下，又道：“就不知两位这次的费用准备开多少啊？”

　　山羊胡子好似沉吟了一下，道：“我也不多收，这次的事情较为麻烦，就五十万吧。”

　　白羽瞥了他一眼，没有多余的话，道：“一百万。”

　　年轻人顿时坐不住了，道：“你这人还真敢要，比别人多了整整一倍啊！”

　　“你住嘴。”李总却是赶忙制止了他，又对着白羽笑道：“大师放心这点钱我还出得起，就算我们家这混小子的零花钱也不止这么点，只要你们谁能够将这件事摆平了别说一百万，我会给他两百万而且会立马打在你们的帐上。”

　　山羊胡子顿时笑了起来，道：“好，李总果然是爽快人呢，放心今天晚上我们就开坛与这乱葬岗的冤魂们谈判，让他们另寻出路，而你到了明天天一亮就可以开始施工了。”

　　白羽看了着山羊胡子一眼，却是摇了摇头，这人还真的是见钱眼开，白羽可知道乱葬岗可不是一般的地方，想来就算是现在修道界的权威来到了这里也得好好的思量一下，才敢去做，但是眼前的这人竟然会答应的这么爽快，虽然白羽没有见过这人也没有见识过他的本事，但是他知道就算他是真正的道士，想来修为也不会高。因为一般修道界的权威他在参加论道会时就已经都见过，以他的记忆力可以说只要有一点的印象，他都能够回忆起这人，想来这人最大的可能就是神棍一流。

　　微微带着讥讽地笑了一下道：“好，那我们就这样定了，他今天晚上做法时希望李总能够将我要的东西也给摆上，等他失败了我再开坛。至于符纸朱砂等东西就送到我的房间里吧，我呆会有用。”

　　在白羽话音一落，房间里的其他人齐齐的一呆，他们没有想到白羽竟然会这么说，这简直就是不将玉枕道人放在眼里啊。

　　玉枕道人顿时就怒容满面，一阵的咬牙切齿，看样子也是恨恨的不行，不过随后他却是没有说话，而是轻轻哼了一声将头转向了一边，他还知道自己的初衷与目的，他是来求财的。

　　李总干笑了一声，点了点头道：“好好，我会准备的，那这样……孙川你就快去带着轻羽大师到酒店开个房间吧，对了将那些已经准备好的东西也带上，到了晚上就再将大师给带到要开坛的地方去。”

　　孙川意会，连忙应了一声，来到了白羽的身前道：“轻羽大师来我们这就走吧。”


第161章 凶地开坛

　　随后白羽便跟着孙川来到了一个五星级的酒店里，他进到了房里孙川将李总准备好的东西放下，便转身出去了。

　　而白羽却是先来到了大厅里，将这些东西一样样的拿了出来，然后将它们一一在茶几上放好，却是开始画起了符来，要知道在开坛的时候有着很多仪式要做的，要是不做好准备到时发生了突发情况，他可不会指望着那个百分之八十是神棍的玉枕道人可以帮上什么忙。

　　当然这些东西里自然是少不了桃木剑，这柄桃木剑以白羽的眼光开来至少也是几十年的老桃木了，只要是白羽这个宗师为这剑开了光，想来也会成为一件不错的法器，再加上白羽现在的修为想来只要不遇上什么千年的大鬼或是什么千年的大妖都能够轻松搞定。

　　画完符又为那柄桃木剑开了光后，这时候已经是傍晚了，他知道在今晚就有活要干于是草草地将这些东西收拾了一下而后将他们一一排放好又装回了拿来时的方便袋里。

　　又坐在沙发上看了一会儿电视，片刻功夫孙川来了，将白羽叫下了车，一同向着他们那所谓的乱葬岗而去。

　　他这地方是在一处郊区，只因为这里地处偏僻又经常有闹鬼的传言，所以到了现在很少有人在这里住，而李总感觉这么一大片地方不开发一下有些可惜，所以便花大价钱将这里包了下来，不过据孙川所说李总认识一个有本事的风水先生，那时候这风水先生再见到这里的时候说这里有点邪门，以平常的风水方位可能镇不住，所以便让他赶紧找上一个有能耐的大师做上一场法事，将这里的孤魂野鬼给请走。

　　李总这人一开始并不信鬼神之说。而且从来都是对这类道人风水师一类的人物敷衍的很，找风水师一般都被他当作了一个习俗，而他这各个建筑的排列都是由自己人安排的。

　　不过在两年前，还是同样的一意孤行却让他吃了一个亏，那时候没有听风水师的劝告他那工地施工的第一天便出了事故，一人意外身亡。当时虽然花了钱将这事给处理了，却没有在意，只当是正常现象，工地上发生意外也是平常不过的事情。

　　但是不正常的是接下来却连连发生意外，一次是巧合，二次三次甚至四次笨蛋也感到蹊跷了，而且这些人死的原因还是那么相同，就像是自己寻死一般，不是有人自己往挖掘机下钻。就是有人在施工的时候直接走到了空处摔死。

　　那时幸好有着他的一位朋友给他介绍了一位风水师傅，让他将这房子的风水方位给改变了一下，这才让这件事平静了下来。

　　两人说着话便来到了目的地，这时李总已经等候多时了，他见到白羽来到呵呵笑道：“轻羽大师，这东西我都已经准备好了，接下来可就要看你们的了，你们可要小心给我看风水的先生说这里可不是一个平常的地方。是绝对的凶煞之地，平常人难以摆平。唯有真正的高人才可以不然必会遭来恶患。”

　　一路上白羽对孙川所说的风水先生倒是有了些许好感，单单看其能够以风水的方法让李总盖起房屋，镇压邪气就可以知道他的本事，这人可以说在风水学上的造诣已经有所成就，想来他既然说这里是一处绝凶之地，那这里定是不简单。

　　于是他开始细细的打量起了这里。白羽不算懂风水学，但是对一些地形的凶险程度还是可以略略的看出的，这里看似十分的平整只有方圆一公里为中心的地方出有些凹陷，还伴随着一些小坑洼。不过这大面积的凹陷以平常人的观察力却是难以发现。

　　白羽见此地形已是感到有些不对了，这里顺势而行那中间凹陷的地方确实就像是聚拢着什么东西。于是连忙将法眼大开，但是他随后却是见到在这还有天光的情况下竟是已经有了缕缕的怨气阴气开始凝聚，而在凹陷的中心处却是形成了一个漩涡，那里的怨气阴气凝结的程度竟然是别处的两到三倍。

　　这是聚阴之地啊。

　　聚阴之地多出鬼类，而这乱葬岗所化的聚阴之地肯定更不一般，想到这里他摇了摇头，虽说他现在已是宗师境界只要没有同级别的鬼类，他亦是不惧，但是在这里可是还有着不少的人呢差不多十几个，要是这些人被鬼上了身，要想将鬼魂打出来还真的不好办，而且还十分的麻烦他自己可能都忙不过来。

　　再看看远处已经准备待发，正神采奕奕的拿着桃木剑就仿佛已经得了几百万羊尾胡子，白羽顿感好笑，这人大难临头了还不自知啊。

　　随后他又看了看围观的众人，沉吟了一下，却是对着李总道：“李总，这里的确不简单，我看你们还是早做准备，这样吧我这里还有一些灵符，你们就一人拿上一张，先带在身上，他可以保证你们的安全，不过我这也算是做生意，符的价钱还得另算。”

　　本来李总听到白羽要给他们发几张符防身，都将笑容挂了起来，但是又听到白羽说又要钱时，顿时将笑容给僵住了，有些无奈的笑了笑道：“谢谢大师，这符的价钱我一定另算给你。”

　　于是接下来白羽便开始发放起了符纸来，而在另一边正在坛前的玉枕道人见到白羽派符顿时眼前一愣，略微思考了一下顿时反应了过来，这人竟然是在赚外快！我怎么就没有想到呢？蚊子腿再小也是肉啊！不行我不能就这样让他将生意给占了，我也发！

　　随即他来到了正在接受符纸的众人前，笑呵呵的道：“对啊，这次施法虽说我这身具法术的人不怕，但是诸位可还是普通人，我这里还有上一些符纸，这些可是我茅山派的镇宗秘符，又有我精心刻画其对驱邪防自身可以说是事半功倍，带上我这张符保证你们在今晚诸邪不侵。”但是在场的人已经大部分都有了符纸了，这些人都是公司的上层人员，白羽这符的厉害他们可是听说过的，自然不会所让他们换一张就换一张了，一个个顿时都当作没听见。

　　这时候李总笑了笑道：“玉枕道长，这符我们已经都有一张了，多的还是不要了两张我们也用不完。”

　　闻言玉枕顿时有些尴尬，于是就想要将手收回，不过别人不买他的帐，李总的小儿子却得买，毕竟这玉枕道长是他给请来的，于是笑道：“我还是想要玉枕道长这张秘制的灵符，听名字就让人有些放心。”随后便上前将那张符纸给接了过来，然后一手掂着瞅了瞅，又放进了自己的口袋里。

　　对于白羽来说别人不买他的帐，他还真没有必要求人买，毕竟别人的性命有于无也挨不找他什么事。摇头笑了笑却是没有理这自以为是对他还抱有怀疑态度的家伙。

　　天色很快就开始变暗，等到明月初升，玉枕道长便开始热起了坛来，他先是脚踏着七星步舞起了桃木剑来，想来他这一手开坦手法也花了他不少的功夫，还真的耍得有模有样。

　　待时辰差不多了，玉枕道长便忽然用手上的桃木剑挑起了一张符纸，以坛上的烛火点燃，又将桃木剑舞起了一个个剑花，口中还念念有词起来：“此处冤魂听我言，阳人……”

　　不懂行的人看着眼前的一幕，皆是觉得十分的新鲜就像是看电影一般，津津有味，随后这玉枕道长又抓起了一把符纸猛然往着天空当中一撒，只见顿时符纸满天，口中念念有词道：“鬼有鬼路，人有人路，若有不对之处……”这一段话念了大约有个数分钟左右，玉枕道长这才停了下来，就在这时他却是忽然一声大喝，道：“孽畜，我好话说尽，竟然还不愿意，看来是想逼本道长出手了！”只见他却是忽然拿出了一张符纸，而后在蜡烛上点燃，随即化入一旁的一杯水中，喝了一口而后又拿起了一双白纸，猛然用口中的符水对着这张纸一喷，没有任何的声响但是白纸之上却是诡异的出现了一个硕大的血色杀字！

　　过了片刻他将手中的符水放了下来，又对着围观的众人笑道：“李总，现在法事已经做完，现在就赶紧将准备好的祭品给摆上来吧，有不开眼的小鬼我已经为你除去了，最后再请诸位各自上一炷香，就可以收工了。”

　　李总显得有些不可置信，道：“大师，这么简单就完了？”

　　玉枕道长笑道：“当然，有我在这里，那里的小鬼敢来闹事？听我的准没有错，一定保你们平安无事，明天可以开工。”随后这玉枕道长还很得意的向着白羽挤了挤眼。

　　但是白羽却是没有心情理会他，这时他的脸色凝重之极，望向了这地的深处。玉枕道长的那些小把戏能够将李总等人给唬住了，但是却唬不住鬼，这些鬼可不是什么善茬。


第162章 恶鬼现

　　以白羽的法眼可以看出，就在这一处地的中心部位此时阴气与怨气翻腾不休，就好是有着什么东西要出来一般，但是玉枕道长依然不知不觉，还在笑着拉着众人上着香。

　　白羽将目光望向他们，冷哼了一声道：“你们都想别忙着上香，现在事情还没完呢，你们有没有感觉现在刮风了？”

　　玉枕道长只以为是因为他将这件事办成了白羽嫉妒，于是笑了笑道：“现在夏天的晚上刮个风还不是正常的？天气这么热有了这么一阵风，倒是凉快得很。”说着还得意的向着白羽眨了眨眼睛。

　　白羽却没有理会他，而是将目光看向了李总，李总也是感到了有些不对，现在这里可是算是一望无际的空地，没有树木也没有建筑物，但是却令人惊奇的起风了，而且这风还不是普通的凉风，不但令他们心底产生了凉意，而且这风还是打着转在他们身边掠过去的，是旋风。

　　平地起旋风，这里可不是什么别的什么天气恶劣的地方，这旋风起的的确是有些奇怪。

　　这风一开始倒是只是轻轻的吹过，但是随后不久的时间，风却也来越大这风中蕴含的冷意已经可以与寒冬的北风比拟了，李总顿时心下一惊，几步赶到了白羽的身前，急道：“大师，这是怎么回事？这里虽然是传言很久的凶地，但是这么诡异的情况还是第一次发生啊。”

　　白羽冷哼了一声道：“还不是那什么玉枕道长搞的，他那两手把戏在你们这些人眼前做做样子或是在一些阴气较小的阴宅唬唬鬼还可以，但是到了这么一处大凶之地，在这里的恶鬼的眼中却是相当于对他们的侮辱，你现在赶快带着你的人走得远远的，我在这里做法千万不要干扰我。不然后果自负，对了，还有……将那个老骗子也给我带走。”这老骗子李总现在也是明白，自是那所谓的玉枕道长了。

　　连忙应是道：“好好我一定照办，这就带这些人离远点。”随后便一路小跑的来到众人身前要带着众人向后退。

　　但是虽然他的小儿子也看出了现在情景的诡异，可是他却不愿走而是道：“爸。我们走什么？这不是有着玉枕道长在的么？玉枕道长本事这么大你也看到了，想来一定可以保我们无事的。”

　　李总闻言不由气恼，狠狠的一巴掌拍在了他的脑门上，道：“臭小子快给我走。”说完便一把拽住了他的耳朵，想要将他给拽走。

　　玉枕道长现在见到这诡异的现象，也正在心里揣揣，虽说干神棍这一行的人大多数都是不怎么敬鬼神，或是对这世界上的鬼神之说抱有怀疑态度的人，但是人人都会有对于未知事物的恐惧感。

　　他于是干笑了一声。道：“李少爷，我看我们还是离远点吧，看现在情况有点不对，风太大了我手里的符纸都拿不稳也引不着，对付鬼怪这时候都会弱上一筹的。”

　　而就在他们这些人正在争议着的时候，这时异变突生，就在远处的阴气结点的地方这时竟是开始迅速扩散开来，不一会儿的工夫已经将他们这些人全部笼罩起来。这时不予不由得感到庆幸，因为他发现将符纸给派下去还真的是明智的选择。毕竟他所画的符纸可不是平常的鬼怪可以沾染的，不过没有符纸的人就一定会成为攻击对象的，对于那李公子和神棍两人白羽没抱多少的好感，所以他也没有心情理会他们。

　　这时候李总将其余的人搞定了，遥遥对着白羽喊了一句，“大师那我们就在前面的公路上去啊。那里虽说离的远点，而且还可以看到这里。”

　　但是白羽却是摇了摇头道：“不用了，已经晚了，现在这里面的恶鬼已经施了鬼打墙的法术，现在你们想出去也难。还不如在这呆着我说不定还能顾得上你们，现在都快将我给你们的符纸拿出来，拿在手上这样普通的鬼怪就不敢靠近你们了。”

　　众人闻言都是赶忙将兜里的符咒给拿了出来，两手拿在胸前，而没有白羽符咒的李公子却是将他在玉枕道长那里要来的符咒给拿了出来，两手捏着就像是抓着一根救命稻草一般。

　　可是现在就算是玉枕道长也是心里揣揣着，他都不知道自己的符有没有用，暗自摸了摸自己的口袋发现还有不少的符纸，于是默默的为自己打气：我是道士，我是道士，鬼应该怕我。

　　这时候本来呼呼狂刮的大风突然猛地一静，竟是停了下来，这风收的很是突然令一个正常人都会感到了奇怪，白羽却是满脸的谨慎望着远处。忽然一阵令人头皮发麻的鬼哭神嚎的声音响了起来，在朦朦胧胧的月光之下，每个人都看到了有着微微的人影荡来荡去。

　　白羽冷笑了一声，却是将他法坛上的桃木剑给拿了起来，脚下七星步踏出，而后手中的剑猛地在坛上面一挑，只见下一刻便是有着数张符纸被他穿于了剑上，随后白羽低喝了一声，只见这剑上的符纸竟是在这大风之中无火自燃了起来。

　　这一手可不是玉枕道长可以比拟的，见到了这只能够在电视上才能够见到的一幕，他们现在顿时都是目瞪口呆和先前玉枕道长做法时的阵势一比孰强孰弱，瞎子也能够分出来了。

　　这时白羽猛然大喝了一声，道：“人鬼对立，互相不扰，今日开坛，借地起宅。”随着他的这声音出口，在这空旷的地方传出了很远，相信一两里外的人也能够听得清楚，而神奇的是这随着他的声音落下这响彻诸人耳边的鬼哭神嚎的声音，顿时一收安静了下来。

　　而在月光下飘荡不休的黑影同样也是停了下来，随后竟是朝着白羽的方向而来，而在这对白影之中还有着一个十分醒目的黑影，这黑影面目狰狞干枯，一副十足的鬼样只要令人见到也都不尽的毛骨悚然。

　　但是白羽对于鬼类僵尸的狰狞面貌见的多了，也不以为意，而是带他们来到身前对这鬼道：“想来你就是这一处阴宅的鬼王了，今日有人要在此处盖上一座阳宅，不知道鬼王能否将此地相让？盖阳宅之人答应，待日后定会为你等寻上一个好的去处，让你们能有机会转世投胎。”

　　鬼王打量了一样白羽，随后把干枯的嘴都没有张开，冷哼一声道：“我为什么要将此处相让？这处地方乃是聚阴之地，我修炼起来事半功倍，我才不想要转世投胎，只想修炼有成做一个鬼神仙。”

　　其实对于这样的事白羽这一类的道人所能够做的，只是谈判而已，谈判要是崩裂他们其实也没有什么动手的理由，毕竟这里是人家的地方，人家不想搬走却也不能强迫别人。

　　但是白羽今天所碰到的又有所不同，因为这里是一处聚阴之地，而眼前的这个恶鬼头头不难看出不会是什么善茬，他要是在这里修炼的久了保不准会不会祸害这一代的人。

　　于是白羽冷笑了一声道：“可是不知道鬼王你可做过什么大公德吗？成仙了道又岂是这么容易？心中有正义，有善心这才会有机会成仙了道，但是心里有着一个向恶的心，最终的结果只能够成魔而已。”

　　此时在白羽身后的众人这时却是已经目瞪口呆了，可能是因为这里阴气十分的重的原因，所以他们也能够看得见这些鬼，他们见到白羽竟然在跟以为大鬼对话，当然十分的惊讶。

　　而这时的玉枕道长却是惊吓的不行，他的腿都开始有些抖了，做了这么长时间的神棍，真正的鬼怪他这是第一次见到，而且这距离还这么近，不过幸好他这时穿的是道袍袍子将腿给遮得严实，旁人看不出来，不然他这面子可真的是丢尽了。

　　貌似这鬼王脾气还比较暴躁，他听到了白羽的问话有些不耐烦，毕竟他在这里称王称霸的惯了，都是他指使人哪有人指使过他？于是没有好气的道：“成魔就成魔，成什么你管不着，你现在所要做的就是赶快消失，我可是没有耐性的。”

　　白羽不为所动，道：“只怕鬼王你送不走我，你这处聚阴地虽说的确是处宝地，但是对于我们修行之人来讲，实在是令人不可小视，你若是成魔只会祸害苍生。”

　　鬼王当下没有了好脸色，冷哼了一声道：“既然这样你们两个道士就领死吧，今天竟然敢到我的地头上撒野，就让你们好好瞧瞧鬼爷的厉害不可。”说完竟是猛地一挥手，只见他身后的众鬼顿时，皆是化作了一道道白影向着他身后的众人而去。

　　而鬼王手也是在这怨气阴气所形成的黑雾当中一捞，只见下一刻却是亦有着一支铁耙入了手中。这造型不由得让白羽想起了西游记当中的猪八戒。

　　而普通人们见到白影向他们扑了过来立时大惊，都是将手中的符咒你得紧紧的以求保命。


第163章 唬鬼呢？

　　众人见到这么多的恶鬼向他们冲了过来，皆是面上露出恐惧之色，身躯都开始颤抖了起来，眼睛都不敢长大只能将手中的符纸护于眼前，脚下也是缓缓后退着。但是这些鬼的动作又是何其之快？不过是眨眼之间他们便来到了诸人的身前，一个个张牙舞爪的向着最先前的一人扑了过去，但是白羽所画的灵符又岂是他们这些普通的恶鬼可以靠近的？

　　只见得那张符纸立时放出了一道金光，这道金光照射到人的身上只会让他们觉得身上一暖，而照在恶鬼的身上却就好似化作了一勺沸油一般灼烫，顿时让恶鬼一阵惨叫连连后退。

　　持符的那人听到了这动静，不由得有些疑惑的睁开了双眼，但在看到正捂着双手跳脚的恶鬼时反应了过来，再看看手上还闪烁着金光的符纸顿时大喜过望，当下也不再恐惧眼前节是面色狰狞的恶鬼，满脸怪笑着看着他们。最厉害挑衅道：“来啊，你不是鬼的吗？来咬我啊，吸我的阳气啊！过来啊！”但是恶鬼在他这里吃了苦头又哪敢过去？一个个都是惊得连连后退着。

　　在知道了这人是个硬茬后，他们不敢在这人眼前耀武扬威，立时转移了目标看向了其他的人，在他们想来应该不会人人都想这人这么硬的吧？于是他们便绕过了这人想着其他的人扑了过去。但是除了李公子外的其他人的手上可是都有着百羽所画的符咒的，他们自然不会讨了好去，其他人也知道了符纸的好用，都不惧怕了这些鬼，还一个个的向着他们挑衅了起来。

　　这情况倒是搞得这些鬼欲哭无泪，有火没有地方撒。只能看着眼前金光闪闪的符咒干瞪眼。

　　而李公子毕竟还年轻，玩心比较重，看到这些鬼怕他们的符纸，顿时底气大起，捏着手上所谓的秘制符纸上前走出了一步，看着这些鬼坏笑道：“你们来啊。敢过来看我不用这符烫死你们！”说着便将手中的符，往前一送，其意是想吓一吓这些原本嚣张的恶鬼。

　　这些恶鬼可是不认识道家符咒的，因为他们吃了前几人的亏，所以现在对这符咒还有着恐惧心理，见到他将这符递来顿时心下一紧，便想要向后退但是他们随后便有发现这原来是唬鬼的，根本没有靠近他们。

　　虽说心中恼怒但是他们有符在手却又使终归无可奈何，但是忽然他们发现了一点不对劲。他们发现李公子手中的符纸与其他人不同，其他人的符纸都放着驱邪的光芒，而他的却是毫无反应，众鬼靠的有些近也感觉不出丝毫的异样。

　　顿时之间众鬼反应了过来，靠，这家伙原来是个冒牌货啊，冒牌货也敢这么嚣张？还真是活腻歪了，于是脸上本来已经被打击而失去的凶相也回来了。头前先手上的那只鬼心中怒火最盛，对着其他鬼使了个眼色。让他们不要参与，随后厉叫一声便向着李公子扑了过去。

　　幸好李公子眼疾脚快，在鬼扑到之时闪了过去，心中却是疑惑不已，怎么回事这鬼怎么就突然对符纸免疫了？这不科学啊？不过尽管心里疑惑不解脚下却是一刻也不敢闲着，撒起丫子跑得比谁都快速。东躲西藏的逃跑着。

　　而剩余的鬼却是围成一圈的将这些人给包围了起来，一双眼睛紧盯着这一帮人，谨防着他们逃跑。

　　见到自己的儿子被鬼追，李总自是放心不下，急得直跳脚。道：“这可怎么办？得快救救小合啊，不然一会儿他就没命了！”

　　一位公司的高层，这时想着四处瞅了瞅，他发现不见了玉枕道长的身影，顿时疑惑的道：“那玉枕道长到哪里去了？那再怎么说也是一个道士，有他在这里我们肯定要安全得多。”

　　听人提到了玉枕道长李总顿时有些生气，重重地一拍大腿道：“这个混小子也是自作自受，自己没什么本事就是喜欢听信一些狐朋狗友的话，看他都找的什么大师啊？整个一神棍！要不是那神棍掺和，想来今天也不会有这种状况发生，看样子那家伙肯定是已经逃跑了。”

　　就在这时一人忽然叫了起来，“李总，人还在他没走在这呢！”众人小心翼翼地扭过头来，顺着声源寻了过去，只见这时玉枕道长正挤在人群的深处，面带尴尬的望着众人笑着。

　　随后他被众人给挤了出来，李总怒喝道：“快将这道家高人给我推出去抓鬼！”

　　一众人顿时意会，一人一脚就将他踹出了人群。

　　独自一人面对这么一群恶鬼，玉枕道长顿时感到自己的腿有点软，不过他知道现在就示弱肯定死得更快，于是连忙将以往唬人的神棍风度拿了出来，他努力的让自己的心神平复下来，脸上挤出一丝虚伪的笑意，道：“小鬼，你们今天最好识相一点，我乃茅山正宗，若是不快快将路让开小心我的茅山正法！”只见他说着话还将眼睛微微一瞪，看样子还真有几分道家高人的风范，想来他为了吃这口神棍的饭，已经不知将这些套路练习了多久了。

　　还真别说这一下还真的将这些鬼给唬得一愣一愣的，他们面面相拼却不知如何是好，都是不尽的脚下退下了一点。

　　这一幕倒是令得他身后正准备看好戏的众人给看呆住了，这样也行？现在他们真的是可以理解，什么是欺神骗鬼了。

　　但是有着鬼王的命令他们可不敢将玉枕道长给放走了，顿时当下犹豫不决，身形也是在原地没有了动静。

　　玉枕道长见这些鬼在原地一动不动还以为他们不相信，顿时额头上的冷汗都流了下来，他自己的几斤几量他哪还不清楚，他除了会上一些装身弄鬼的本事外，跟正常人一般无二，而今天这也算是在考验着他的本事了，这是真正的“装神弄鬼”。

　　于是他猛然一声大喝，将手中的桃木剑给提了起来，而后却是踏起了他开坛时候，所用过的七星步而他手上桃木剑更是舞的有模有样，而后缓缓的向着众鬼移动了过去。

　　见这阵势众鬼不敢靠近，在这个末法时代他们很少见到过真正的道士，只是以前还活着的时候有听说过，据说这一类人就是鬼怪的死对头，他们有着针对鬼怪的方法。

　　在知道这些他们不得不惧，而且在另一边还有着另一个道士在与他们的鬼王在打斗着，鬼王有多厉害他们都是清楚的，看那道士只凭着一柄桃木剑都可以轻松应付，可以得出那道士的不简单。

　　而眼前的这个就算是有那道士的十分之一，毫无意外的可以全歼他们。不过他们并不知道眼前这所谓的道士其实连白羽的百分之一的能耐都没有，他唯一可以拿得出手的本事便是装神骗鬼，而现在他们这些鬼就是被这人给骗了。

　　不过骗子始终都会露出尾巴的，正在这时玉枕道长舞剑舞得正欢，嘴里还念念有词，众鬼已是退无可退，于是玉枕道长的桃木剑扫在了一只鬼的身上，那鬼条件反射的惨叫了起来，也将其他的鬼给吓了一条，不过过了一会儿他却没有感到预想中的疼痛后。摸了摸身上大喜过望，一张沾满蛆虫的脸上，露出了令人恶心的笑容，用着沙哑的声音道：“我没事，我没事，这人也在唬鬼！”

　　这些鬼也可以说是十分的奇葩，他们既然拆穿了李公子羽玉枕道长两人在唬他们，但是他们却是没有立刻将他们给杀了，而是就像猫捉老鼠一般的戏弄起了他们，他们想要回到其他拿着符纸人的地方，但是这些鬼却又不让他们回去。

　　到了最后弄得两人身上伤痕累累，都是被这些鬼的鬼爪给抓伤的。

　　而白羽这时却是没有注意到这边，他现在正专心致志的与鬼王在打斗着，这鬼王要比他以往见到的其他的鬼都强上了不少，以白羽的眼光可以看出这鬼的鬼龄至少也有百年以上，而尤因他在这处奇特的地方修行了许久的时间，所以他的实力完全不下于数百年的一些老鬼，甚至还会有过之。

　　这鬼的形态可以在虚无与凝实之间转换，凝实时已经完全与正常人无异，而且在这处地方他还有着一个令白羽感到头痛的能力，那就是他可以隐于阴气怨气所形成的黑气之中，令人难以寻见，也幸好白羽现在已经达到了宗师之境，完全的可以轻松应付，要是还停留在无咒施术的境界，免不了有一番苦战了。

　　只见这时鬼王已经完全的隐匿在了黑气之中，在这弥漫于空间的滚滚黑气里，不时的有着一柄黝黑铁耙崭露头角砸向白羽的脑门，但是白羽的目光没有一丝的慌乱，木剑轻轻一档便将铁耙给弹了回去，而后又顺是在黑气之中一搅，每一下都会为鬼王带去一道伤痕，令他翻腾咆哮。


第164章 阴毒入体

　　但是鬼王虽然心下被自身上的疼痛搞得恼怒不已，但是他却又拿白羽没有任何的办法，他的连番攻势都会被白羽轻易的挡住，而且还会让白羽找到他自身的方位给予反击。

　　于是他只有连番怒吼来发泄自身的怒意与不满，但是白羽知道这样的与这鬼王纠缠下去却不是明智的，因为现在因为天还早些所以鬼王的实力还只是能发挥出原来的水平而已，要是到了十二点整，那时是一天当中阴气最重的时候，鬼王的实力必定还会有所提升，要想将他解决点也会更为麻烦。

　　于是他不再犹豫，只见手自法坛之上拿起了数张符纸，猛地向着再次攻来的鬼王一抛，顿时符纸皆是在空中引燃而后化作道道金光，遁入了黑气之中，只听的“滋滋滋”异响之声不断响起，而黑气也是翻腾不休，随即传来的还有鬼王的痛吼之声。

　　随后白羽却手上也不闲着却是掐起了一个手印，这手印掐完又猛地将手指向了天际，而后又是一声暴喝之声响了起来：“九天云霄，天雷动，妖魔万邪，尽伏诛！”话音一落，只见得在九霄云际之上顿时雷云翻腾，霹雳狂闪，银蛇飞舞，随即猛然一声惊天的炸响传来，道道雷电便自空中劈落而下。

　　一道仿若是响彻天际的声音响了起来：“九天雷动。”

　　天雷乃是世间万种邪物的克星，这道道的天雷自天际落了下来，入了黑气之中顿时黑气就像是沾水的沸油一般，立时沸腾了起来，而且这些怨气阴气所形成的黑气也是渐渐地消融着，一缕缕消散颜色也从纯黑色开始慢慢的变得淡了起来。

　　这时在黑气之中的鬼王也是藏不住身形了。跳将出来，浑身上下都有着雷电的闪烁，他那干枯的身躯此时不住地颤抖着，一缕缕烟气便自他的身上缓缓升起，直接是将他给电的那茅草一般的头发都竖了起来。

　　白羽轻轻一笑，对着这鬼王道：“想要成魔？有我在这里我会让你连鬼都做不成！”随即又将自己的中指给咬破。在手心处画出了一个雷字，却是准备用掌心雷将这鬼王给打的魂飞魄散。

　　鬼王虽然被电的不轻，但是他的意识尚存，见到白羽又要出招顿时大惊失色，连忙讨饶道：“道长饶命，道长饶命，我愿搬走这里就留给阳人住吧，我们另寻出路。”说着原先不可一世的鬼王这时竟然跪了下来，不住地叩拜着。

　　白羽沉吟了一下。而后呵呵一笑道：“呵呵，不用你们另寻出路，我自然不会让你们无处可去，我在这事了了就为你们寻上一个出路，到时你们就跟着我吧，我定会保证你们每日香蜡吃不完。”这些鬼白羽自然不会将他们放纵，不然以这些鬼的恶行还不知道到时候会不会害人，如果因为他的一念之过有人被害他还真的要被因果业力缠身了。既然这样还不如将这些鬼收留。到时他还可以练习请鬼之术，如果这鬼能够成功请出。让这鬼王出来也定是一个助力。

　　听到香蜡管足，这鬼王顿时眼前一亮，毕竟他们这类孤魂野鬼身在乱葬岗，还真的没有什么人来祭拜过他们，别说香蜡就算是纸钱也没有，虽说在阳间很少用这东西。于是喜道：“谢谢道长。谢谢道长，不瞒道长在我死去这百多年间还真的很少吃过东西，现在真是快将我给饿扁了。”本来他的心里还有些颤惧，以为今天就是不死也会无家可归了，但是没有想到竟然会有这么好的事。于是这时他不由在脸上挂出了一丝的献笑。

　　而这时白羽的眼前一转，却又笑道：“你且过来一下，我给你一样东西。”

　　鬼王见他脸上挂着笑容显得和蔼可亲，还以为会是什么好事呢，于是立刻毫不犹豫的来到了他的身前，等待着白羽的指示。而白羽这时却是眼睛一眯，猛然将还流着指血的手指在他的脑门上轻轻一点，只见那留在鬼王脑门上的指血竟是有着明黄色的光芒闪烁，随后竟是凝结在其上。

　　鬼王一愣，道：“道长这是什么？”

　　白羽脸上依旧带着笑容，道：“这是我留下的印记，以后你就是我养的小鬼，在我用时必定要随叫随到，而我则负责喂养与你。”

　　鬼王听言顿时一惊，养的小鬼？也就是说在以后，只要白羽吩咐不论什么事情他都必须照做了？现今的鬼王将来，必定让眼前的这道人呼来喝去了？心中顿时有些不情愿，但是奇特的是这不情愿竟是随后又提不起来了！好像被什么力量给压了下去。

　　白羽此时忽然自一边的法坛上拿起了一个矿泉水的空瓶子，猛然掐出一个手印而后向着鬼王一指，只见鬼王下一刻竟是身不由己的化作了一道流光落入了瓶子里。

　　随手拿起了一个瓶盖正准备盖上，但是这时他却看见了另一边的一帮恶鬼，随即猛地在身前的法坛上面一拍，只见上面顿时飞起了许多的符咒，这些符咒悬浮在空中，白羽手中捏起手印向着他们一指，只见符咒便像是有着自己的意识一般飞向了众鬼，准确无比的在每一只鬼的身上，符咒临身这些鬼就像是被使了定身法一般一动不动，却是白羽所画的“镇邪符”，这时他手上的手印又是一动向着瓶口一指只见这些鬼就像是被无形的力道牵引一般飞入了瓶子之内，将瓶盖给盖上而后来到了正还是满脸谨慎的众人身前。笑道：“好了没有事了，你们可以放心了，不过到了明天还得让李总认识的风水先生将这里的风水格局给改动一下，不然这里阳人是住不成的。”

　　李总赶忙应是道：“好好，我定会听从真人的吩咐，会找风水先生商议这事的。”李总现在像是在看神明一般的看着白羽，而称呼也从大师变作了真人，毕竟刚才白羽的“九天雷动”声势实在太过骇人，本来还月光晴朗的天空突然就乌云满天，而且天雷滚滚就在他们的不远处炸开，这可不是人的力量可以做到的。

　　不过比起这里的事，他倒还是比较关心儿子的安危，于是手向着远处一指脸上带着一丝急切的道：“真人，我儿子现在已经被鬼给抓的面目全非了，请你去看看他现在怎么样了，生命是否有危险？”

　　白羽随即顺着他的手指的方向望了过去，只见那里确实正躺着一个人形的生物，要不是李总说是他的儿子白羽可能还认不出来，因为这时这人不但伤痕累累浑身青黑，而且肌肤还臃肿的可怕，本来消瘦的李公子现在的身材可能已经胖了不止百斤，一双眼睛这时都找不到了，并且此时他还不住的颤抖着嘴里不停地喊着冷。

　　白羽知道这完全是因为他被恶鬼抓伤的缘故，恶鬼的身上可是充实着阴气与怨气，这些东西对鬼类倒是没有任何的影响甚至还是大补，但是对于阳人来说，这却是完全致命的，这些东西完全可以说是阴毒，阴毒入体现在这李公子定是全身阴冷，就像是大雪天没有穿衣服打滚一般的难受，这时候要不能快速的治疗，那他的性命也定不会长了。

　　于是白羽点了点头道：“救他倒不难，不过我是生意人，先说好了这可是要另算钱的。”这李公子也算是自作自受，老老实实的将白羽的符带在身上这样的事也定不会发生，但是他还就相信他自己所请来的那个玉枕道长。

　　李总闻言呼吸一怠，这与他想象中的得道高人相差太多了，不过还是点了点头道：“一定一定，事后我会再加上一百万，只请道长可以救救我儿子。”

　　不过这时白羽有些疑惑的向着四周打量了一下，寻找着玉枕道长的身影，却发现没找到本来穿着道袍应该十分显眼的玉枕道长，疑惑的道：“那老神棍呢？”

　　说道玉枕道长李总就有些来气，摆了摆手道：“真人，这次真是让你见笑了，都怪小儿不懂事，请来了一个假道长差点埋没了你这一位真正的高人，就在刚才那神棍被许多恶鬼给抓伤了，正躺在那边呢。”

　　白羽目光寻了过去，便看到了此事也是满脸臃肿，但是还在下意识挥舞桃木剑的玉枕道长，看到这里白羽顿时感到好笑，他没想到这人大难临头倒是还没有忘记老本行。

　　白羽这时对着李总道：“李总你先去派人接上两桶水去拿来这里我有用。”

　　李总闻言一愣，搞不明白白羽到底想要做什么，不过还是按照他的吩咐派人去弄清水去了。

　　而随后白羽来到了玉枕道长身前，道：“神棍，没想到你倒是还挺敬业的，实在令小道十分的佩服啊。”

　　玉枕道长现在自然是已经知道白羽是位高人了，顿时就像是抓住了救命稻草一般，急切的道：“道长救我，快救我。”

　　白羽冷笑了一声道：“救你？”随后他站了起来，又道：“也可以，不过我的价钱可是很贵的，这要看你舍得拿多少出来救命了？”


第165章 化符水

　　玉枕道长臃肿的嘴里含糊着声音，道：“我道袍里面的上衣口袋里有一张卡，里面有一些钱是我这些年挣来的，里面有一百多万，都给你了快点救救我，不然过一会儿我就被冷死了。”他知道钱可以再挣，而命却只有一条。

　　“哦？”白羽再次的蹲下身子，在他的身上摸索了一会儿，还真的摸出了一张银行卡来，又道：“密码告诉我，我不会食言的。”

　　玉枕道长现在哪敢讨价还价？只能老老实实的将密码给白羽说了出来，随后一双眼睛可怜巴巴的望着白羽。白羽将卡装进了兜里，道：“这卡的密码可不要骗我，不然就算治好了你我可也不会将你体内的阴毒给清理干净。”

　　玉枕道长连忙应是道：“是真的，绝对是真的。”

　　白羽点了点头，也知道以现在的情况这玉枕道长也不敢耍什么花样，于是道：“在忍耐一会儿，待会儿我要的东西来了就会给你们化解阴毒。”说完便转身回到了李总的身前。

　　这是李总也是满脸有些焦急，道：“真人，我儿子现在会没事么？”

　　白羽只是笑着摇了摇头道：“你请放心就行了，我要的两桶清水都准备好了么？”

　　李总道：“还没有，不过很快就会到了，我已经让孙川开车去取了，不过真人我倒是有点不明白，你要这么多的清水干什么？难道是要做什么法事吗？”这时李总还是忍不住问出了自己心中的疑惑。

　　白羽摇了摇头笑道：“这倒不是，这些水是我要化符水的，我将符水化入两桶水里，然后你就分给他们两人每人一桶，不过要注意一定要让他们在天亮之前喝完一桶的符水，不然以后神仙也救不了。”

　　李总一愣。显得有点不可置信，道：“要喝一桶？真的是一桶？而不是一碗？”实在难以想象，一桶的水让一个人喝下去会是什么后果，肚子被撑大只是小事，说不定最后还会溺水挂掉。

　　白羽见到他露出了担心的神色，摇了摇头道：“李总大可放心。他们定会没事的，我让他们喝这些只是让他们救命而已，只要他们在天亮之前将这符水给喝了下去，以后就算是吐出来也没有什么事了。”其实说来白羽所化的符水还真的不用喝这么多，说是要喝一桶这只是他想起了《僵尸叔叔》的那一幕想要整整这两个家伙而已，就像一休大师整四目道长那一样，纯属他的恶趣味。

　　但是李总却不得不相信，对于白羽这个有神仙手段的人他可是敬畏的很，见识过他的本事。又怎么会不相信他的话呢？当下便是连连点头，应着是不敢提出任何的异议。

　　不一会儿的功夫，孙川便回来了，只见他自车里提出了两大桶的水，这两桶还真的不小不知道是谁家装什么的，而孙川有因为不知道用处还装了满满一大桶。

　　李总看着这两桶水有些瞪眼，打量了一下这两个桶的大小，又向着自己儿子的肚子上比划了下。发现这完全不成比例，顿时有些气急对着孙川骂道：“你个笨蛋。拿这么大桶干什么？”

　　孙川被骂得愣住了，有些不明所以还有点委屈，道：“李总，我也不知道这些水是做什么的，就在前面不远的养猪场里随便找了两个桶装了下，将它们给灌满了。毕竟多点要比少的好，要不我现在就往外倒点？”

　　但是李总又阻止了他，道：“倒什么倒，这些倒了小合怎么办？你先到一边去，现在没你什么事了。”他现在还真的怕这桶里的水不够用。到时李公子体内的阴毒发作一命呜呼了，于是赶紧将孙川给打发走。

　　孙川现在挨了一顿骂感到有些莫名奇妙，不知道这是怎么回事，心中也是有点不舒服不过对方是自己的老板他还不敢说什么，于是应了一声就转身离去了。随后李总赶忙将白羽给拉了过来，急道：“真人，请你赶快施法吧。”

　　白羽看着眼前这两大桶水，不由得好笑的摇了摇头，但是却没有多话而是立刻来到坛前拿起了几道符纸，随后又将这些符纸执与双手，两只手齐齐一搓顿时只见两手上的符纸尽皆引燃，渐渐地化作了两团飞灰，随即落入了两个水桶里。

　　神奇的是这两团飞灰一沾到了水竟是快速的消融，随即无影无踪，却是彻底的融入了水中。而这桶里的水也是没有什么变化，最多就是浑浊了一点而已。这是白羽拍了拍手，笑道：“好了，现在可以拿给他们喝了。”

　　李总盯着这两桶看了一会儿，忽然就到近前却是比划了起来，用着手比了比这两桶水哪一桶小，最后纠结了许久才选中了一桶，对着其他人道：“你们几个过来，让少爷将这桶水喝下去。”

　　听到命令的那人有些不敢相信自己的耳朵，掏了掏耳朵道：“李总，你是说一桶？”但是随后见到了李总瞪起了眼睛后，赶忙将一桶拎了起来，向着李公子走了过去。

　　而李总也是紧跟其后，走了过去，白羽看着地上的另一桶水，再看了看已经都跑到了李公子那的众人，好笑的摇了摇头俯下身子将剩下的这一桶给提了起来，来到了玉枕道长的面前，道：“老神棍，来将这一桶符水给喝了你就没事了。”

　　玉枕道长听言，顿时那双本来就快看不见的眼睛猛然睁开了一条缝隙，道：“我的乖乖，要喝一桶！？”他感到有种世界末日的感觉，他已经成这样了这一桶下去，不知道会不会给撑死了。

　　白羽看着他那就算是臃肿着也能看出的惊讶表情道：“当然，你以为你成了这副摸样普通的方法能搞定了吗？你还就别犹豫了，等到天亮了你可就没得救了，这桶符水我就放在这了你喝不喝就是你的事了。”

　　而在另一边李公子只因为被这一桶给吓到了，不愿意喝，正在被李总让人强行灌着呢，但是这符水的确是功效非凡，随着他们将这水喝下身上的臃肿竟是快速地消下去了，李公子现在还真是痛并快乐着。

　　而玉枕道长却是一直注视着李公子那边，见到这符水真的是神效非凡顿时不再犹豫，吃力的将身子抬起而后一脑袋就钻进了桶里，开始牛饮了起来。

　　这么一大桶水还真的不是一时半会能够喝得下去的，这两人一直等到了凌晨四点多才将这桶里的最后一口水给喝了下去，不过他们现在其他的地方身材都回来了，但就肚子的变化不大，而且随着他们打上一个饱嗝都会有水不由自主的出来，但是随即他们又艰难的咽了下去，不敢浪费上一点。

　　这时精神有些疲惫的李总来到了白羽的身前，带起了一丝的强笑道：“真人，现在这里的事也完了，是不是到了天一亮我就可以去请风水师傅，将这里的格局给改了？”

　　白羽点了点头道：“没错，将风水格局给改了，然后你们就可以开始施工了，不过要记住有些规矩一定要遵守，不能按你自己的想法来。”

　　李总连忙应是，随后又将孙川给招了过来，对着他道：“孙川你现在快去带着真人去梳洗一下，然后再让真人吃上一顿饭，再将真人给带到公司里来吧。”而后又转过头道：“到时我就为真人引荐我认识的那位风水上的奇人，相必他也会十分乐意的。”

　　白羽微微笑了笑道：“好，我还真想看看，李总所认识的这位风水上的道友与他交上一个朋友。”

　　与李总告别后白羽便跟着孙川回到了宾馆里，来到了房间孙川出去，白羽先是简单的洗漱了一下，随即过了片刻便有着服务员送来了吃的东西，对于五星级酒店里大厨的手艺白羽就上一次在京都时尝过。

　　现在再一次领会还是让他赞不绝口，当然完全是因为他以前都是自己做饭的缘故，他的手艺与五星级酒店里的大厨相比自然是天上地下的区别。

　　而孙川就像是掐算着时间一般，白羽这边刚放下了筷子，那边他就来接了。

　　他见到白羽刚刚吃完，笑道：“真人，没想到我来得还挺巧的，我们现在就去公司吗？”

　　白羽笑道：“好吧，反正现在也吃饱了，我们现在就去吧。”于是两人就这样出门来到了李总的公司里，坐着电梯上了顶楼上面，进入李总的办公室，现在李总满脸笑容地与一个中年男人说着话，因为是背对着白羽所以白羽也看不到正面，但是就从背面也能隐隐感觉到，而在另一边还有满脸萎靡不振，两手捂着肚子的李公子。

　　李总听到了动静，连忙站起了身来，笑道：“真人来了，快来坐我来为你们引见上一下。”

　　白羽微笑着点了点头，向着李总走了过去，李总这时还笑着道：“轻羽真人，你的报酬我都算好了，这里有一张卡只要是该给的这里面一分不少。”


第166章 惊讶

　　白羽微笑着将那银行卡给接了过来，随手装进了口袋，而后随处找了个地方坐了下去。

　　这时李总伸手指了一下他身前的中年人笑呵呵的道：“来我为你介绍一下，这位高人就是我所说的风水师傅，当年我遇到了他真是千幸万幸，要不然我可能就已经身败名裂了。”

　　白羽闻言向着那中年人望了过去，这时那中年人也是站了起来，转过了身脸上带着笑容，道：“在下水木不知道这位道长是……”但是随后脸上却僵住了，因为他看清了白羽的脸。而白羽也是一愣，这是熟人啊，你们猜这人是谁？却正是曾经与白羽在去京都论道会的水木，他见到了白羽不由露出了惊奇之色，不过随后却是又露出了笑容，道：“真是没有想到李总所说的道家真人竟然会是道友，这真是太巧了。”

　　白羽虽然也感到意外，不过一想也觉得合理，毕竟再来的时候白羽便听到水木说过他是J市人，但是这次碰上面的确是太巧了，不过也幸好白羽有着想见上李总口中的风水大师一面的想法，可能他们也见不上面。

　　白羽站起身来笑道：“水道友，不得不说我们真是有缘分，这次我可是见识到了道友在风水上的才识，的确是非同一般。”

　　水木连忙谦虚的摆着手道：“哪里那里，道友缪赞了。”

　　李总见到这两人竟是认识的也是意外非常，满脸的愕然，过了好一会才反应了过来，笑了笑道：“我也是十分的意外，没有想带两位高人竟是熟识，既然这样那就不用我介绍了吧？”

　　水木点了点头道：“不用介绍了。我就与白道友分开了数天而已，在上一次我们曾经一同参加了一个活动在飞机上相识的，自然已经熟悉了。”随后水木又招呼着白羽坐回了位子上。

　　这时李总笑道：“其实能够有幸遇到两位高人也是我李某的荣幸啊，这一次要是没有两位可能，我这公司还真的要倒闭了，水木大师的风水之术非同凡响。而青羽真人的道术又是出神入化，两位真是世间的奇人啊。”

　　水木闻言感到有些惊奇，道：“轻羽真人？”水木在之前认识白羽时，白羽可是还没有起什么道号的，现在在李总说出了道号后，立时有些不明所以。

　　白羽连忙笑着解释道：“水木道友，是这样的，你也知道我们修道之人毕竟是要赚钱的，不过要是没有一个名号还真的不会有什么人理你。所以我便取了一个，开门做生意。”

　　水木听言哑然失笑，点了点头道：“不错，的确是这样，一开始听到李总说是在网上找了一个大师，我还担心会是神棍一流呢，却没有想到会是道友你，要不是李总说自你那里买的符咒有着非凡的效果。我可能还会阻止，现在想来却是有点侥幸了。毕竟坏了你的生意还真的有点不好，不知道以后你知道了后会不会与我翻脸。”

　　对这些玩笑话白羽没有往心里去，而是点了点头笑了笑没有说话。

　　水木这时又有些奇怪的道：“对了，道友其实在你来之前我与李总就一直在谈你的事，我还真的不知道你怎么会有这么大的本事，竟然可以招来天雷。我原以为是一些神棍使得一些手段而已，但是见到了道友我却是有些相信这是真本事了，不知道道友能否告知你到底是怎么做到的？”一双眼睛在说话的时候还带着惊奇的打量着白羽。

　　但是白羽而是摇了摇头道：“这些只是一点侥幸而已，在研究一些法术时不小心悟出来的。”

　　水木闻言顿时有些无语，侥幸？这也侥幸的太夸张了吧？引雷的法术可是已经很长时间没有听说有人学会过了。以着末法时代人的资质，这一类可以动用九天神力的道法绝对是难以染指的，就近代以来被说是高深的雷法就算是低一级的掌心雷也没有人懂得运用了，这类法术已经渐渐的成为了传说深深地封印在了道典或者历史的尘埃里。

　　想到了这里水木顿时地又琢磨了起来，这雷法的习练可不止止是要有足够的法力就行了，最重要的是高深的悟性，如果悟性不够对法力的掌控力不行，那结果就只会有一个，那就是引雷自焚。

　　越想就越惊讶，他的眼神看向白羽时顿时又有了很大的转变，直接将原先对白羽是下一代茅山掌门人的观点给推翻，暗暗惊道：那不成这人会是传说中的不世天才？但是他随即又感觉这想法有些不靠谱，因为在现今世界出上一个天才实在是太难了，按古时修行人对于人资质的划分，现在人有下乘的资质已经算是一个修行的好苗子了，而中乘的资质就一定是绝对的天才，近代百年来也没有出上一人，要不然这修道界又何以这么落寞？

　　就算现在修道界法修的权威青玉、长虹两位真人也就是下乘资质中的上等而已，离中承资质还查了一些。

　　上乘资质以及以上的不世天才现在的道人都已经当成传说来听听了，现在要是说真的有一个，别人也会当成是开玩笑而已。于是他最后还是勉为其难的接受了白羽的解释，也许真的是侥幸……吧。

　　这时白羽见到水木不知道在想着什么，一边沉思着还一边摇头，不由开声问道：“水道长，怎么有什么心事么？”

　　水木回过了神来，连忙摇了摇头道：“没有，我哪有什么心事，只是在为道友的侥幸感到惊讶，道友真是好运道，有一手运用天雷的道术将来前途定是不可限量啊。”这可是他的心里话，的确有了这一手法术，白羽将来定会在这修道界里有着不小的名声。

　　不过刚将这话说完，水木眼前却是一亮，他突然想到了一件事情，他膝下无子唯有一个女儿，而现在女儿可是也年龄不小了，也到了谈婚论嫁的年龄了，但是现在她却没有中意的人，而他这个做父亲的在想要自己的女儿以后不至于像他一般为生计奔波的同时，也是不想自己这个女儿跟了一个凡俗的人。

　　所以最近每一年的论道会他都会去参加，而且一直在注意着这论道会上的一些年轻俊杰，以着看女婿的眼光来搜寻着，不过始终没有中意的，毕竟现在就算是天才在三十岁以前也不会在修道一途上有所成就，而这个时间却正是人谈婚论嫁的时间，就算是漏掉的也是歪瓜裂枣，或是不允许结婚的道派。

　　现在却是被他碰上了一个的确是十分的不容易，在看白羽虽然长相不算英俊，但是只因为修道以有着成就，所以在他的面目之上却是有着灵光闪现，就算是常人看不出来，但是也会给人一种灵气逼人的感觉，让人感到舒服。

　　于是他猛地一拍手叫了起来：“道友，既然来了不如就到我家去坐坐吧。”这声音因为水木没有控制好音量所以，猛地一提直接将李总与白羽给吓了一跳，李总年纪已经有五十多岁了心脏貌似也不好，他拍了拍胸口道：“水大师，您可不要这样吓我，您是知道我有心脏病的。”

　　听言水木感到有些尴尬，干笑了一声道：“对不起，李总，我下次注意。”而后又转向白羽道：“不知道道友意下如何？”

　　白羽感到水木举动很是奇怪，沉默了一下，才道：“额……既然道友，盛情那就按照道友所说的，去坐坐。”

　　水木听到白羽答应了下来，顿时有些高兴，连忙站起了身来，拉起了白羽就往外走，嘴里还道：“那我们现在就走吧。”白羽羽李总皆是愕然，有些不明白这水木今天到底是怎么了。

　　而李总更是呆呆的看着除去两人的背影，显得莫名奇妙，心中暗暗道：这高人的举动都是这么奇怪的吗？心血来潮也不用这么夸张吧？他们真的是才认识不久吗？怎么比我于老朋友见面时还要激情四射？

　　白羽这时跟着水木来到了楼下，看着水木有些急切的表情，忍不住停下道：“道友，不必着急吧，又不是什么急事，我们慢点走在路上边谈边走不就行了么？”现在白羽有些怀疑水木会有什么特别的企图了。

　　水木闻言身形顿时一定，有些尴尬的笑了笑道：“也对，也对，那我们就边走边谈，道友我们走……”虽说是说要边走边谈，但是水木脚下的步子却是一点没有放慢，动作依旧比平时的快上一些。

　　见到他这个动作，白羽只能保持沉默了，要不是白羽知道这人不会是坏人，说不定现在他都扭身离去了。

　　随后两人下了大厦，来到了公路上而水木却是带着白羽上了一辆出租车，说了一个地方便向着那里而去。虽说水木是答应了边走边聊，但是一路上他却没有主动说上一句话，就算白羽问上一些话她也是有一句没一句的搭着。


第167章 更新完毕

　　两人坐着出租车，便来到了一处郊区，下了车呈现在白羽面前的却是一片别墅群，白羽顿时感到有些惊讶，毕竟他想不到一个出门还要坐出租的人竟然会住在一栋别墅里。

　　这时水木看着白羽那惊讶的表情，笑了笑道：“这是李总照顾我，因为我帮了他不少的忙所以他就在这送了我一栋别墅。”拉了一下白羽道：“道友我们走，我们进去再谈。”

　　白羽连忙应了一声，抬步便向着这别墅走了过去，进入了别墅群里，水木轻车熟路的找到了一栋别墅按响了门铃，过了一会儿后里面有着一个好听的女在里面应了一声，随后房门打开来。

　　只见正是水木的女儿水天心，水天心打开门来见到门口处跟什么站在一起的白羽顿时现出了惊讶的表情，道：“你怎么来了？”

　　水木听言却是将脸一板道：“说什么话呢？白道友来这里做客你还不高兴了？还不快请人家进去？”水天心闻言反应了过来，连忙将门给打开道：“哦，快请进来吧。”

　　白羽礼貌的笑了一下，点了点头走到了房里，四处打量着这栋别墅，不得不说李总的确是对水木两父女不错，这别墅很大也很豪华，想来在市面上这栋房子也定在数百万甚至上千万，不过可能最重要的还是一栋房子留住一个风水大师，李总感到值得。

　　水木这是招呼着白羽坐了下来，然后他自己坐在了白羽的身边，随后也将水天心给招在了身边，这才笑着道：“道友，你是在什么时候进的茅山啊？”说着这话时水木满脸的笑容，倒是令白羽有些不自在。

　　白羽坐开了一点。干笑道：“其实我虽说一身所学大多出自茅山，但是却并不算是，茅山的门徒，我的这一身法力是在早年无意之中得到的一本茅山秘术当中学来的，因为没有上茅山祭拜过祖师爷所以还不完全属于茅山门徒。”

　　白羽的这话倒是令水木没有想到，他不由愣了一下。完全没有想过白羽会是自学成才，但是随即又是大喜，自学成才这可是说明白羽可能是属于不世天才的类型，想到了这里水木那原本看着白羽就放光的眼睛顿时光芒更甚。

　　接下来水木又开始问了一些敏感的问题，比如白羽年龄多大、父母是否尚在等，这些话一出口就连在一边的水天心都感到了其中的不对，脸上顿时挂满了红晕，不知羞的还是气的，再过了一会儿终于听不下去了。一把将水木拉到了一边，将白羽一人甩下却是不知去谈些什么了。

　　见状白羽唯有无语的摇了摇头，叹了一口气，他没有想到竟然是水木将他拉到了家里，是想要然他做女婿，对于一个相亲相了多次对于见女家父母存有心理阴影的他来说，他忽然感觉到浑身上下都有了一些不自在，心里更是揣揣。有了一种想要就此离开的冲动。

　　毕竟他是在以前时被那些经典的相亲话题给问的太过头疼了，虽说他现在条件完全的可以算是一届土豪了。

　　过了一会儿两父女回来了。水脸上依旧挂着笑容，而水天心却是有些害羞的打量着白羽，其实水天心打小便受到自己父亲的影响对修道之人都是十分的有好感，她也曾经立志要找一个在修道一途上十分有天分的人，但是现在修道界人才凋零而又以这两父女在修道界虽说有些名气，但是毕竟成精也不算高。所以那些道人一般都被见机早的人挖走了，这时水木道：“白道友，我女儿水天心你觉得怎么样？虽说我在修道界的成就不算很好，但是我女儿的天分可是完全没得说，我的本事已有七八成被她学去了。想来再过几年她便可以在风水界独挡一面了，想来将来的成就定不会差，谁要将她给娶了那也算是有福气喽。”这世俗界攀比的是家世或者财富，而这修道界比的却是天资。

　　白羽闻言顿时大汗，这都已经挑明了啊，干笑了一声道：“是吗？水道友真是好福气啊，嗯……今天我看时候也不早了，不如我们就到这，待改天我在前来拜访如何？”他还真的有点怕了。

　　水木话音一断，也发现了自己的确是有些着急了，而他还感觉着有着一只手在旁边使劲的拉着她的衣服，却是水天心，于是水木赶忙打了个哈哈道：“嗯，没有，时间还早不如道友就在这里吃个饭怎么样？也尝尝我女儿的手艺。”好像还怕白羽拒绝，连忙接口道：“就这么定了，你现在这等一会儿，我先过去一下一会儿就来。”

　　随后水木不给白羽反驳的余地，便与水天心一同走了，这直搞的白羽有些哭笑不得，坐在那里有些尴尬。

　　不过这时水天心却是与水木在一旁商量事情去了，看着水天心有些生气的样子，白羽侧耳倾听了一下，发现却是两人在为白羽的事情而争吵。

　　水天心有些生气的嘟着嘴，道：“爸，你看你都差点将人家给吓跑了。”

　　水木却没有在意，道：“没事，现在我们应该抓住机会，白羽这人虽然有着惊人的天赋，但是却名声不显我们现在要是再不抓住他，到了以后被别人给拐跑了你难道不会后悔么？刚才我问你的时候你不还在说你对他的感觉还不错的么？”

　　水天心偷眼望了一下白羽，随后脸上更红了，像是知道白羽已经听见了一般，随后道：“那你也不能够这样啊，你这样说不就是明摆着告诉人家你的意图了么？人家不害怕才怪，到以后可能都不敢来了。”

　　水木一想觉得也是，于是点了点头道：“也对，这是还真的不能这么急，得像个办法让你们有机会常常相处一下培养一下感情，今天他应该已经知道了我的意思，嗯，以后我再制造机会让你们相处得久一点，看看他能不能上钩。”

　　水天心闻言顿时羞得更厉害了，轻轻打了水木一下却是转身跑开去做饭去了。

　　过了一会儿水天心将饭菜做好，三人在一起吃着饭，水木却是嘴上不停将她的女儿给夸得厉害，水天心害羞的站在一边，而白羽却是埋头吃饭，到了最后就连水木口中所说的这些堪比大厨的饭菜的味道都没有尝出来。

　　到了离开时白羽只觉得这城市被污染得厉害的空气却也是新鲜了不少，坐上来时的火车，便向着家里的方向而去，不过这时系统久违的声音却是响了起来。

　　“系统更新完毕……请宿主速来空间查看新功能。”

　　听到这声音白羽顿时惊喜异常，这系统到了现在终于是更新成功了，但是就不知道多了什么样的新功能，而完善的杭后的系统又会有什么样的变化，还有他的一次抽奖没有用，但就不知道这次抽奖会有什么坑爹的东西。

　　不过现在在公共场合白羽却没有进入到系统里面，而是等到火车到了站后，快速的下了车或上出租车便回到了自己的出租屋里，将房门关上来到卧室他能够在床上便心下默念进入来到了，系统的空间里。

　　这时进入系统空间白羽顿时有了眼前一亮的感觉，这空间宫殿竟是有了翻天复地的变化，光是面积就大了不少，眼前一阵的开阔，目测了一下发现这宫殿现在至少大了不止一倍，应该有个三到四倍左右。

　　而且在这宫殿里虽然没有任何光源，但是却分外的明亮，犹如在白日的现实一般。

　　不过这些都不是他现在关心的，于是他想这系统问道：“系统，这次的更新是因为什么原因？能否给说一下？”

　　系统飘渺的声音随后传来：“因为宿主现在的实力达到了开启现实世界主线任务的条件，所以系统便开始更新，只为了宿主能够更好的完成这个主线任务。”

　　白羽闻言顿时感到十分的惊奇，问道：“什么？系统还有主线任务？这是要到那个剧情世界去完成么？”对于这件来的突然的任务，令的白羽的好奇心顿时涌了起来，迫切的想要知道。

　　但是系统所给出的答案却是另白羽震惊非常：“不是，这主线任务是有关于现实世界的。”

　　白羽瞪大了眼睛问道：“现实世界？现实世界还有任务？”这令他没有想到，这次的更新竟然让他在现实世界多了一个任务！本来他在剧情世界有任务已经够忙的了，平时都在将现实世界当作度假的时间，但是现在假期却是取消了！

　　“不错，就是有关于现实世界的主线任务，此任务因为属于主线，所以完不成所获得的惩罚也会十分严重，请宿主做好心理准备。”

　　白羽愣了数秒种，随后沉默了片刻后，才道：“不知道是什么任务？说来听听。”白羽知道看来这现实世界的任务应该十分的不简单，而这任务的惩罚想来一定是关乎性命的。


第168章 附属系统

　　系统这时道：“主线任务属于大型任务，没有限制时间，主线任务1——发扬我道法统。这次任务共有两个选择路线，第一云游四方宣扬我道大法，在宣扬途中亦是积攒功德，待功德圆满之时便是宿主完成任务之时。”

　　听到这第一条，和着主线任务白羽顿时惊得不行，他没有想到这个任务会是发扬大道，这个任务可不是这么好完成的，这第一条还让他一个人，要知道现在社会可不是古代，你要是宣扬封建迷信，到时想来他要面对的就是国家机器。而且在不能够随便动用自身法力的情况下，就是将他给累死了他也完成不了。

　　于是他连忙询问道：“那不知道这第二个路线又是什么呢？”

　　“第二个路线，是宿主开创一个门派，将这末法时代的修道界再次的发扬光大，待宿主所组建的门派实力在末法时代崛起之时就是主线任务完成之时，不过附加条件是宿主门派的弟子必须桃李满天下。”

　　听到了第二个路线白羽更是垂头丧气，这两个任务都不是这么简单的，开创门派这又是何其远大的目标？虽说他有着系统自身的实力绝对的没有问题，但是最关键的是人才啊。修道人需要的是资质，但是在这末法时代当中剩余的修道人自然是知道这个道理，所以他们便会在天下到处的搜寻着资质高的弟子，现在白羽只有这么一个人他又怎么能够在这个时代顶起一个门派呢？

　　这时候系统却是像是知道白羽的心中的由于一般，却是出声道：“为了能够让宿主更好地完成任务，系统会为宿主所选的任务路线开启相配备的新功能，请宿主尽管放心。”

　　白羽闻言惊讶道：“还有福利啊？是不是有了福利，以后我就可以顺利的完成任务了？”听到还有相应的功能帮助完成任务，这时他忽然感觉其实系统还真的是不错。

　　系统道：“不一定。任务是否能够顺利的完成这还要看看宿主的努力。”

　　闻言白羽点了点头，随后沉吟了片刻，心里开始抉择期了到底该选那个路线了，第一个路线可以说是需要白羽自己一人在这满天下转悠，但是白羽可以说并没有这么多的多余时间来做这些，而且就这么明目张胆去传道肯定会被政府给盯上。说不定还得请去国安喝茶。在这人力有限他要是走遍了天下也不知道过去了多少年了。

　　而这第二个路线其实说起来到要比第一个要好上一些，毕竟他现在是修道界中唯一的一位宗师，宗师在古代就已经是修道人中的顶级存在了，更何况是现在这个时代呢？想来白羽只要找到长虹青玉两位真人的话，他们肯定愿意帮白羽一些忙的，至少找一块地皮见上一个道馆还是难不到他们的。

　　想到了这里，他点了点头选定了第二条路线，想着系统道：“系统，选第二个路线。”

　　“好的宿主。选定第二条路线，开宗立派……带领现今修道界，回归以往风光……系统开始生成辅助功能，请稍候……十、九、八……三、二、一，系统生成辅助功能，请宿主查看……”

　　随着这一道话音落下，只见一块两米长宽的虚拟显示屏便已经出现在了白羽的眼前，在显示屏上却是还有着。一个功能的介绍——门派职位令牌兑换系统。

　　门派职位令牌兑换系统？白羽不明白这东西是什么，但是听起来却像是没有什么大用的。就像是专门为自己的门派造令牌的一样，想到了这里他叹了一口气，看来这东西竟是没有什么用啊……

　　不过他还是看了上面的简介……

　　“本系统乃是主线任务伴生系统，在当今修道界人的资质大幅度下降，有修道天资的人已是少之又少，所以本此任务主系统便泛生出了本系统。门派职位令牌兑换系统可以兑换门派当中各种职位的令牌，此令牌可以在宿主进入到剧情世界后来邀请剧情任务加入宿主门派，但是前提是剧情任务为自愿，凡是接受邀请的剧情人物都可以随着宿主回到现实世界，但是一旦来到了现实世界就无法进入剧情世界当中。但是只要是接受到宿主邀请的剧情人物都会对宿主门派忠心耿耿……”

　　大致的一扫这一段介绍后。白羽惊喜了，这是要在剧情世界当中掠夺人才啊！他这时候仿佛看到以往只能够在银屏上降妖除魔的众多高人，成为他门派一员教导门徒的情形。

　　这时白羽又想到了关键的一点，于是抬头向着系统问道：“系统，这门派职位令牌该怎么兑换？能不能给解释一下？”

　　系统道：“只因为这门派职位令牌兑换系统的特殊性，所以兑换点不能够兑换，唯有宿主用自身的功德点兑换才行，而令牌因为因为等级的不同所需的功德点也不相同，各个的价格如下：弟子：以咒施术境界前期【十丝法力以下】，所需价格为一百功德点。

　　执事：以咒施术境界中期及后期【十丝法力以上，及法力达到二十丝，但是在术法上认识还太过粗浅还不能能做出突破】，所需价格五百功德点。

　　执法道人：无咒施术前期【刚入无咒施术的境界，到熟练这个境界能将无咒法术信手拈来时】，所需价格一千功德点。

　　督法真人：无咒施术中期及后期，所需价格五千功德点。

　　长老：宗师之境，所需价格一万功德点。

　　以上未知……”

　　白羽看了看上面所显示的价格，而后又查询了一下他现在的功德点，他发现他现在只有功德点四千多而已，离着兑换督法真人令牌也还差着一段的距离。他知道他下一个所去的世界一定会有宗师境界的高手，到时要是有一枚长老令牌的话，可以说进入到了剧情世界将他给请回来，那他这任务可以说就好办了许多，电影中的哪一位宗师不是有着几十年的修道经验的？想来他如果在自己门派里开坛讲道的话，那这门下的弟子就绝对进步神速。

　　不过现在这些也只能够在自己的脑子里YY一下而已，现在也没有几天的时间了，等到进入下一个世界前想要凑齐了一万的功德，绝对是不可能的，因为在这现实世界根本没有什么大型的赚功德的任务给他去做，就算是有，白羽一时也找不到。

　　白羽有些失望的将目光离开了虚拟显示屏，随后却不再纠结这个问题，主要是到下次剧情是世界时再依据世界的强度，道士的多少等一类的决定他还对换哪一样令牌，现在嘛……就先不管了，反正这令牌在现实世界并没有什么用。

　　随后他又对着系统道：“系统现在我不是还可以开启随机抽奖？”虽然知道他没有用还会有，但是谁知道这系统更新的时候会不会将这一次抽奖的机会给丢了。

　　“是的宿主，随时可以开始。”

　　白羽点了点头，道：“既然这样那就可是抽奖吧，反正你现在开启的新功能我也用不着。”

　　“好的宿主，请稍候……还是随机抽取奖励……奖励抽取成功……”只见那虚拟现实屏上的画面猛地一转，下一刻这上面的文字便分成了十个奖项。

　　“一、通言丹：此乃是到家高人所炼制出来的已没有这奇异能力的丹药，人若是吃了此丹必定能够通晓这世上飞鸟走兽的语言，而且无任何的障碍，甚至还能够与之交流。”

　　“二、金履带：其实这是一位成道仙人的腰带，但是因为仙人长久佩戴所以这上面便沾染了仙气，成为了一件异宝，这腰带坚韧异常且刀枪不入，若是持有之人使得法术，这带子便会化为一条活物一般，将对方捆绑起来。”

　　“三、登天鞋：传闻此鞋其实其貌不扬，表面看起来只不过是一双兰草鞋，但是却不知这些是何人所造，穿上这些就算是一名凡人俗子，也能一步登天，可以踏足万水千山而只不过一步之间。”

　　“四、同梦枕：此枕非法宝而是一件异物，若是有这两人一同枕上此枕必定会落到一个梦境当中，当真是功效神奇，但却不知是何人制做。”

　　“五、山海经一本：山海经乃是上古奇书，上面记载各种神怪神魔，传闻读通此书会有意想不到的神效。”

　　“六、龙筋一条：龙筋坚韧异常是制作捆龙锁的上好材料，捆龙锁一出，若是困住仙人，他也是难以挣脱，最终只能任尔宰割，没有丝毫反抗之余地。”

　　“七、清神水一瓶：传闻此谁有起死回生之功效，一滴就可以活死人肉白骨，两滴能让已死但不超过三天之人起死回生。”

　　“八、神笔：传闻此笔乃画仙之物，若是由此笔作画所画之物可以化虚为实，很是神奇。”

　　“九、通灵香：乃是鬼类仙神的最爱之物，神鬼皆以香火为食，而此香却是香火之中的圣品，传说每用此香供奉鬼神鬼神都会显灵前来，他们高兴之余满足世人的要求也属正常，而此香就是因此而得名。”

　　“十、百鬼图：此图乃是一件至邪法器，传闻只有此图可以御用百鬼为己之所用，但是往往持此图之人都会身死道消。”


第169章 奴妖塔的规则

　　看着上面的十样东西，白羽突然感到这一次的抽奖物品应该是这么多次抽奖以来最正常的了，毕竟在以往这些抽奖物品里就总会参杂着一两样甚至更多的童子尿、黑狗血一流，虽说这里面也有些东西也不算很理想，但是总比以前的那些强多了不是？

　　不过这里面的东西也有很多在他看来没有什么用处的，比如那通言丹，就算给了他其实还真的没有什么用处，他还没有无聊到想要跟鸟兽聊天的程度，再说跟鸟兽他也没有什么好聊的，还有同梦枕这玩意是要共同枕着这枕头的人做同样的梦境，对于一些追求浪漫的情侣而言可能还真是不错的东西，但是对于他一个单身男来说，也没有什么用处。

　　下面的山海经到时让白羽有些无奈了，这可以说是跟上次抽到的道德经一般，这些在地球上想要在地摊上也就是几块钱而已，虽说这些东西造型十分的奇特，但是就道德经而言实在是非他能够理解的，毕竟他连上面的字都不认识，那些字结构复杂想来就算是专门研究文字的专家没有个一段时间也摸不到什么门路。

　　还有神笔……这个东西的确是很有用，以前他小时候就是常听神笔马良的故事，那时候可是有着不少的幻想的，但是这东西就算是给了他他也不会用啊，他可是不会画画的，最多能画上一个鸡蛋，难道有了神笔以后就去买鸡蛋了？

　　不过能够抽到什么也只能看看这一次的运气了，他只能希望这一次能够抽到一个有用的法宝，随后他对着系统道：“系统现在就开始抽奖吧。”

　　系统很听话的开始准备起了抽奖起来，还是以往的步奏，带这些卡片排列完全，白羽随手点开了一张。而后卡片反转这内容也是呈现在了白羽的面前。

　　只见在这卡片之上出现的是一个小小的玉瓶，这玉瓶程碧绿之色，而且透明在外面可以清楚的看见里面有着以往同样颜色的液体流动着，在看这东西的名称，“清神水”三个大字倒是令的白羽心中一喜，这可以说到了以后要是他在任务当中无论收到了多大的伤害都有了保命的方法了。可以说这东西完全的是救命稻草啊！

　　“系统，兑换物品！”

　　只见一道流光闪过，随即白羽的手上变多出了一只玉瓶，看着手中的玉瓶，白羽轻轻将之打开，顿时一道奇异的异香随即传遍了整个空间之中，令的白羽顿时精神一震，身上一阵的舒畅好像身体状态也是提高了不少。

　　将玉瓶给盖上，异香也是随之消失。将它轻轻地放在了空间的一侧，随后却是又在空间的地上寻找了起来，不一会儿他便找到了奴妖塔，他知道这奴妖塔在他将尸妖给收服了后就有了一种奇怪的感觉，这种感觉就像是有心无力，又好像是已经吃得饱了再也吃不下，虽说现在这种感觉已经没有了。但是他还是想要弄清楚这到底是怎么回事，沉吟了一下随即他的意识猛然回归元神。下一刻在他灵台之中的元神顿时眼中的光芒大亮，然后嗖的一声便消失在了他的灵台之中。而在现实世界的身体，却是像是着凉了一般猛地一个喷嚏打出，直接将他的元神自鼻孔中喷了出来。

　　元神出了躯体却是没有在空间之中有过多的耽搁，而是顺着奴妖塔的入口飞了进去，要知道现在虽说白羽的元神只是刚刚凝聚了不久，还不能在体外有过多的停留。要不然就会有所不适甚至会有损伤，但是这次他却是出窍到自己的法宝之中，这法宝与他相连相当于他身体的一部分，所以这一次并不会有会损伤元神的情况。

　　进入倒了塔中，看着这塔中的情况白羽到是感到十分惊奇。因为这塔自里面看来与平常的建筑物并没有什么太大的区别，有一些区别可能也是因为这个塔的空间大些而已。

　　现在白羽是在这塔的第一层之中，但是光是这一层就有着数百个房间，这些房间古香古色，令人有一种身处古代的感觉，白羽这是来到了他身前的这个编号为一的房间之中，随手推开他发现这房间之中竟是十九世纪的风格，是一个摆放设施中西结合的卧室，而在床上仰躺着一个身穿官袍的僵尸，这僵尸的手中还有着一个怀表，这怀表正有着一首轻快的音乐放出。

　　却正是《有只雀仔跌落水》，而僵尸正是任天堂……

　　白羽进来虽说任天堂正沉浸在音乐之中，但是随即他便心生感应跪拜了下来。

　　白羽这时也是有所领悟，想来是因为这任天堂是第一个被收服的妖魔，所以他便被送到了这一号房间当中，而接下来的房间相必就是女警察僵尸了，再往后会是红衣僵尸和白衣僵尸，不过待想到虽说这有几百个房间，但是毕竟数量有限而他却收了不少没用的小鬼时，他顿时后悔了。

　　不过他随即感到了有些奇怪，这任天堂再怎么说也是一个变异僵尸，其实力也达到了紫僵，但是他却被压到了最底层，那这第二层又是该压制些什么样的僵尸呢？达到全真的？还是该达到仙级的？亦或是带着些房间都安排满了才会动用二层？

　　想到了这里他便转身离开了任天堂的房间上了二楼，在二楼房间竟是少了许多，只有百多个房间而已，他伸手打开了第一个在这里面竟是一个金碧辉煌摆放着各种古玩的大殿！而在这大殿的正中央却是还有着一个平伸着双臂，面上尽是烂肉的僵尸，竟是在《僵尸叔叔》当中收服的尸妖。这尸妖见到了白羽顿时如同僵尸拜月一般俯下了身去，恭恭敬敬。

　　这尸妖虽说还未达到能够与全真并论的实力，但是光就整体实力而言却是已经超过了普通的紫僵，以此说来的话这二楼便是用于收服宗师境以上境界妖魔的地方，不过就是不知道他能够收服最高实力的妖魔是什么实力。

　　挥手让着尸妖起的身来，他也出了这房间，看了看着二楼的百多个房间，有些疑惑他不知道为什么这二楼的房间要比一楼少了这么多，这也有些不成比例了吧？带着疑惑他踏上了三楼，这三楼上面空间竟然又是猛地缩小，竟然没有房间！有的只是一面空白的墙壁……

　　他知道自己手下还没有，心下有些不解，突然他的灵光一闪，不由得想到了上一次的那种感觉，有心无力？是不是在以前也只开放了一楼的众多房间而已？一楼的房间说不定会是像二楼一样也只有百多个，而二楼却是没有房间，所以在奴妖塔将尸妖收服后就没有地方安置是在压制着，不过幸好那时候他将原有的境界给突破了，这才将二楼给开放了，而这他所能够收服妖物的实力按着在他以咒施术境界的时候可以收服一头紫僵来看会比他自身的实力高上两个境界左右，不过最重要的是他能够将那些妖物给收到了塔中才行。

　　想到了这里白羽心中点了点头，应该就是这个样子，看来以后要收服妖魔都应该小心一点了，该注重质量而不应该看数量了，要不然这些小鬼一时之间还真的派不上什么用场，到了自己情况危急的时候能起到作用的还是他收服的这几只僵尸。

　　在弄清楚了缘由，白羽元神便飞出了这奴妖塔，回到了身躯里，将奴妖塔放在了一旁他却是心下默念出去，回到了现实世界，这时候在他的房间里他的手机却是正响个不停，往往一个铃声停了下来下一个又接着响了起来。

　　白羽赶忙将手机给接通，而里面传来的声音却原来是要做生意买符的，连忙将这些他所要的东西给记好，一天的时间他的手机没有一会儿不响的一天下来他也没有一会儿的闲功夫，不过幸好现在空间已经开放，里面有着他积攒的许多符纸，不然的话他就是光画符，也会被抽干了法力变成人干了，毕竟这些人实在是太能要了，一天下来就是数千张已经卖出去了。

　　而还是在白羽将他的符纸给已经提了不少的价钱的情况下，到了一天忙完白羽又动起了心思，自语的嘀咕着：“看来这价钱还是有点便宜，不行，还得加价，不然一次就要这么多我的存货还真的没有这么多，连高级符纸都要了几十张，我以后到了剧情世界肯定都会手头紧张了。不知道下一个世界会是什么世界，到时候看看能不能给弄来一个执法道人或者督法真人，到时他出来了就安排他来专门画符，毕竟想要办上一个门派也得有钱养活弟子不是？”

　　计算着今天所消耗掉的符纸，白羽顿时坚定了这个信念，虽说这东西消耗得很多，但是收获也是不少的，就今天而言所卖的符纸就已经有了数百万了。


第170章 第一个小千世界

　　到了第二天，白羽早早的起了床来，又进了空间看了看里面的存货，发现还有着一些能够下次进入到剧情世界的时候用。现在他可是不敢卖了，于是在网站上标出了暂止营业的字样，轻轻松了一口气后，便又来到了空间中。

　　随即他将一些存放好的符纸准备好，又拿出了朱砂笔、朱砂等物便开始画起了符来。

　　他现在的宗师境界，可以说画符其实是太简单了，只见他再拿起了笔的一刻顿时两眼之中精光四射，笔一沾到了符纸顿时他的手就像是变出了魔术一般，竟是幻化出了一片残影，不过一秒的功一张符咒竟然已经收了尾，拉下了最后的一笔。

　　一个上午下来他竟是已经完成了低级的符咒无数，也有数百张之多，白羽满意的笑了笑放下了朱砂笔而他的手心之中已经全是汗水。随即他将这些符纸一一的整理了出来，在空间之中整齐的摆好，这才出了系统空间。

　　不过这时他却发觉在他的衣兜里好像有什么东西在抖动着，将手伸进去却原来是一个矿泉水瓶子，而在矿泉水瓶子里还有着一众他在J市所收取的恶鬼，他哑然一笑，没想到因为回来系统更新倒忘了将他们给安置了，不过现在也不算晚。

　　只见他自空间之中拿出了一扎符纸，手上捏了一个印诀，随即将这手上的符纸向着空中一抛，顿时之间只见这些符纸便纷纷化作了流光，落于地上，待光芒散去只见现出来的却是一个个纸折成的娃娃，随即白羽将瓶中的众鬼放出。

　　众多的恶鬼一出了瓶子，除了鬼王外便都是满脸的惊恐之色。但却苦于身上都有着符咒镇压却不能够活动。

　　白羽没有跟他们废话，便走到了他们的身前，将中指咬破一下下的点在了众鬼的眉心处，这些鬼便成为了他所养的小鬼。随即他又将符纸全都揭掉，又将他们向着地上的纸人一指，只见随后他们便不由自主的身躯缩小进入了纸人之中。

　　白羽将这些纸人放在客厅的桌子上。然后拿出把香来点燃放在他们的面前，微微一笑道：“好了，一人三柱，不要争抢。”说完便不再理会他们转生又进入了卧室。

　　这时他算了一下时间，离下一次进入到剧情世界却是还有两天不到，虽说他严格意义上来说在现实世界也只有三四天的时间而已，但是他知道就在他在空间之中凝聚元神的时候便是不觉的过去了两天。

　　都到山中无岁月，白羽却是可以体会得到，而剩下的这两天他倒是不想在出门去了。毕竟他知道接下来就会是他的第一次宗师级任务了，这宗师之境可不是以咒突破到了无咒那么简单，宗师境有了元神便会有了许多的神通，而他接下来的世界必定会更加的神奇，而他却是刚刚突破到了宗师境而已，这时候他对这一个境界的理解还很少，能够展现的实力也不多，所以接下来最重要的还是尽快的适应这个境界。想来这一天多的时间也足够了。

　　于是他盘坐于床上，意识渐渐的沉入到自己的体内。顺着经脉一路来到了丹田之中，这是他丹田之中的内丹静静的漂浮着，匀速的旋转每旋转一周便会有着一丝的法力被吸引过来。

　　想要适应自己的境界就要用自己的元神，学会控制自身上的内丹，能够让自己的内丹运转自如，不过白羽这时的情况特殊这体内的修炼都是系统控制运转的。所以想要控制他体内的这可能但他还真的不知道行不行。

　　不过他却不再多想，行不行还得试过了才会知道，于是他先将意识沉入了元神之中，顿时在灵台之中的元神霎那之间睁开了双眼，眼中放射出两道金光明亮非常仿佛前方的黑暗都已经被其洞穿。

　　只见这时他的手忽然抬了起来。两手掐动法决，一双手顿时之间就幻化出了一片的残影，随即一个个字符便从白羽元神的嘴中蹦了出来，这些字符穿过了灵台顺着经脉便来到了丹田之中，随后便现后印在了这内丹之上，字符与内丹相撞发出响亮震耳的音响，在这丹田之中回荡开来，但是奇特的是这声音却是无法传出丹田。

　　过了许久之后，字符一个个的都印在了内丹之上，而在内丹之上也是显现出了那些文字的真实面貌，却是一篇丹诀，正是白羽所修炼的茅山秘术上记载的丹诀，这篇丹诀在这内丹之上放出光芒将整个丹田都照射的亮亮堂堂。

　　这时灵台之中的元神手中的印诀也是已经停了下来，他这时盘坐在地上口中轻轻的念道：“停！”随着这声音的响起，只见在丹田之中的内丹竟是顺势停了下来，静止不动了，白羽的元神顿时笑了起来，看来自己的身体并不是完全的受到系统的控制，系统想来只是在起到一个催促的作用，使得自己自主的修行而已。

　　而他接下来要做的却是以元神控制自身的内丹接引自然。

　　其实到了这个宗师境界，便可以初步的借用自然的力量，当然不会到了呼风唤雨的地步，只是在天地允许的情况下借用自然之力，比如让这片天地起一场风或者是其他的在人们看来很神奇称为神通的东西。

　　不过在他的这个境界想要引动自然的力量却是还要借助法坛的，毕竟他现在还是人，以人之力接应天地就必须借助外物，不然必定会引火自焚，于是他退出了内视，自床上站了起来，又将他的卧室给收拾了一下腾出了一个空位后，便从空间之中将众多的摆坛的法器物品给拿了出来。

　　不过因为在空间之中的东西有点不全所以他还限时兑换了一些。

　　将香蜡摆好点燃，随后他又拿出了桃木剑，然后手捏剑诀却是开始施起了术法来，到了他的这个境界引动天地并不需要踏动特定的步伐，只是捏着剑诀变换了几个手印后，随后在楼下的大街上顿时一阵微风轻轻吹动了起来，在大街上行走的人们顿时觉得一阵的凉爽，现在是暑天其炎热程度可行而知，这一阵微风虽说还带着一些热气，但是还是比只晒在太阳下要轻松了不少。

　　看到真的有用，白羽微微一笑，将这些东西放在一边，又开始研究起了其他的东西来，因为以前修为低所以这些东西他大都没有注意，但是现在因为修为达到了便将这些一股脑的自记忆中翻了出来，到时还得还好长时间消化的。

　　两天的时间他都是在画符与研究宗师之境所修炼的术法，宗师之境感悟天地的第一个阶段所接触的东西的确是不少，虽说有这两天的时间，但是他还是没有完全的将茅山秘术当中所记载的术法完全的学会为己用。

　　不过其实他已经很不错了，因为他有过目不忘的能耐，所以这些术法随他而言一般都只是多习练上几遍就能够初步的掌握，但是以别人来说光是记下来就会费上不少的时间，而要是修炼的话也是只选择一些而已，他们可没有这么大的把握能够保证将这些东西都完全的掌握。

　　到了该进入剧情世界的一天，白羽并没有做停留便消失在了现实世界来到了系统内。

　　白羽来到大殿的正中央，对着系统喊道：“系统，以我现在的实力，在以后是不是所要进入的剧情世界也要有所改动了？”

　　“是的，宿主，从这次剧情世界开始往后系统将开启小千世界穿越选项，而宿主也会在接下来开始穿越到实力有很大提升的小千世界当中去，不过因为现在宿主刚刚达到悟道宗师的境界，这一次属于适应期，会穿越到实力比较普通的小千世界，但是等到宿主将此境界完全掌握后系统才会开始在众多实力参差不齐的小千世界中随机抽取……”

　　听到这一次会是适应期，白羽倒是有些庆幸，毕竟以他现在的实力要是到了太厉害的小千世界当中说不定会送菜，要知道在小千世界中的道士或者各类修行者肯定是与他的修为相仿的，而那些修行者一般都是九死一生来看，的确是危险的。

　　其实对于小千世界白羽已经有了一些总结，在他看众多电影资料的时候他便以着电影资料当中的人物所反映的事例来做判断的，他深深知道这些世界当中很危险。毕竟里面的鬼类妖物因为实力的加强，他们或是因为练功的需要或是因为各自的野心，都会搞出不小的动静来。

　　想到了这里白羽顿时顾虑少了不少，却是又道：“系统，我要兑换门派职业令牌！”白羽知道以他现在的功德还真的兑换不了多好的令牌来，不过因为现实世界的需要，所以他还是决定要兑换出来一枚执法道人的令牌来，而功德减少他倒是不担心，下一次的任务可能会是很危险，但是危险必定会伴有高收入的，想来他现在所失去的功德这一次就会赚回来了。


第171章 僵尸至尊

　　这时虚拟显示屏在白羽的眼前缓缓的浮现开来，而在上面还有着各式令牌的图画，而在这虚拟显示屏的右上角还显示着他现在剩余公德的多少，但是令他惊讶的是现在他竟然有了六千多点功德！

　　他不禁有些疑惑不知道他的功德怎么会多了这么多，沉思了一下，他发现这两天她一直呆在家里并没有去过其他的地方，也没有做过什么特别的事，在家里做的最特别的事也只是将一众恶鬼给安置了而已。

　　但是就在这时他眼前一亮，将目光转向了再发坛之上的那些纸人上，这些恶鬼也是属于孤魂野鬼可能是因为他们常年无人供奉生前死时又有怨气凝聚，所以死后才会化为恶鬼的，但是他们虽然是恶鬼却还没有做什么太过的坏事，可是他们的身上的怨气实在太过浓厚，怨气的浓厚也导致了他们性格变得十分的极端，若不能加以控制可以说保不准他们会干出什么恶事来。

　　所以说白羽将这些恶鬼们给收复了也是一件大功德，这件功德直接给了白羽一千多接近两千的功德点。

　　想到了这里白羽自是高兴，于是对着系统道：“系统兑换执法真人的令牌吧！”

　　“请宿主先为门派命名。”

　　闻言白羽沉吟了一下，过了好一会才想出了一个名字：“就叫做真法道吧。”

　　“好的，命名为真法道……开始打造特质门派令牌……打造完毕……请宿主开始兑换。”

　　白羽没有犹豫用五千点功德兑换出了一枚执法真人的令牌，只见随着他点下确定立时有着一道流光飞到了他的手上，这道流光一入了手中白羽只觉手中一沉，下一刻便成了一枚紫色的令牌，而在这紫色的令牌之上还写着执法两个字。而在这令牌的背面有着云纹刻画，在这云纹中间还有着两个仿佛携带着凌厉气势的大字——真法。

　　白羽还没有来得及在仔细的观察一下手中的令牌，这时系统的声音却是再次的响了起来，“时间还剩余一个小时，请宿主尽快进入剧情世界……”白羽回过了神来，将令牌放在了一边。道：“那现在开始抽选剧情世界吧。”

　　“抽选剧情世界……抽选中……请稍候……剧情世界抽选成功……此次的剧情世界是……”

　　白羽集中精神听着系统的答复，不敢马虎，毕竟这是他第一次进入小千世界，他要好好地估算其中的危险性。

　　“此次的剧情世界是——僵尸至尊。”

　　白羽听到是这个剧情世界顿时一愣，随即这僵尸至尊的剧情顿时在他的脑海之中回放了起来：文才、秋生为茅山派掌门“九叔”林凤娇之徒，文才因不知七月十五中元节为鬼唱戏、人不可前去观看的禁忌，因而被鬼所迷。九叔派秋生前去搭救，不料与文才一同被美艳女鬼小丽所迷惑，用灵符放倒了押解鬼来看戏的鬼差。结果无意中放走了众鬼魂。

　　九叔为抓回众鬼，以掌门身份请来本门道友共商大计，遂决定以“先天八卦阵”收服众鬼。但在与九叔不和的大师兄石坚及其子石少坚逼迫下，文才、秋生冒险承担了引诱众鬼入阵的任务。阵中，众位茅山大师各施法术收服众鬼，九叔不忍石坚使用“闪电奔雷拳”杀鬼以至他们永不超生，双方矛盾进一步恶化。

　　其后，城内的富商钱老爷。由于风水问题致餐厅生意不景，钱老爷遂同时向九叔、石坚求助。因文才、秋生信口向老板乱开价导致生意被石坚父子抢走。同时。九叔师徒发现石少坚欲以道术迷奸钱老爷之女玛莉，九叔暗中提醒大师兄，但石坚置若罔闻。

　　深夜，石少坚做法以元神出窍进入钱宅欲行不轨，文才、秋生为救玛莉，在女鬼小丽帮助下吓退石少坚魂魄、拖走其躯壳。但不慎被野狗抢走并咬烂，以至石少坚元神无法回窍。九叔得知后召回其魂魄，并带二徒即向大师兄请罪，可石坚谎称要让其子恢复真身必须前往棺材山吸取僵尸王口中怨气“棺材菌”，三人不得已前往棺材山。同时石坚做法企图以僵尸害死众人。最终却被九叔以道术打败僵尸。

　　石坚以邪术将儿子复生，变成了非人非鬼的尸妖。为保持其身体不坏，必须不断吸取阴年阴月阴日阴时之人精血，遂酿成血案。九叔无端被警方怀疑是杀人凶手，当师徒三人发现真相后便使用“百宝汤”泼向尸妖逼其现出真身，并追至石坚家中。面对九叔师徒三人，石坚为维护自身形象忍痛亲手将儿子杀死。待三人走后，却又施法操纵其尸身再次复活，并欲加害文才、秋生。此时的石少坚凶残成性，要将九叔二徒置于死地。同时，石坚施法召集四方无主孤魂集体入侵九叔住宅。在女鬼小丽的帮助下，师徒众人最后合力打败了众鬼和石少坚变成的尸妖，并以八卦镜反射石坚的“闪电奔雷拳”使之自取其亡。

　　这一部《僵尸至尊》可以说是林正英所拍的僵尸片中场面最为宏大的一步了，在这里面的大场景有三个，第一为先天八卦阵收服逃跑的众鬼，第二个就是僵尸群，而第三个却是众鬼齐聚九叔家，在这一个剧情世界当中的确是没有全真的存在，但是就这里面的三个大场面就会有些让人头疼了，第一个收鬼，这些鬼是地府之鬼，虽然有罪但是却不能轻易杀害，只能用先天八卦阵困住他们，再将他们给捉住。

　　第二个僵尸群倒是要好上一点，不过这些僵尸数量太多里面还有一个僵尸王，就是原先根本不会料到月亮会突然出现，所以并没有携带法器过去，在者说九叔虽说有能力将这些僵尸一举除掉，但是毕竟符咒法器是要消耗不少钱的，用了也就没了，修道也是一个耗钱财的职业，所以九叔并不想要出手但是石坚却是料到了这一点想要将九叔他们给铲除，但是他太小看九叔了，九叔虽然一直对他恭恭敬敬而且他还是师兄，但是这两人的法力其实相差不大，只在伯仲之间，要不是他们的师傅传与了石坚闪电奔雷拳与木桩大法想来石坚与九叔斗法谁胜谁负还是未知数呢。

　　不过这世间的这两项绝活的确是十分的强悍，这闪电奔雷拳可是道术与异术的结合，具体的练法白羽不知道，但是单单拿这东西与他的九天雷动比，他的九天雷动还是有些不足，想到了这里他不由得动起了小心思来。

　　十分钟的准备时间过的很快，就在白羽思考这些的时候时间已经到了，系统的提示声音也是响了起来：“准备时间已过……准备传送宿主……十、九、八……三、二、一……传送开始。”

　　随即白羽只觉得自己的眼前一阵眩晕，旋即眼前的景色一阵的模糊，这是他却出现在了一个沉浸在黑夜当中，已经没有任何行人的小镇之上。这小镇路上现在一个人影也是没有了，各家各户家门紧闭着他们的房里甚至连一丝的灯光都没有点燃，就像是一个死镇一般，不过偶尔传来的几声狗叫声证明这里还是有着不少的住户的。

　　白羽知道今天应该是七月十五，七月十五是鬼节鬼门关大开之日，这镇上的居民们都有忌讳这一日各家店铺，都会早早地打烊，人们也是早早的歇息谨防冲撞了阴鬼，为自己带来麻烦。

　　而这一天在戏班里还会特意的安排上一出戏，这戏是专门唱给在这日出来的鬼听的。

　　在戏班里九叔的以为徒弟在不知道缘由的情况下现在却是去占位子去了，他现在要做的就是找到这处演戏的地方，想办法结识九叔，要知道系统的任务肯定就是离不开这三个大型任务的，而白羽唯有接近了九叔才能够有很好的理由去完成这些任务。

　　不过这个镇子虽说不大，但是也有些面积要是只是盲目的寻找的话，还真的有点麻烦，于是他沉吟了一下，忽然想起了一个办法，这戏班子既然是演给鬼看的，那里面的鬼就一定不会少，他只要找到这些鬼的方位就一定可以找到了这个戏班了。

　　于是他猛地将自己的法眼给打了开来，开始寻找起了附近阴气最重的地方起来。

　　以他现在的修为，将法眼给打开能将方圆数十里的阴气给看的一清二楚，只是将目光稍微的扫了一眼，便是已经找到了大致的方位，于是他当下便向着那处地方寻了过去。

　　戏班因为是要演给这日的鬼来看的，所以他们便找了处住宅较为稀少的地方，而且这处地方还离九叔的住处比较近，白羽加快了脚程不过是几分钟的功夫就已经来到了地方。进入戏院这时戏院当中却是已经混乱了起来，而一众鬼魂正在兴奋得四处逃跑。

　　在这戏院的后台一人焦急的领着一个口袋跑了出来，收拾着这些鬼，但是这些鬼毕竟一心想要逃跑，而九叔一个人还真的忙不过来。


第172章 林凤娇

　　白羽见到了这种情况，知道不能够坐视不理，于是他的心念一动随即手上一翻，只见下一刻却是已经有着一面八卦镜入了手上，这面八卦镜一出现随即便是光芒四射，白羽先是快速的在这镜面之上写出了一道符咒，随即他的脚下一蹬，顿时身形就好像化作了一道闪电一般，飞跃到了场中。

　　口中亦是一声大喝出口：“道兄，让我来助你！”

　　脚一站到了地上，手中八卦镜的光芒更是明亮，在这八卦镜的镜面之上更是只直飞射出了一道明亮的光柱，这道光柱直射出去，每照到一只孤魂，这只孤魂便会像是被使了定身术一般静立不动了。

　　林凤娇九叔见此情况顿时一愣有些不明所以，不过他也知道现在不是耽误时间的时候，赶紧挥舞起了手中的法宝布袋起来，随即一只只孤魂都被收入了布袋之中，但是只有他们两人想要将这一心要逃走的数百的孤魂都给收服了还真的是办不到的，不一会儿这些孤魂大部分都已经逃得不知去处了。

　　林凤娇将手中的不到给封好，看着已经不见了两徒弟踪影的戏院，顿时气愤异常，深深地叹出了一口气，显得十分的无奈。

　　不过随即他有将目光转向了白羽，道：“道友不知道你是从何处而来呀？”

　　白羽闻言将八卦镜给收了起来施了一个礼笑了笑道：“这位道兄，我本是一位立志要游历天下的道士，路过此地却是突然发现这里阴气十分的重，本来还以为是今天鬼节，在西苑这处地方有些脏东西也没有什么大不了的，但是我却随后发现这里门口竟然会有孤魂溜走。当时我还以为是鬼差失职，想来帮上一把，但谁知不知是何人用茅山符咒将鬼差给制服了，才造成了这种状况，又见到道兄出来抓鬼这才来帮忙的，只是不知这里到底发生了什么事情？”说着话白羽却是在暗暗地观察着林凤娇。离得这么近的距离白羽可以清楚的感受到林凤娇以早达到了宗师之境，而且还比他这个初到宗师境的到时高上不少，如果说白羽体内的内丹只有黄豆大的话，那这林凤娇可以说已经有了葡萄大小。

　　如此想来那这石坚想来也差不多到了这种程度。

　　在白羽打量着林凤娇的同时，林凤娇同样也在观察着白羽，见到白羽这般年龄竟然已经达到了宗师境心里还在惊讶着，但是再听到白羽问及这件事情时顿时有些尴尬，干笑了一声叹了一口气道：“说出来不怕道友笑话，今日之事全因我的两个不成器的徒弟而起。这两个家伙本事不怎么样，但是闯祸的本事却是一流，心智不坚之下被一个女鬼给迷住了，所以就以茅山术降鬼差制住，弄的现在好多的孤魂都趁乱逃跑了。”

　　白羽似是沉吟了一下，道：“道兄，这件事可是十分的麻烦啊，先不说这些鬼很是难捉。就是地府那里也不好交代啊。”

　　林凤娇摆了摆手道：“道友不必担心，今日遇到道友也算是幸运。我看到有灵气逼人，想来也是一位正气之人，贫道自知一人肯定是有心无力只望道友可以在这次出手相助一下，地府那里有我来搞定即可。”

　　白羽听言心中微微一喜，要知道就算林凤娇不想要他留下，他也得找借口留下的。既然林凤娇现在开口要他在这里帮忙，自然是不会拒绝，于是点了点头道：“道友尽管放心，身为修道之人这件事我既然看到了自然是会帮忙的。”

　　林凤娇也是高兴的道：“那真是多谢道友了。”顿了一顿又道：“不过现在我得先将这些鬼差给搞定了再说。”说完便抬步来到被放倒的鬼差身前，将他。额头上的符纸给揭了下来，没有了符纸的压制顿时这些鬼差就像是一根直直的棍子一般，立了起来。

　　不过看它们那瞪大的眼睛，可以知道这些鬼差是十分的生气的，毕竟他们堂堂的鬼差，虽说官不大，但是也是地府正职也是一个小神，这一次掉以轻心之下竟是被凡人给阴了，而且这两个凡人虽说会上一些茅山术，但是只能说是半吊子而已，这事要被传了出去可以说必定会颜面尽失的。

　　要是一般的人他们现在肯定是已经翻脸了，但是对于林凤娇他们却不敢，毕竟林凤娇是地府聘请的银行大班，是专门负责印刷纸钱的，要是跟他翻脸了那他们以后的财路必定会少了许多。

　　于是皆是轻哼了一声，将眼睛直直的望着林凤娇，想要他给一个说法，而白羽知道他们索要的说法其实也就是想要钱而已，所谓有钱能使鬼推磨，只要钱够多什么事都能够摆得平。

　　林凤娇这时候虽说心下气两个徒弟，但是毕竟是自己的徒弟，徒弟犯错他这做师傅的再怎么说也推卸不了责任，于是比了一个请的手势，随即便带头向着戏院外走去。在他经过白羽身前的时候，道：“道友请随我一同前去吧，想来你云游四方，初到这地方也没有一个去处，不如就随我一同住上一阵子吧。”

　　白羽点了点头道：“这样也好，那我就多谢道兄了。”

　　林凤娇摆了摆手道：“道友何必客气？我看你刚才所施的术法也是本门中人，同门都应该相互照应的，还不知道友名号？我姓林名九。”他的真名白羽知道是叫林凤娇，但是这个名字实在是太过女人化，以林凤娇这个心里感觉自我很男人的人自然是不想用这个名字，于是一直以来知道他名字的人甚少，除了他的那些师兄弟，想来这个镇上也就他的徒弟秋生刚刚知道而已。

　　白羽道：“原来是林道兄，在下云游的时候曾为自己取了一个道号，叫做轻羽，以后林道兄就可以以此号相称。”

　　林凤娇笑了笑道：“好，轻羽道友，那我们现在就先去我家吧，请随我来。”

　　这时候戏班子的戏还演着呢，不过他们知道这时的忌讳，所以一直没有吭声，不过待他们看到林凤娇跑了出来后，知道事情恐怕有些麻烦了，其中有着那个一直想要劝说文才离开，但是始终不过的人这时已经是无语的很了，心下暗暗的骂着：“刚才那个混蛋，让他走他不走现在凶多吉少也算是他自找的。”

　　九叔带领着白羽与众鬼差来到了住处，鬼差们的脸上一直都是一个表情，没有哭没有笑整个一副蜡像脸，他们现在进到林凤娇的家中，沉默着再调着林凤娇的胃口，准备开出一个天价来。

　　白羽看着这些鬼差，倒是有些好笑这些鬼差的造型倒是挺可爱的，他在现实世界见过一次鬼差，但是那里的鬼差与这里的却完全不相同，造型完全的不相同。

　　随着众人与鬼皆在这房中坐定，这房中的气氛顿时安静了下来，沉闷非常。

　　九叔其实很不愿与这些贪心的鬼差谈什么价钱的，毕竟他现在一直都是赚鬼钱来养活自己的，这次的事也比较大想来他一定也会有一次大出血，于是也开始沉默了下来。

　　正在这时候在房外面却是有着两道男声传了过来，这两道男声说说笑笑好不开心，而这其中的一个还是一个结巴。

　　不用想白羽便知道这是林凤娇的两个徒弟回来了。

　　这两人来到了门前，一把推开了门刚想喊上一声师傅，但是猛然却被房中的景象给镇住了，毕竟在房间中的四个鬼差可是被他们亲手暗算的，他们一进门四鬼差的眼睛顿时都聚拢在了他们的身上，在这些鬼差的身上还有着凌厉的气势向着他们压了过去。

　　白羽这时呵呵一笑站起了身来，来到门前挡在了林凤娇两徒弟前，道：“各位有话我们可以好好说。”但是鬼差们却是听不懂他说的话，只是用一双眼睛轻轻的瞥了他一眼。

　　林凤娇阻止道：“道友，你就暂且不要说话，让我来与他们说。”

　　闻言白羽点了点头，便又回到了位子上，与这些鬼差说话他还没兴趣，最主要的是不想要吃泥，这里的鬼差与现实世界有些不同，那就是他们不通人言，人想要与他们交流那就得吃泥才行。

　　于是林凤娇好似毫无感觉的自桌子上拿起了一块泥，轻轻地放进了嘴里咀嚼了起来，不过白羽知道他这是在逞强，不想在别人面前丢面子而已，那你有多难吃谁都知道。

　　随即林凤娇便于这一帮鬼差们用着鬼话，叽里咕噜的说了起来，这一幕到时让他的两个徒弟看得一愣一愣的。不一会儿终于将这价钱给商量好了，这些鬼差心满意足的下了地府，林凤娇也是有些生气的自座位上站了起来，道：“都过来吧，我为你们介绍一位道长。”

　　待俩徒弟走到了他的身前，才指着白羽介绍道：“这位是轻羽道长，快于道长问好。”


第173章 同门召集令

　　两人刚才就见到了白羽，本来他还以为白羽会是他们那个师叔的徒弟，但是没有想到竟然会是一位道长，顿时他们有些目瞪口呆一时之间竟是说不上话来。

　　林凤娇将两人愣住顿时有些不高兴了，一瞪眼道：“愣着做什么快叫人啊。”林凤娇在这二人的面前还是有些威慑力的，他们顿时反应了过来，连忙生硬的叫了一声道长。

　　白羽微笑着点了点头，打量了一眼两人，发现这两人可以说是白羽所见过所有道士徒弟当中修为算是最高的了，这两人皆有着十丝法力以上，秋生更是有着十一丝的法力，不过在这个世界上因为高人不在少数，所以他们这点修为却是也不算什么。

　　林凤娇这时有些不满意的瞥了两位徒弟一眼，随即摇了摇头又对着白羽道：“道友，来我们且先坐下说。”待两人都坐定了，林凤娇又道：“道友，现在的时间有些紧迫，看来我还得搬上一些救兵来，才行我准备早起我的一些师兄弟，到时我们摆上先天八卦阵法来着这些鬼，不知道道友的意下如何？”

　　白羽没有什么意见，笑了笑道：“我看这个主意可行，人手足够这八卦阵一摆出来，再想法将这些鬼给引到了阵中，想来必定会将这些鬼给全部抓住的。”

　　林凤娇点了点头，站起了身来道：“文才秋生，你们快去开坛。”带两人应声下去，待两人又坐了一会后他又做了个请的手势道：“那道友我们也请吧。”

　　白羽跟随着林凤娇来到了后院之中，这时候在后院当中却是已经开启了一个法坛，上面的香蜡都已经点燃，林凤娇来到了坛前开始做起了了法来，当然他先做的是热坛。也就是一阵眼花缭乱的步伐与架势。

　　就在这时在白羽的耳边系统的声音响了起来，却是开始发布任务了。

　　“发布任务，帮助林凤娇捉拿众鬼，每收服一直孤魂系统都将会奖励宿主兑换点十点，完成任务将奖励宿主兑换点一千点。”

　　白羽微微一笑，他知道跟着林凤娇是对的。看来以后的任务也是一定离不开这林凤娇九叔，现在林凤娇却是已经热坛完毕了，他很潇洒的拍了拍手，道：“热身完毕，随即在这坛上的八卦镜一指，只见这八卦镜顿时放出一阵刺目的光芒，随即幻化出一个八卦镜的虚影，这道虚影打了一个转旋即飞上了天际。”

　　将这一切都做完了后，九叔才道：“道友。现在好了我们进去吧。”

　　白羽点了点头，便随着他进入到了屋内，几人在这房间之中呆了许久，不久后便开始有人陆陆续续的来了，不得不说林凤娇这一招搬救兵的功夫的确是十分地好使。

　　这些修道人都是林凤娇的师兄弟，白羽也一直在观察着这些人的修为，他发现这些人就算是最弱的也是已经达到了无咒施术境界的中期左右，而最高的在无咒施术的巅峰。想到了在他空间中的令牌他不由打起了心思来，不知道这些人会不会跟着他走。

　　待得一众人都坐定。这时林凤娇道：“现在人可都到齐了？”

　　坐在他下手的一位道人四下扫了一眼，道：“师兄，现在除了大师兄之外，差不多都已经到了。”不得不说这些人虽说修为较为一般，但是他们收徒弟的本事却是各个都比林凤娇强上很多，林凤娇一个宗师境界的人物他的弟子才不过两个。但是这些人就算是徒弟最少的一个也是有几十个，林凤娇的院子可以说不算小，但是但这些人带来的徒弟却是已经将这个小院子给占满了。

　　林凤娇点了点头，他对他的这个大师兄可以说是尊敬的，但是他的大师兄却是太过傲气。一向不将旁人放在眼里，今天他发布同门召集令后其他人都是以着最快的速度赶到，但是就他这个师兄没有放在心上。

　　无奈的摇了摇头，林凤娇道：“既然这样，想来师兄还得一会才到，现在我就先将现在的情势与大家说上一遍吧，大家有什么建议尽管提出来。”

　　先前说话的那位道人道：“师兄，我看这次你发布同门召集令，一定是遇到了什么了不得的事了吧？难不成是这里出现了什么了不得的妖物不成？”

　　林凤娇摇了摇头道：“公伯师弟误会了，其实这一次的事件皆是因为我的两个徒弟而起的，他们两个就在作天晚上，大意之下放走了许多的孤魂野鬼，现在地府的人我已经摆平，他让我尽快将流落在阳间的众鬼尽快收复与他们交差，从地府上出来的孤魂不在少数，所以我就想到麻烦众位师兄弟了。”

　　哪位叫做公伯的道士点了点头，道：“这的确是有点麻烦，想来这一次除非使用先天八卦阵，才能将这些鬼给全部捉住了。”

　　林凤娇笑了笑道：“公伯师弟所说与我所想的不尽相同，我再请诸位来之前就已经与一位偶然而来的同道商议过了，我们所想到的也是这个办法。”

　　众人皆是惊讶了一下，公伯道士道：“还有一位同道？能让师兄认同想来定是非平凡之辈，可能与我等引见一翻？”

　　林凤娇点了点头，却是将手向着在他身边落座的白羽一指，道：“这位就是，他道号轻羽，别看其年纪甚轻，但是一身修为已达到了与我平等的境界，将来他的确是前途不可限量啊。”

　　一句话顿时将众人的好奇心给带动了起来，在来的时候他们已经注视过了白羽，但是他们一直以为白羽肯定不过只是林凤娇的徒弟而已也没有在意甚至还有一些对他不满，要知道今天到场的可都是一些道长级的人物，但是白羽一个“徒弟”的身份坐在上首的确是有些不合规矩，但是因为他们对于林凤娇的尊重这才没有说上一句什么。

　　现在听林凤娇说这是一个法力高强的同道时，这些人这才仔细的观察起了白羽，这些人都是修道有了几十年，他们虽说修为不够还不能够一眼看清楚白羽的修为，但是只凭眼力来说他们就已经知道了白羽的不凡之处。

　　都市都是站起了身向着白羽行起了礼来，白羽也是连忙站起向着诸人回礼，就在这时在门外却是忽然传来了一声声参差不齐的问候声，众人自是知道这应该是石坚到了。他们的目光纷纷聚向了院外，准备着迎接。

　　不一会儿石坚便领着一个年轻人来到了这里，这两人不愧是父子，同样都是满脸的傲气，鼻孔都快扬到天上去了。

　　林凤娇走上前来拱手应道：“师兄，您来了？”

　　但是时间却没有理会他，而是径直的来到了上座前，一屁股便坐了下来，然后轻哼了一声道：“不知道，这次叫我来有什么事啊？”不得不说不知道是他有些威信还是没有人喜欢他，这房间里的气氛顿时竟然显得有些压抑。

　　不过虽是这样但是这房间之中却是有着一人完全不受影响，那就是白羽，他在石坚来的时候却是坐在了自己的位子上，开始喝起了茶水来甚至连正眼都没有看过他一眼。

　　石坚自是也注意到了白羽，但是他的境界很高一眼便是看出了白羽的不凡，但因没有见过他所以并没有说话。不过他不说话不代表他的儿子兼徒弟的家伙能看得下去。

　　只见他不屑的撇了撇嘴，对着林凤娇道：“林道长，真不知道你是怎么教徒弟的，我师傅来了竟然还坐了下来，简直是目中无人。”

　　林凤娇心中一惊，他没有想到会发生这样的事，虽说他也看见了白羽的表现，不过在他看来白羽的表现也属正常，毕竟这石坚什么人他比谁都清楚，实在是太有傲气了，而白羽以这么大的年纪就达到了一代宗师自然也会有傲气，自然会看不惯这石坚，时间来的时候应该注意到了他，但是因看出了他的修为这才没有多说什么，而现在石坚的徒弟说出了这样的话，接下来的事情恐怕会麻烦了。

　　只见这时白羽轻轻的将着手中的茶杯放了下来，嘴上挂起了一丝的冷笑道：“这位道长，看来你是教徒无方啊，没有看见这是什么场合，他一个弟子竟然会这么嚣张。”

　　石坚的儿子石少坚何时被人这么的说过，顿时心下气急，便是脚下移动要与白羽过上几招。

　　但是石坚知道现在是他理亏，顿时将两眼一瞪，对着石少坚骂道：“混账，在这里哪轮得到你来说话？还不快退下去？”石少坚被石坚给骂得愣住了，不过他见到石坚生气也是不敢再说话了，乖乖的退了下去，但是一双眼睛却是直直的盯着白羽，看样子杀了白羽的心都有了。

　　将石少坚给骂退了，石坚这才转过了头来挂起了一丝僵硬的笑容，道：“林师弟何不为我介绍一下这位道友又是何人啊？”


第174章 先天八卦阵

　　林凤娇听言赶忙介绍道：“这位是一位立志要游历天下轻羽道友，这位道友今日来到了这里遇到了这件事，于是就仗义的为林某伸出了援手，是一位高风亮节之人啊。”

　　石坚听言现在就像是刚才没有发生任何的事一般，哈哈一笑道：“原来是轻羽道友，小徒刚才多有冒犯唯有请道友多多见谅了，道友既然来到了这里那便是客人，我等此处的修道之人应当好好款待才行啊。”他可是不愿意轻易的就与一位宗师境界的人结仇。

　　随后他坐下了身子又道：“各位也坐下吧，林师弟但不知道这次叫我前来到底是为了什么事啊？”说着话却是又恢复了以往的威严。

　　林凤娇闻言便将他这事的前因后果又说了一遍，而后又接着道：“刚才我与众位师兄弟讨论过了，我们准备用先天八卦阵来收这些鬼。”

　　石坚听到林凤娇说是已经商量好了对策，心中有些不悦，道：“但就不知你们既然已经商量好了对策，还叫我前来做什么？”

　　林凤娇笑了笑道：“我们还想听听大师兄的意见。”林凤娇的两徒弟见到他们的师傅对眼前的这个老头子这么低声下气的，也是有点不高兴，不过他们现在也知道这么多人在看着他们必须得懂的规矩。

　　其实石坚的学识与林凤娇相差不远，要是让他想也想不出什么更好的办法来，石坚也是知道这一点，他先是将这先天八卦阵给咀嚼了一下，发现还真么没有其他更好是的办法后，于是赞同的点了点头，道：“好。就用先天八卦阵，不过这些鬼又该由谁去引过来呢？”

　　这话一出口一众道士显然都是沉默了，毕竟虽然他们的法力高强，但是就因为这样就算他们去引，那些鬼也肯定只会远远的躲开。而要是在自己的门下找徒弟去的话，这又太过危险。因为这七月份被称之为鬼节，是全年阴气最重的一个时间，这些鬼在这时候实力就会有着一定的增长，而他们的凶性也是随着增长，到时候这些鬼凶性大发再出现个什么意外那他们的这些徒弟肯定是凶多吉少。

　　所以这一帮人都是不愿意开口，接受这项任务。

　　这时石少坚却是轻哼了一声，道：“这么艰巨的任务肯定得我去了。”这就是诉韦德初生牛犊不怕虎啊。

　　石少坚这话一出口，白羽立刻在一旁笑道：“道长真是教徒有方，刚才的话我收回。另徒真是胆色非凡看来这件任务真的非他莫属了。”而在一边的文才秋生这时也是鼓起了掌来，同声笑道：“好好，我们同意。”

　　石坚自是知道这其中的凶险，于是向着石少坚两眼一瞪，将他给逼了回去，又转过了头来两眼微咪，笑道：“我徒弟要去引鬼这的确是好，我也很高兴。这是证明我多年来没有白教导他，不过嘛这件事毕竟是被人不小心搞出来的。俗话说一人做事一人当，这也算是将功赎罪了吧。”

　　林凤娇明白这意思，他没有辩解毕竟这件事的确是因他的两个徒弟而起的，以他正直的秉性还是不愿意让别人来冒这个险的，于是他转过了身子看着二人道：“人还是面对现实一点吧。”

　　听见师傅发话两人唯有无奈的点了点头，石坚这时也是满意的笑了笑道：“好这件事就这么办吧。接下来就有请各位师兄弟带领自己的徒弟前去早些准备吧。”说完这一帮道士便是逐渐的散了开来，带领着自己的徒弟前去布阵了。

　　这是石坚站了起来，对着林凤娇与白羽道：“林师弟、轻羽道长我们也前去看看吧。”两人应了一声，便向着他们搭建阵法的地方而去，而白玉却在途中不住地打量着石少坚。不得不说这家伙十分的好色，而他在不久后就会栽在这好色上，不得不说这家伙坏事做的多了的确是该有报应，最后死相之凄惨，令人也是感到唏嘘。

　　他身体竟然是被野狗给咬得不成人形，只最后就算是灵魂归位也只剩下了一口气在，而这一口气却难以令他恢复原状，而且还会有真正的生命之忧，于是这石坚便把这石少坚练成了不人不尸的妖物，也可以说是尸妖，但是这个尸妖却是与白羽在僵尸叔叔世界当中收服的那个完全不同，那个尸妖是以尸身成妖，而这个尸妖却是以人身成的妖，这两个妖本质不同，石少坚被炼成尸妖后还会有命可以说是还像人一样活着的。

　　不一会儿众人便来到了郊外的一处空地处，这里没有人烟很是空旷，倒是一个布阵的好地方。

　　这些茅山道长门下的弟子皆是忙活了起来，还有的人拿出了令旗一个个的发与许多人。

　　这时林凤娇也是对着秋生两人吩咐安排了起来，“待会儿你们先去豆腐坊里，做上一些特殊的豆腐，这些豆腐除了用黄豆做的以外还要在里面加上一点红豆。”

　　林凤娇话音落下，文才倒是有点疑惑结巴着道：“为……为什么还要加红豆啊？”

　　秋生笑了笑开始卖弄了起来，“这就不知道了吧？这豆腐里面加了红豆这鬼吃了就会浑身发抖，他们这一抖不就没有能力对付我们了吗？而且这样师叔师伯他们也好抓。”

　　白羽笑了笑道：“现在你们还是不要再耽搁功夫了，不然这天可是一会儿就会黑了，到了天黑你们可还得走街串巷的卖豆腐呢。”两人听言赶紧点了点头脚下不停，便是快步地前去磨豆腐去了。这是林凤娇打量了一眼白羽，皱了皱眉头道：“道友，虽说你的法力高强，但是却怎么不见你有一套我们道士的行头和家伙？要知道行走江湖可是不能缺了这些东西的。”现在白羽的身上却是还穿着一件休闲装，在这众道士中倒是显得有点不伦不类。

　　不过白羽没有在意道：“没事，这次不过是抓一些小鬼而已，虽说数量有点多，但是只用我手里的八卦镜也能应付。”

　　但是林凤娇却是不赞同，道：“道友这样吧，在我的家中还有我炼制的一些法器和收藏，你先随我去家中换一件道袍来，再选上一件法器再来来也不迟。”

　　见林凤娇很是坚持白羽点了点头，便答应了反正他空间中的道袍只是平凡货色，他早就想换上一件了，现在林凤娇这位宗师既然有意相赠，他自然是乐意非常，于是当先他便随着林凤娇来到了他的家中。

　　林凤娇带领着白羽来到了一个小房子里，这个房间有锁锁着，林凤娇却是将钥匙自腰间拿了出来，打开门顿时这房间中的景象尽皆浮现在了白羽的面前。

　　这个小房子里面并不宽广，但是这里面的东西倒是不少，各式法器道袍都挂满了墙上，而在地上还铺着一层黄色布料做的地毯，地毯之上一扎扎分开类的符纸摆放得整整齐齐。

　　林凤娇这时笑道：“道友，就请你选上一些吧。”

　　白羽赶忙抱拳行礼道：“真是多谢道兄了，那我就不客气了。”随即一阵挑选后，白羽便挑出了一件上纹着八卦图案的道袍和一个玉杯，这件玉杯上面刻画着太极图案，隐隐还闪烁着灵光却是一件很好的宝物。

　　白羽之所以选这个是因为这件玉杯对于收取灵物十分的有效，今晚对付那些无主孤魂这件玉杯的效率一定会比八卦镜要大上许多。

　　选好了东西，两人又自这房间中出来，向着布阵法的地方而去。

　　这时候白羽的身上的衣服已经换做了那肩上纹有八卦的道袍，不得不说这件道袍的确不是他以前的那件可比的，穿在身上单论舒适就比以前的那件要好了许多。

　　来到了布阵之处，这时天色却是已经暗了下来，而文才秋生的豆腐也是已经做好了，没有林凤娇的吩咐这两人便主动的去镇上卖豆腐去了，林凤娇这是对着众人喊道：“我们大家现在先隐蔽起来，不然待会儿就算那些鬼来了，也会被我们给吓走的。”

　　一众人听言皆是应了一声，便随即各自找起了地方躲藏了起来，这些弟子大都躲在了一旁的树林里，而那些修为高深的道长却是都有腾挪的本事，有的躲在了阵柱上，有的躲在了大树上。而白羽他也是在一棵大树上躲着，这时候四周的环境十分的安静，一众人也实在摒住了呼吸静观其变，等待着这些鬼前来自投罗网。

　　众人的耳里可以说都是属于常人境界，就在镇子里的动静这些道长与白羽都是听得一清二楚，文才那结巴的喊叫声一句句的都传进了他们的耳中。

　　在这大街上卖豆腐也只是一个计策中的小环节而已，他们从没有想到可以建功，只要是聪明一点的鬼都会发现一些不对，他们主要的目的还是用这先天八卦阵来收复这些鬼。


第175章 完成任务

　　众人将身形隐藏了起来，静静地等待着，渐渐地已经到了深夜，这时候阴气愈来愈重也是鬼们常出没的时候，果然不一会儿的功夫只听见文才秋生两人大叫着救命跑了过来，而在他们的身后还有着一群的鬼在追赶着，看那凶狠的架势已经皆是怒火中烧了。

　　幸好这两人都非是常人，一般人遇到这种状况心中惊恐之下可能都跑不了，而这二人这时候跑得比兔子还快。不一会儿这两人便来到了阵中，这时候众位道长齐齐一声大喝，随即隐藏在暗处的众人纷纷奔了出来，而那四根高大的阵柱也在同一时刻暮的亮了起来。

　　这先天八卦阵是一个大阵，用的人手可以说是十分的多的，这些道士领来的弟子差不多都用上了，他们手中皆是举着旗子在这阵中按着八卦的方位，开始转起了圈来。

　　那些追赶秋生文才的无主孤魂们，一入了阵中只见顿时在天空之中毫无征兆的出现了一个极大的八卦，这个八卦放出刺目的金光，这些金光照射到了众鬼的身上这些修为较弱的鬼们，顿时像是见到了十分害怕的东西一般，只吓得他们浑身发抖，毫无了反抗能力。

　　而白羽还注意到在文才秋生身边的一个女鬼，这女鬼自是电影之中的那只，这只鬼的修为白羽知道很不一般，他是一只独眼鬼王，单看电影之中的鬼相就可以知道，她的实力其实已经达到了对比修道士的宗师境界。

　　不过白羽现在没有去管它，因为现在他还有任务要去完成，在这八卦阵中还有着数百只的无主孤魂等着他去收，于是当下他便将林凤娇送与他的那只玉杯拿了出来，体内的内丹滴溜溜以旋转。体内的法力便开始向着这玉杯涌去，受到了法力的刺激这玉杯顿时光芒大作，在白羽的身周竟是瞬时之间起了一阵大风，而以他身体为方圆的三百六十度的无主孤魂顿时便被这一股大力撕扯进了杯中。

　　而其他的道士也不闲着，皆是各显神通他们拿出自己的法器，还是收罗起了四周的孤魂。而石坚却是还是有他的闪电奔雷拳开始了屠杀，这闪电奔雷拳可以说是直接接引天雷的力量，威力十分的惊人，而这些无主孤魂修为薄弱自是不能够抵挡，每一次有几只便会被石坚给打的魂飞魄散。

　　这不得不说石坚的确是心狠手辣，其实这些无主孤魂也实在够可怜，因心中有些怨念不能够投胎，但是他们也没有犯过太大的罪，只不过是在地府呆的太久了。有了这一次机会所以他们便不想要回去而已。

　　实践者赶尽杀绝实在是有些过了。

　　一众道士虽然都看不过眼，但是这些人还是大多都十分的敬畏石坚的，因此他们也不敢多说什么，只能够摇头继续做自己的事情。

　　白羽看着一只只的无主孤魂被这石坚杀死，却是有点心疼毕竟这些鬼魂在他的眼中可是兑换点啊，这么多的兑换点就这样被石坚这个倒霉孩子给糟蹋了。虽说是这样但是白羽也不敢闲着，手中的动作依然不慢收起了鬼来，而在他的心里却是将这石坚给恨得牙痒痒。

　　幸好在这些道士中唯有林凤娇与这石坚的修为相当。而且也敢于与这石坚叫板，于是他来到了石坚身前拦住了他。劝道：“师兄你用着闪电奔雷拳打这些鬼，这些鬼肯定会永不超生了。”

　　石坚不屑的笑了一声，道：“那又如何？”手上的动作依旧不停，道道雷电便在他的身前飞舞着。

　　白羽这时收着鬼怪哈哈一笑，道：“道长真是好本事，这些孤魂虽说不做恶事。但是在道长眼中终究是鬼，道长这种嫉恶如仇的性格倒是令人佩服，但是道长可要小心了恐怕这时候在地府的功德簿上，道长现在可能已经业力缠身了。”

　　石坚闻言好像也是有点惊慌，对于修道人来说业力缠身可不是什么好事。可以说等业力积累到了一个程度就绝对是他们这些修道人身死之日，以着石坚的做事风格自是躲不过业力的纠缠。

　　石坚当下冷哼了一声，却是将手中的动作给停了下来，随后一甩衣袖竟是就此离去了。

　　白羽对他的动作也不理会，便专心的收起了鬼来，不得不说有这等特殊的法器的确是好用，只是一会儿的功夫白羽粗略的算了一下，发现竟是至少已经收取了数十只的鬼怪。

　　在这里的道人有着不少，可以说这些孤魂虽是有很多，但是却是依然不过片刻的功夫便被百羽几人给清理了干净。

　　这时候系统的提示声音响了起来：“任务完成，本次宿主收复无主孤魂一百只，的兑换点一千点，帮助林凤娇收服无主孤魂完成，的兑换点一千点。”

　　林凤娇来到了白羽的身前，道：“道友现在我们就回去吧，我们先将收服的无主孤魂给送进了地府再说。”

　　白羽点了点头，笑了笑道：“好，那我们就回去吧。”

　　林凤娇点了点头，又对着其他的道士道：“各位师弟，今日之事我就多谢各位的仗义出手了。”

　　林凤娇话音落下，一位道人走了出来道：“说那里话师兄，这些是我们这些做师弟的应该做的，下次要是有这样的事你也尽管可以吩咐，我们一定会以最快的速度赶到来助师兄一臂之力。”这道人却是那位公伯道人，听得出这人的秉性倒是不错。

　　随着公伯的话出口，其他的道士也是应声点了点头，十分赞同，看来林凤娇在这些同门之中的口碑还是很不错的。

　　随即林凤娇又道：“各位师弟，现在这里的事也了了，现在就随大家随我们回去一下，将法器之中收取的孤魂交给了鬼差，你们在回去。”

　　公伯道人笑了笑道：“那是自然，师兄我们走吧。”

　　林凤娇当下对着众人招呼了一声便带着他们向着自己的住处而去，来到他的住处盗了正厅之中，林凤娇却像是给足事业的雕像上了一柱香，随即道：“各位你们想腾出中间的位置，现在我就将鬼差们给请上来。”

　　待众人将空处给让了出来只见，林凤娇募然双手结印立在了胸前，而在他的脚下猛然在这地上一跺，这一下下去顿时就像是起到了某种机关的联系一般，这个大厅的地面顿时现了下去一个大洞，而在转瞬之间鬼差出现，依旧是上一次的几个鬼差，他们这是扫了一圈四周，然后却是几里咕噜的说起了令人听不懂的鬼话。

　　林凤娇皱着眉头吃了一块泥，便跟这些鬼差对起了话来，不一会儿像是谈妥了，这些鬼差满意的点了点头。

　　林凤娇摇了摇头对着众人道：“各位，你们就讲所收取的孤魂交给这些鬼差吧。”众人闻言点了点头，相互对视了一眼，随即便将自己的法器拿了出来，法力一动将里面的众鬼给放了出来。

　　立时之间这小小的大厅便被这些鬼给占满了，不过因为鬼实在是有点多，要是真的放出来这个客厅肯定是不够用的，鬼差也是知道这一点，于是随着众人将孤魂的放出，他们手中也是不闲着，用着哭丧棒开始收取着。

　　带着些鬼魂都已经交接完毕，这些鬼差便没有再与他们这一帮道士多说什么，便又回去了地府。

　　随即林凤娇又将这一众帮忙的道人给送走，这才又回到了房间里，他对着一旁的两位徒弟道：“你们去将我们存放着的纸钱都给整理出来，待会儿要用。”

　　秋生一愣，随即笑道：“师傅，这是哪个凯子这么有钱？竟然会要这么多？”

　　林凤娇一瞪眼道：“你们还有脸说？还不是为了你们这两个臭小子？为了你们我答应了鬼差要将我们这里所有的纸钱都烧给他们。”

　　文才结结巴巴的道：“那……那……那不是以后要喝西北风了？”

　　林凤娇摇了摇头，没有回答他们，而是对着白羽道：“道友，现在你也有一夜没有睡了，不如你就先歇歇去吧，待会儿吃饭的时候我在让人喊你。”

　　白羽笑了笑道：“不必了林道兄，以我现在的修为道兄应该知道，两三天不睡觉也只会是小意思而已。”

　　林凤娇点了点头，宗师境界的表现他自然是知道得一清二处，沉吟了一下又道：“待会儿我要去出去给人看一下风水，就不知道道友是否想要与我同去？”

　　白羽有些惊奇的道：“我真不知道道友这一身的风水术是自哪学来的，要知道我茅山对于风水的研究可不算多。”

　　林凤娇呵呵一笑，道：“的确是这样，不过我师父生前却很爱研究这风水之术，还曾经与许多风水大家交流过，而我们这些做徒弟的也受到师父的影响多少学到了一点。”再说到了他的师傅时林凤娇脸上满是敬仰之色，可见他对于他的师傅可以说是十分的敬仰。


第176章 看风水

　　白羽道：“看来道兄的师傅肯定是一位绝世高人，对于风水道学上也是令人仰望。”

　　林凤娇有些自豪的笑了笑道：“是啊，当年我师父他道术天下闻名，这天下间的风水相术都是十分的精通，但是说来惭愧我的资质确实有些愚笨，最后也只学成了师傅他老人家的道术而已，风水相术上更是不足他的十分之一。”

　　这时林凤娇又道：“好了，轻羽道友，现在我们先在这里坐一会儿，我先让文才去准备早饭。”随后将目光转向了文才，道：“文才，还不去做饭？”

　　文才赶忙应了一声，便起身离开去做饭去了，秋生知道他留下来也没有什么意思，于是道：“师傅，那我也去帮文才的忙啊。”

　　待这两人出去，林凤娇笑了笑道：“其实我这两个徒弟一直都没有让我省心过，一直以来三天两头的闯祸，每一次还都让我焦头烂额的，真不知道这两个家伙什么时候能够让我省省心啊。”

　　白羽摇了摇头道：“道兄，这也不怪他们，我也是年轻人我自然知道他们的想法，其实年轻人争强好胜实属正常，到了时间久了心智成熟了他们会自然而然的改变的。”

　　林凤娇点了点头道：“这两个臭小子啊，整日都让我操心。”说完他叹了一口气，又转移了话题道：“道友，我们初次见面时你说你是游历天下，结识高人，不知道道友能否与我说说你所见到的一些趣闻与高人呢。”

　　白羽闻言笑了笑道：“的确高人时间到了不少，而且还与这些高人讨教过道法，一起除过妖邪，这么长时间下来也是让我增长了不少的见识。也得到了一些高人的倾囊相授。”突然说到了这里，白羽忽然顿了一顿，他想起了林凤娇的请神术，这术法的确是茅山请神术，而以林凤娇的直径竟是已经练成了上茅道。

　　他可是知道在林凤娇为石少坚招魂的时候就是使用了请神术，这请神术使出他立刻被神灵附体。得以施展招魂法术。

　　对于林凤娇这个能将上茅道给炼成的人，不由得在心里起了请教之心，突然站起了身来行了一礼道：“道兄我现在想请教你一件事。”

　　林凤娇闻言有些惊讶，道：“不知是何事？道友尽管说。”对于自己的同道林凤娇还是当作自己人看待的。

　　白羽沉吟了片刻道：“道兄可是已经参悟了请神之术？不满道兄对于这样法术我是刚刚开始接触，但是因为以前没有学习过所以有一点无从下手的感觉，还请师兄指教上一下。”

　　“哦，原来是这样，没问题，道友且请先坐下。”顿了一顿道：“不知道道友是修炼的上、中、下三等里的哪一等？”

　　白羽笑了笑道：“不满道兄我三等同修。”

　　林凤娇闻言顿时惊了一跳。直接自椅子上站了起来，道：“道友，修炼这等法术可不是开玩笑的，平常之人就算是掌握了一门下茅道也已经是非十几年以上而不可得的，就算是天才人物，这么多年来能够将一门修炼少于十年的更是稀少，你竟然选了三种，这可是在浪费你的时间啊。”

　　白羽还真的不知道。修炼这请神术竟然还会耗费这么长的时间，一愣道：“也就是说我修炼这三等茅道。就要耗费三倍的时间喽？”

　　林凤娇点了点头道：“不错，我看以道友的资质完全可以选择上茅道，这上茅道我修炼用了将近十一年，而以道友的资质可能短短数年间就会有所成就，到时可以自由的借助诸天神力为己所用。”

　　白羽没有回答林凤娇所说的选择一样，其实在他看来这上中下三等其实各有各的长处。若有都修炼成功绝对是对自己有利而无害的，不过现在他最主要的还是先了解一下，他现在该从何练起。

　　虽说在僵尸叔叔当中四目道长曾经与他说过要敬神明，才能借助神力，就比如他正日祭拜的祖师爷。到了关键时刻使出这一法，便会被祖师爷上身搭救自己。

　　但是白羽却是没有自己的祖师爷，他以前没有上过茅山，也没有经过茅山的认证和拜师仪式，所以说他想要请神还真的得先找上以为神明供奉上几年才行了，但是几年的时间在白羽感觉的确是有点长。

　　于是他对着林凤娇道：“道兄，不知道这请神术可有捷径可走？”

　　林凤娇闻言摇了摇头道：“这捷径不是说没有，但是这捷径实在是太过难了，除非是神明亲自下凡来与你有个接触，然后你就会从中沾染到仙气，凭着这仙气以便能够与这神灵产生一种独特的联系，到时你用上请神术必定事半功倍，不过这样会有局限性，你只能够请上一位神明而已。”随后他顿了一下又道：“其实修炼请神法术主要是锻炼的精神境界，我们修道之人在接触道法的时候在天庭便是已经有了我等的名字存在，这些名字记载在张天师的手簿上，在我们死后我们会在阴间里被封为阴职，要是侥幸能够悟通生死大道便可以举霞飞升，所以说我们可以说是候补神职，而我们要想借助众神的一点神力就得以我们的精神或者元神与张天师的这本手簿通灵，然后才可以借用。”

　　白羽现在是明白了，四目道长所教的那一种属于下等的请神法术，而真正的请神法术却是要通过元神精神羽天界产生联系。

　　随后林凤娇由于白羽讲解了一下在请神之中要注意的诸多事项，还有一些口诀，这倒是另白羽有些感激。

　　就这个空挡，文才也将饭给做好了，几人便又将就着吃了一些家常便饭后，又在这客厅当中闲聊了一会儿后，这才起身要去看风水，秋生这时问道：“师傅我们这是要去哪去看风水啊？”

　　林凤娇道：“是刘老板找我去的，我们到他的餐厅去看看吧。”

　　文才一喜道：“听……听说，那个刘老板好像很有钱……”

　　秋生笑道：“是啊，这可是个凯子，我们应该好好的砍他一砍。”

　　林凤娇瞪眼道：“怎么说话呢？砍砍杀杀的就跟黑社会一样，没看到轻羽道长都在看你们吗？现在物价上涨加加价还是可以的。”随即转过了身来对着白羽笑了笑道：“真是让道友见笑了，来我们走吧。”

　　文才秋生两人好像一提到了钱就兴致勃发，齐声笑道：“是，我们明白。”

　　其实白羽一直不是很理解，为什么在这个年代里的道士一个个的都会很穷，就林凤娇而言以他的宗师之境完全可以在这个世界过得风风光光的，但是他却只是靠着赚取一些卖冥币的钱来过活。

　　要知道这个境界的人不论在哪个时期都不会默默无名的，不过思来想去白羽还是觉得这应该是因为，林凤娇性格的原因，他这人为人正直古板不愿意靠卖弄自己的本事来赚取钱财。

　　几人出了门一路来到了一家西餐厅当中，在这个时代可以说这西餐厅完全的属于新鲜物件，大多数的人都会来这餐厅里来图个新鲜吃上一顿西餐，但是这刘老板的西餐厅却是没有这种现象，整个餐厅里也没有几个人，冷冷清清。

　　这时候文才与秋生两人发现了这是西餐厅，顿时显得有些惊奇，四处的打量着。免不了被林凤娇一阵的数落，不没有理会这几人，开始注意起了这里的风水环境，虽说他的风水知识十分的淡薄，但是对于一点基础他还是知道上一点的。

　　一般平常一点的地方，他还是能够看出一点端儿的，但是这处地方倒是没让他看出一点不同，他看着这四周的环境只是觉得有点别扭，其他的什么也没有看出来，看到了这里他不由得摇了摇头，知道他的这些本事还是有所欠缺。

　　这时候一个漂亮的女孩来到了他们的身前，问道：“先生你们几位？”他这句话是对着白羽说的，当然这可能是因为白羽身上所穿的那身“西洋装”吧。

　　白羽对他笑了笑道：“是你们这里的刘老板叫我们来的，不知道他在哪里？”

　　白羽显得很有礼貌，倒是让眼前这个受她爸爸影响有点势利的女孩产生了一点好感，这女孩马莉笑道：“好我带你们去见他，你们跟我来吧。”

　　而就在这时在远处的刘老板也是看到了站在门口的白羽几人，他连忙向着这里招起了手，远远的就喊道：“九叔，九叔，你们来了。”

　　林凤娇见到刘老板来到了这里，笑这问好道：“刘老板好啊。”

　　刘老板道：“这三个是你的徒弟吧？来带着他们跟我来，我们到那边去坐坐。”随后这刘老板便带着几人来到了，一个位子上坐了下来，开始商讨风水的事。

　　不得不说这个世界的林凤娇要比僵尸先生世界当中的九叔要好像一些，至少这林凤娇还知道几个外国茶的名字，不过也仅此而已对于其他的不懂的东西他还是靠蒙的。


第177章 阻止恶行

　　这时候刘老板请几人坐下，对着林凤娇道：“九叔，其实我以前根本不相信风水这种东西的，但是自从开了这个西餐厅以后，一直是冷冷清清，不信这个邪不行啊。”说着他还深深地叹了一口气，一脸无奈的表情，看来他这段时间已经是焦头烂额了。

　　林凤娇听言点了点头，道：“看来你这个地方的风水肯定有问题。”

　　刘老板问道：“不知道这里到底是个什么原因呢？”

　　九叔正准备说话，但是秋生却是阻止了他，凑近他的耳边道：“师傅先要了钱再说。”

　　白羽将这话听得清楚，知道这家伙想要狮子大开口，接下来肯定是一张口就是五百个大洋，五百个大洋在这个年代可是一大笔钱了，正如林凤娇所说能够将整条街的铺子都给买下来了，白羽真的有些奇怪，这秋生怎么就这么大胆刚要这么多呢？

　　不过略一思考也能清楚，想来他的意识还停留在这一个镇上就他们师傅一个修道人的思想上面，他们忘记了就因为他们在这个镇上已经聚集了不少的道人，还都是他们的师叔伯们。

　　刘老板这时问道：“对了九叔，不知道你为人家看一次风水一般要多少钱？”

　　林凤娇正准备说话，秋生便要抢先开口，但是白羽知道这几人的状况现在这一桩生意如果做不成的话，那以后他们还真的只有去喝西北风了，于是身形微起一把就按在了秋生的嘴上，笑了笑道：“十个大洋。”

　　秋生被白羽捂着嘴，想要挣脱开但是他与白羽的修为实在是相差太多了，在白羽的面前他根本就没有反抗的余地，被捂着嘴一张脸都给憋红了。用手扳但是白羽的手却像是长在了他的身上一版，根本就不是他能够撼动的。

　　刘老板听到了这个价钱里是沉默了，开始思量了起来，因为他刚才正与石坚谈着，但是石坚所开出的价格也正是十块大洋，刘老板这人吝啬。他这次之所以找上两家来，而且还将这两家给分开他就是想看看哪一家开的便宜，不过这价钱一对等倒是令他为难了有些抉择不了。

　　林凤娇不明白白羽为什么要开上十个大洋的价钱，要知道他的本意是五个大洋而已，以往看风水一次也只不过是两三个大洋，这次加了两个已经是提了不少，想要在眼前的这个刘老板了。

　　这时候白羽才将秋生的嘴上的手给拿开，满带笑容的等着李老板的答复。

　　正在刘老板思虑的时候，这时却是有着一道笑声传了过来。“师弟，没想到你也在这里啊，想不到师弟虽是我玄门中人但是品味倒是十分的高档，吃饭还要来到西餐厅里。”却正是石坚。

　　林凤娇道：“师兄误会了，我这次是来与这家餐厅的刘老板来谈谈风水生意而已。”

　　石坚装作是有些惊讶的道：“竟然会是这样！”随后转过了头对着刘老板道：“刘老板，你可是真是的，不就是这一出风水吗？又何必请我们两兄弟来？我一人就可以搞定了。”

　　刘老板连忙赔笑道：“哪里那里，我这是想多找几个人看看。多听听建议而已，也想看看到底谁最有本事然后我再找谁。毕竟俗话说货比三家的吗。”说着他还站起了身来，毕竟这石坚的名声在这一带也是十分的响亮的。

　　石坚瞥了他一眼道：“哦，那不知道刘老板是想要谁接这处生意呢？”

　　刘老板笑道：“你们的价钱开得都一样，不过你是师兄，想来师兄的本事一定要比师弟大，我就选坚叔你来掌这出的风水吧。”

　　石坚闻言顿时满意的笑了起来。林凤娇虽是心中有些不高兴，但是石坚毕竟是位师兄，他也不好在说什么。就在这时候，他忽然注意到了在时间身后不远处，石少坚偷偷的摘掉了马莉的一根头发。

　　林凤娇顿时将眼睛一眯对着石坚道：“师兄。小心你的徒弟心术不正。”

　　石坚自然是知道自己徒弟的本性，一愣也是联想到了他徒弟的毛病又犯了，在这里胡搞被人给看见了，但是时间却是不想在这件事上纠缠，道：“想在我们在这里谈生意，你又扯些别的话题干什么？”

　　最后林凤娇带领着几人有些无奈的走出了这家西餐厅，其实这刘老板的想法实在是太过片面了，石坚虽然是大师兄，但是在与杂学方面他其实与他其他的师弟根本无法比较，只因为他的两手绝活——闪电奔雷拳与木桩大法这两门奇术，这两门术法十分的高级，修炼起来也是十分的难习练了这两门术法后，以这石坚的傲气与时间的不允许，导致了石坚杂术的不足。

　　回到了家里气氛显得有些沉闷，白羽知道林凤娇对于以后的生活有些发愁，于是白羽笑了笑道：“道兄，你也不必发愁，我这里还有不少的钱，我拿出来一些就当是在这里的住宿费用。”说着顺手拿出了十个大洋，这些大洋是白羽以前剩下的，那时候用了一些现在却是还剩下不少，还有几十枚所以就拿了出来，再说他现在轻易也不会用到这些东西。

　　见到了大洋秋生文才顿时两眼放出了光芒，秋生更是来到白羽的身前一把便接了过来。

　　但是林凤娇却是将眼睛瞪了一下，对着他轻喝道：“秋生谁让你拿的？还不快还给轻羽道友？”

　　对于师父的话秋生还是要听的，虽说很不情愿，但是还是伸手递给了白羽。

　　白羽没有接这些钱，而是笑道：“道兄又何必这样？我来这里住宿这些就算是付房钱与饭钱了，道兄暂且收下吧，再说道兄昨日还赠予了我两件好物件，这些钱对于道兄来说还是十分重要的，毕竟我们修道人无时无刻都在用钱。”

　　林凤娇这时犹豫了片刻，这才答应了下来，道：“好吧，这一次就多谢道友了，今日真是让林某很是感激啊。”

　　白羽摇了摇头道：“道兄哪里话？”这时忽然灵光一闪，又笑道：“今日我见到道兄的那些同门师兄弟还未离开，你也知道我游历天下就是为了结识天下间的高人，不知道道兄什么时候可以引见上一下？”

　　林凤娇闻言点了点头道：“这个倒是没有问题，不过想来不用我引荐，只要你直接去就行了，这些人想来也很想认识你的。”

　　这时候秋生却是好像想起了一事，来到了林凤娇身前，道：“师傅，今天那兔崽子拔马莉的头发到底是想干什么啊？”

　　林凤娇沉吟了一下道：“那小兔崽子心术不正，恐怕不会是好事。”

　　秋生文才两人对视了一眼，却是不知道其心里是在想些什么。向来是正义感泛滥了，在想要怎么整一整这家伙。

　　秋生这时道：“师傅，我们既然看见了这件事是不是就得管管？”说着还拍了拍胸脯，看那架势是想要打上石少坚一顿。

　　林凤娇瞥了他一眼道：“我一个长辈难道还要去欺负一个小孩子吗，你们自己想办法吧。”

　　文才结巴着道：“师……师……师傅，其实不用你帮忙，轻羽道长帮忙也是可以的啊。”

　　白羽笑了笑摇了摇头道：“我就不去了，难道以那个家伙的本事你们两个人还都搞不定？我可是很相信你们的。”他自然不会去，那石少坚的确不是一个好东西，这么多年来不知道已经以同样的办法强暴过了多少的女人，现在想来是注定他必遭此劫结束他这一生，这便是因果。

　　秋生闻言也是信心百倍，点了点头道：“好，师傅，轻羽道长你们就瞧好吧，晚上我们给你们好消息。”

　　说完他又拉了一般在一边的文才，道：“走文才，我们去监视那个兔崽子去，千万不能够让这个小兔崽子钻空子了。”

　　文才也是十分的兴奋，道：“好……好，我们这就去。”

　　待得两人出去，林凤娇却是陷入了沉默之中，片刻后他才道：“真不知道师兄为什么收一个心术不正的人入门，做我们这一行的要是心是不正，修为不得提高是小，坏事做的多了也会遭报应的。”

　　白羽这时候笑了笑没有说话，却是起身告辞道：“道兄现在我感觉有点累了，我就先回到你给我安排好的房间歇息一下，要是有什么事那你就叫我。”说这话已是站起了身来。

　　林凤娇点了点头，道：“虽说我们修道人一般情况下精神会很足，但是这么长时间不休息，还是会有点不适应，道友尽管去吧，反正现在也没事也到了休息的时候了。”

　　于是白羽跟林凤娇告了别后，便向着自己的房间而去，他之所以要回到房间休息，是因为他知道今天晚上便要去棺材山了，在棺材山上可是有着一大票僵尸呢。

　　而他现在要做的，却是养精蓄锐，说不定这一次的任务就是要他将这些僵尸给杀光了。


第178章 招魂

　　从电影当中看僵尸王与林凤娇打斗的那一段，就可以知道这僵尸王的真正实力恐怕已经达到了紫僵境界，林凤娇一个宗师级的人物只用拳脚，不能伤之半分，而且一脚踢在他的身上竟然还将林凤娇给反弹了出去。

　　最后林凤娇还是用一个到家霹雳子给他炸死了，要说这霹雳子可是一个很好的东西，他的威力绝对不下于一个手雷，而且对于这些鬼怪药物还是有些奇效，不过这东西主要是难以制作。

　　在这霹雳子中没有炸药，有的却是香灰是供奉神佛的香灰，这香灰往往在供奉神佛的时候都会掺染上驱邪之力，这驱邪之力可谓是非比寻常，寻常的鬼物僵尸被这香灰撒中立时便会被这驱邪之力消融，就算是实力强的被这香灰撒到也定是不好受，可见这会爆炸的霹雳子该有多么的威力惊人。

　　想到了这里白羽这时候也想要弄上一些这种东西了，不过这香灰虽然好找，但是真正能有驱邪之力的现在却是难找了，毕竟在这个末法时代能有些灵性的神佛塑像很是少有。

　　不过现在对付这僵尸王白羽倒是用不着这些，其实他的攻击方法现在已经不需要依赖法器了，他会太清雷法，还会五形控火之术这两样能量攻击型式的术法，对付僵尸王只要他用这两样术法来驱动在他想来能够取胜的把握会是百分之百。

　　不过他也不敢大意，毕竟除了僵尸王外可是还有上百只僵尸呢，这些僵尸虽说都是普通僵尸，甚至连气候都没有成，但是这数量一多起来就是一个大麻烦，这么多的僵尸也不怕死。一哄而上就连林凤娇这个老牌的宗师也不敢硬拼就可想而知。

　　于是他便开始打起了坐来，开始休整起来，毕竟要将自身调节到最佳境界这样才能够，来应付今天晚上可能要发生的大战。

　　时间很快过去了，天色也黑了下来，白羽一直在房间中也没有在意时间不知道过了多久。这时候就在房外却是传来了秋生文才喊叫声音，便又听到了这声音立刻在入定中醒了过来，微微一笑便自房间之中出来了。

　　这时候在大厅之中的气氛十分的紧张，这时候林凤娇显得心烦意躁，对着秋生两人道：“你们尽快的将躯体找到去交给你们的大师伯，我在这里将他的魂魄尽快的找回来，要不然……”

　　秋生问道：“会怎么样？”

　　林凤娇哼出了一个鼻音道：“我会与你们师徒翻脸，与你们大师伯同门摧残。”

　　秋生听言倒是松了一口气，搂过文才的肩膀笑道：“翻脸小意思嘛。”这句话充分的反映出了。秋生这个家伙没心没肺。

　　林凤娇顿时将双眼一瞪道：“你说什么？”这件事情在林凤娇的眼中可是一件大事情，在他平常的为人就可以看出这人的人品，虽说他的法力已经达到了与石坚同样的高度，但是他却没有居功自傲，还一直对着石坚恭恭敬敬，就可以说明他这个人对于情谊看得是十分的重要的。

　　秋生赶忙改口道：“没有没有，师傅那我们走了。”

　　这时候白羽走了进来，道：“道兄不知道这是发生什么事情了？”

　　林凤娇叹了一口气道：“这一次我的两个徒弟又闯出了一个大篓子。你让他们给你说说吧。”

　　白羽闻言将目光转向了文才两人，这两人对视了一眼。后才将事情给白羽说了一下，白羽却是摇了摇头道：“这想来也不算全怪这两人，毕竟人的恶事做得多了就会有因果缠身，他所欠下的东西迟早有一天就会还回去的，想来这石少坚就是劫数到了。”

　　秋生两人在一班赶忙附和着道：“对对对，就是这样。实在是他这个人太坏了，老天爷要惩罚他，根本不管我们多大的事啊。”

　　林凤娇又瞪了这两人一眼，道：“你们这么想，但是你们师伯会这么想吗。还不快去找躯体，再等一会儿可能就被野狗给吃了。”

　　两人闻言，赶忙一路小跑向着门外而去。

　　这时林凤娇对着白羽道：“现在我要开坛请神将石少坚的三魂七魄给招回来，道友你就帮我一下忙吧。”

　　白羽点了点头，道：“没问题，道兄这请神招魂的功夫我还没有见过，今日正好见识上一下，我来助道兄开坛。”

　　随后两人将家伙准备齐备，然后开坛点上了香蜡，随后林凤娇道：“道友且离远点，这请神时不能够，让旁人离的太近，不然这请来的神明可能会伤到人。”

　　白羽听话的脚下后退来到了门口处，只见这时林凤娇将双手，猛地按在了桌子上，他的手一沾到了桌子，顿时着四平八稳的桌子开始剧烈的晃动了起来，而林凤娇也是将双眼紧闭起来，嘴里开始念起了一些咒语。

　　片刻之后，只见林凤娇猛然在这地上连跺了三脚飞跃而起，一个跟头便是来到了这客厅的正中间，顺手将插在一旁的引路灯拔了起来，而他的身子就像一个女人一般的扭动了起来，嘴里还唱了起来。

　　“石少坚的三魂七魄快回来，回到老地方，街头结尾一孤魂，床上床下一孤魂，一孤魂……”

　　白羽虽然尽量的让自己脸上的表情变的平静，但是还是忍不住抽了抽，毕竟这林正英所扮演的僵尸鬼片里面的人物一般都是很男人的，所以久而久之就给人留下了很阳刚的形象，而现在这巨大的反差的确是让人为之汗颜。

　　白羽现在倒是有点害怕请神这种东西了，要是没有掌握好请出来一个女神仙，那他会不会也变成了这样？

　　这时候林凤娇将这一段似咒又似歌的话念完了，他又是一个飞跃回到了原处，猛然拿起了一个铃铛开始摇了起来，不一会儿在这房间里顿时起了一阵阴风，随着这阵阴风的吹来有着一个模糊的人影缓缓的凝聚，逐渐的变作了石少坚的模样。

　　石少坚现在只有模糊的意识，他迷迷糊糊的问道：“这里是哪啊？”

　　林凤娇道：“这是你家。”

　　“这不是我家啊。”

　　“这是你姥姥家，我是你爷爷，那是你外公。”说着还指了一下白羽。

　　听到了这里白羽，不由得笑出了声来，看来现在林凤娇是对这石少坚一点好感都欠奉，要不然也不会这么说了。将她的魂魄给收进了法器里，这时林凤娇又对着白羽道：“道友，现在我们就去我师兄那里吧。”

　　白羽点了点头道：“好，我们现在就过去吧。”

　　两人随即出了门向着石坚的地方而去，这石坚原本是不在这里住的，而是在别的镇子，但是他自从上一次林凤娇请他来到了这里后确实就在这里落脚了，不得不说他的这个做法有抢生意的嫌疑。

　　两人来到这里，只见得这家中现在也是灯火通明，想来这石坚也是料到了自己儿子的不妙，所以现在还没有睡下。又或者是他知道自己的儿子出去快活去了所以在留门等着？

　　白羽见到门没有锁，心下暗暗地猜测道。

　　两人进入了里面，正巧见到了，正在正门门口负手而立的石坚，石坚像是还不自知，仰着头看着天空中的星星道：“师弟不知道你怎么来了？那不成找我还有什么好事不成？”

　　林凤娇摇了摇头道：“师兄你可知道你的徒弟去哪去了？”

　　石坚这人也是聪明人，闻言一愣也是想到了可能石少坚被人抓住了。于是态度一转，对着林凤娇笑道：“小徒出去了，就不知道师弟找他有什么事情吗？”其实石坚这个人可是说是十分的要面子的，也许高傲的人都是很在乎自己的脸面的，在电影之中就可以看出他这人虽有些事情做的是人都有疑心，但是他到了最后还是极力的挽回面子，就连林凤娇将他的儿子追赶到了他的家里，他还是为了表面上的面子亲手将他的儿子给杀了。

　　林凤娇沉吟了一下应该是在整理着思路，过了片刻才道：“师兄，今日我的两个徒弟凑巧见到了你的徒弟要去做恶事……”当下林凤娇便给石坚将这前因后果给交代了一下，虽说他的眼角一抽一抽的应是情绪很不稳定，但是他在面对着白羽两人，还是显得没有太大的波动一般。

　　石坚点了点头道：“师弟，你的两个徒弟所做的没有做，我这徒弟所做的一切的确是罪有应得，让他吃上一次教训也是好的。”随后他渡着步子在这客厅里转了一圈，又对着两人道：“师弟，轻羽道长，这可以所是我教导无方，以后我一定会严加看管的。”

　　随后这场中的气氛也是沉默了下来，静静地等着秋生文才两人的消息。

　　他们一直等了好长时间，秋生文才才赶了过来，林凤娇有些不悦的看了这两人一眼，道：“你们两个怎么搞了这么久？”

　　文才结结巴巴得道：“搞……搞出个笑面佛。”


第179章 棺材山僵尸林

　　石坚见到两人进来，虽说心里很是担心，但是面上却是完全的不为所动，而是缓缓的蹲下了身子，将蒙着石少坚脑袋的白布给掀了开，但是随后他却是被眼前的景象给惊了一跳，他没想到入眼的竟然的确是一个笑面佛。

　　林凤娇与白羽对视了一眼，向着石坚道：“师兄，怎么了？”

　　石坚回过了神来，缓缓将白布给盖上，接着就像是没事人一般，站起了身来对着几人道：“小徒能搞成现在这个样子完全是罪有应得，这也算是他的一次报应，不过我还是希望湿地能够找上一个棺材菌来补一补。”

　　秋生现在还正为这石少坚被野狗咬烂了而愧疚着，现在石坚说要找棺材菌，他感觉这也不是什么大事，于是笑着道：“不就是棺材菌吗，包在我身上就行了。”但是他最后感觉到他说完这话后自己的师父看着他的眼神有些不对，顿时向后退了一步不敢再说话。

　　几人告别了石坚后，林凤娇却是叹了一口气，对着几人道：“走吧，我们去找棺材菌。”

　　白羽点了点头，道：“这棺材菌可是不好得到的，我们要不要准备上一下？”

　　林凤娇摇了摇头道：“这倒不用，今天虽然是十五，但是这天上的月亮已经被云给遮住了，我们去也不是想要去找麻烦，就用不着有什么太多的准备了。”

　　白羽闻言便没有再说话，只是点了点头。

　　秋生有点疑惑的道：“师傅，找这棺材菌很麻烦的吗？”

　　林凤娇没有回答他的话，只是瞪了他一眼轻轻地哼了一个鼻音，便转身走掉了。白羽笑了笑拍了拍秋生的肩膀，道：“走吧。等到了地方你就会知道麻不麻烦了。”

　　在这镇子郊外数公里处有着一座小山坡，这处小山坡上面阴气逼人，在这深夜之中就算他们这几个修道之人到了地方，也是可以感到这山上缕缕阴风所透露出的阴寒。

　　林凤娇道：“看看吧，这个地方叫做棺材山，也叫僵尸林。在这山上可是有着数以百记的僵尸的，而棺材菌就在僵尸王的嘴里，你们要做的就是将他嘴里的棺材菌给吸出来。”顿了一顿又道：“现在你们就将眼开一下，看看哪副棺材闪着绿光，闪着绿光的棺材就有棺材菌。”

　　“发布任务，消灭尸群，将棺材山上的僵尸群消灭掉，任务完成奖励宿主兑换点三千点。”这时候系统的提示声音适时的响了起来。

　　白羽却是一惊，他没有想到这次的任务竟是要将整个棺材山上的僵尸都给消灭掉。这个任务可以说要比之前的一个要难多了，系统所发布的任务一般都是要白羽一人完成的，也就是说这件事情不能够让林凤娇等人插手。

　　这一次的任务可以说是白羽的一个挑战啊，这一次可能是白羽所遇到的最麻烦的一次战斗了，要知道他可是没有霹雳子，也不知道普通的火焰对于这位僵尸王有没有用。

　　这时候文才秋生两人这时候已经被林凤娇给劝走去取棺材菌了，林凤娇笑了笑道：“道友想什么呢？”

　　白羽回过了神来，道：“没有什么。道友，不过要是这天上忽然出现月亮了。想来待会儿就会麻烦许多了。”

　　林凤娇哈哈一笑，道：“道友，这是不可能的，我既然要来这里而且还没做什么准备，那我必定是有这信心今天的月亮不会出现，不信你看看。这天上的云这么厚，还绵延……”但是话还没有说完，这天上的云竟是快速的散开了！十分的突然，令人意想不到。不过片刻的功夫，只见明亮的圆月已经出现在了天空之中。

　　以林凤娇的耿直自是还没有对自己的大师兄起怀疑。但也是十分的愕然，愣了愣道：“这是怎么回事？这没有理由啊？”

　　这天上的猫腻白羽自是知道的一清二楚，自然是石坚这家伙搞出来的鬼，他现在在心里可是已经将林凤娇与白羽等人给恨之入骨了，想在他就想要借着这些僵尸的手除掉他们。

　　随着月亮的出现，只见立时起到了连锁反应，这旱魃尸族的僵尸的修炼可是一直都是依赖着月亮的，于是久而久之这月亮便成为了他们唯一敬畏的东西，每到月圆的时候这些僵尸便齐齐出来跪拜，当然这个时候也是这些僵尸凶性较强的时候，幸好现在是七月十五，要是到了八月十五，这些僵尸实力可是至少能够提高了个两三层左右。

　　这些僵尸一出棺，立时都是整齐的列队，聚到了一起随后便对着天空中的明月跪拜了下去，一下一下的开始拜了起来。

　　而正准备去取棺材菌的秋生两人这时也是惊惧非常，顿时停止了呼吸，躲到了僵尸王的棺材后面。

　　林凤娇这时候才反应了过来，他连忙摒住了呼吸，道：“虽然不知道是怎么回事，但是现在最主要是先稳住这些僵尸，道友看我的吧。”说着他便掏出了一张纸，看来是想要使用电影当中的套路。

　　白羽摇了摇头，阻止道：“道友不必担心，我去阻止这些僵尸，道友就先去帮帮你的两个徒弟吧，我看刚才的那一幕十分的奇怪，看来像是有人做法去开了这天上的乌云，我怕这人还会在僵尸王的身上动些手脚，道兄也知道这僵尸王在我们法器不足的情况下，还真的不好搞定。”

　　林凤娇心下一惊，道：“那不成会有人要置我们于死地不成？”

　　白羽没有回答只是摇了摇头，随即便抬步向着这些正在拜月的僵尸走了过去。

　　这么多的僵尸对于白羽来说应付起来可是会很吃力的，虽说他达到了宗师境界，但是这些僵尸实在是有点太多了，要知道这里以前可是一个强盗窝，强盗窝里面至少也会有上百人，而眼前的这个僵尸群就有着百多个。

　　白羽这时候手上一翻桃木剑下一刻便已经入手了，体内的法力一涌，只见得下一刻这柄木剑顿时光华流转，白羽脚下一蹬便向着这是群飞跃而去。

　　这时候正是拜月正起劲的时候，哪里注意到了白羽？顿时白羽这飞跃而下，随即带着劈下的一剑便斩到了一只僵尸的身上，这僵尸只是一只普通的僵尸，有那能挡得住白羽这宗师全力的一剑呢？只见这一剑与他的尸身相撞顿时大片的火花闪现，随即便是僵尸凄厉的惨叫，这僵尸瞬时被这剑上的驱邪之力给烧得焦黑，飞出去数丈远之外，不住的翻滚但是却没能站起来。

　　这一下的动静顿时惊动了其他的僵尸，这些僵尸都是凶性大起，皆是以着最快的速度站了起来。但是白羽自是不会等着他们站起来准备挨打，趁着这时尸群正集中着，猛的向着四周狠狠的挥出了一剑，这一剑直接扫中三四只僵尸，这些僵尸中招之后都是被击飞了出去，一个个难以爬起。

　　就趁着这个空档，这些僵尸都已站了起来，他们齐齐的吼叫了一声，这一番吼叫到是让白羽有了一种身临动物园，听到了众多野兽的嘶吼一般，一番叫声下来令得他有些头晕。

　　这些僵尸可都不是初生的僵尸了，就趁着白羽被他们的叫声所扰的时候，直接都是想变作了野兽一般向着白羽扑了过来，这些僵尸僵硬的身体如同石头一般的坚硬，就是这一跃之下都能够将人给砸死了，而且这数量还是这么多，白羽自是不敢硬接，连忙集中精神脚下急退向着身后退了去。

　　但是这僵尸虽然不会什么招式，对于打斗也没有什么技巧可言，但是这些僵尸的蛮力的确是令人难以招架，而且这些僵尸还有一个特点，那就是他们不怕挨打也不怕死。

　　他们虽然在第一击失败了，但是他们没有人的犹豫和多想，就在脚刚刚站到了地上，随即便是身形不带一丝停顿的向着白羽冲了过来，不得不说这其实的确是惊人，这数百的僵尸让白羽有一种万马奔腾的错觉。

　　白羽神经顿时都集中了起来，随即心神沉入了桃木剑中，随即身形一动想着这群僵尸冲了过去，随后便是一剑斩下，顿时每一剑都会将一只僵尸斩倒在地。

　　不过这僵尸实在是太多，他与这些僵尸打斗不免会被卷入到这僵尸群当中，身上在这僵尸的乱抓之下也是被拍了几下，这些普通僵尸的实力虽说不高，但是他们的这一击至少也有尽千斤左右，打在白羽的身上虽不能造成什么叫为实质的伤害，但是还是会令白羽的衣衫凌乱，身上难受。

　　随着打斗渐渐地白羽便被这尸群给包围了。

　　这样下去自然不是一个办法，白羽在这尸群中先是将手一翻，顿时手上下一刻便出现了一把符纸，在他用着手中的桃木剑对付这些僵尸的时候，剩余的一只手也不闲着，在这一把符纸上一搓，顿时这把符纸无火自燃，紧接着他猛地将手一扬，竟是将这一扎符纸向着空中撒去，霎时之间正燃烧着火焰的复制飘满了天空。


第180章 大战尸群

　　这是白羽又是将手一翻，只见手中的桃木剑顿时凭空消失，手上快速的掐起了手印，这手印一成只见顿时漫天的燃着的符纸顿时像是时间静止了一般，火焰不再跳动，而已经燃成灰烬的符纸渐渐的落在了地上，火焰却是凭空悬浮着。

　　这时白羽冷哼了一声，将这结印的手一挥，顿时之间漫天的火焰就像是受到了指挥，开始向着他聚拢了起来，不一会儿在他的身周便是聚集了一个火罩，将他严严地包裹。

　　这些普通的僵尸可是害怕火焰的，见到这阻挡在白羽身前的火焰顿时他们都是不敢上前了，毕竟这火焰可不同于寻常的道术，火属阳刚五行大类，他们这些普通的僵尸自然是惧怕。

　　白羽还是清楚的知道乘胜追击的，只见他随即用手向着围绕着他的僵尸一指，只见这悬浮的众多火焰，顿时分出了一缕来，奇异的是这一缕火焰随着渐渐的离白羽远去，竟是同时还在增长着火势，这一缕的火焰不过片刻的功夫竟是变作了一条火龙向着众僵尸卷了过去。

　　这道火龙上面的火焰之烈，令人惊叹只见得只要这火龙一沾到僵尸的衣物，立时便会被引燃。这火焰紧接着会将这将使得全身给引燃了，僵尸们被这火焰的炙烤，皆是倒在地上不住地惨吼着。

　　在远处的林凤娇看到了这一幕顿时眼前一亮，他是认出了白羽这是五行法术，要知道他虽然修为达到了宗师的境界，但是对于这五行法术也是不敢沾染的，这无形法术对于人的资质悟性要求十分的重要，其中资质最重要，稍有不慎都有可能引火自焚。

　　就是他的师傅那一般的高人也是不敢轻易的修行。最终他却是结合了一些自我的见识，和一些道教的理论参研究出了两种对于修为资质要求不甚严格，而且威力重大的异术，那便是“闪电奔雷拳”与“木桩大法”。

　　不过他的师傅确实没有传与他而已，见到了白羽所施展的着纯正的五行法术，顿时他看白羽的眼神变得不同了。一开始他是以看天才的眼神看白羽的，现在却是一看不世天才的眼神看他。

　　虽说都是天才，但是这不是天才的成就却是人无法估量的，毕竟就看白羽这小小年纪就有了宗师的境界，而且还懂得五形控火之术就可以知道。

　　在远处做法的石坚自是不知道这一幕，他现在嘴角处挂起了冷笑，随即将手指向着他眼前做法的迷你棺材一指，只见这棺材下一刻竟是猛然打开了盖子！这棺材之中刻画这符文，显得十分的玄奇。

　　而在白羽这边僵尸王同时也是自棺材之中站了起来。这时候秋生两人正在算计着这僵尸王的棺材菌，一阵吵吵闹闹后最后还是文才用嘴吸了出来，但是还没等文才起得身来，这僵尸王却是在这时候起来了。

　　这一下文才可是中招了，僵尸王的身体是何其的硬？他这一起来就好像是一个同样体积的弹簧一般，文才顿时化作了一枚炮弹一般被弹飞了出去，秋生此时顿时感觉本来正搂着文才肩膀的手猛地一轻，顿感奇怪。而在下一刻僵尸王便站在了他的面前。

　　他愣了一下，幸好反应还是奇快。直接翻了一个跟头与僵尸王拉开了距离，而一双眼睛却是在寻找着文才的踪影，他不知道文才现在是去哪去了？怎么一下就消失不见了。

　　就在这时在一边的树上传来了一声惨哼的声音，而且这声音还结结巴巴，正是文才，只听得他叫：“师……师兄。快……快把我给弄下来啊，我……我害怕。”而且说着话这文才却是脸色发青还在不住的打着哆嗦，想来是因为嘴里还噙着棺材菌的缘故。

　　秋生闻声望了过去，有些惊奇的道：“文才，你什么时候到了这么高的地方？什么时候你的身手这么好了？”

　　闻言文才也是十分的疑惑。沉吟了一下，随后竟是摇了摇头道：“我……我也不知道啊，不知道怎么回事就上来了。”

　　这是对付其他僵尸得白羽自然也是注意到了这边，他见到了僵尸王出来，知道文才秋生两人会有危险，于是随手一指顿时分出了一条火线来，向着这僵尸王而去，这道火焰速度快如闪电，而趋势更是如虹一般，等到了僵尸王身前火线已是化作了一条火龙，一下便撞在了这僵尸王的身上，火焰一近了身顿时快速的将他身上的衣物给引燃起来，不一会儿的功夫僵尸王一时变成了一个火人。

　　白羽自是知道不会是这么简单，这僵尸王身体已经是坚如钢铁，相信他控制的这凡火已经不能为他造成什么困扰了。

　　果然，这时候这僵尸王虽然全身都着起了火，但是他却是没有发出任何的惨叫，甚至连哼声都没有。突然踏着燃着火焰的躯体猛地一震，他身上的火炎也是跟着一抖，随后竟是齐齐地炸了开来，火苗崩散的到处都是。

　　随即僵尸王的身形紧接着也是显现了出来，只见这时候僵尸王身上的衣物已经是十不存一，身上只是还挂着几片焦黑的灰块，想来是烧焦的布块，这些布块像是他一剧烈动作都能震碎了一般，不过幸好在他的致命部位还有这一直较为完整的裤衩子遮挡着。

　　僵尸王受到了火焰的炙烤这时满脸的凶相，一双眼睛今年更是看着比野兽还凶狠了几分，令人都不由得胆寒，当然这双眼睛的目标自然是白羽，在远处的林凤娇这时候自是不能够愣着了，他的脚下一动便是向着这僵尸王冲了过来，瞬息的工夫他便来到了这僵尸王的身前，而后便是飞起一脚朝着僵尸王踹去。

　　这一脚所瞄准的目标是僵尸王的颈部，“碰”的一声闷响传开，只见僵尸王的身形竟是丝毫没动，而林凤娇的身形却是倒飞而回。从这可以看出，与这僵尸打斗在没有充足的情况下，林凤娇只能够被动的挨打。

　　而白羽这时还在被一群的小僵尸困着身形，这一个僵尸群可是说真的是难缠得令人头痛，要是一个恶鬼群对于白羽来说还好解决，鬼类毕竟是能量体，在他的空间之中有着众多的符咒，使用符咒硬砸的话耗费点时间，不论多少的鬼也在他的眼前得瑟不起来，而这僵尸不同，他们有着实体，符咒对于实体来说效用要减少一半。

　　忽然他一个腾跃与这些僵尸拉开了一点的距离，却是在这是想出了一个办法，他现在要请救兵了。

　　他知道在这类有旱魃尸族的世界，一般来说这里的道士都是不认识将臣尸族的，偷偷的自空间之中将奴妖塔给拿了出来，暗暗念动口诀，念完随即他的口中却是大喝了一声：“九天玄神，速来相助！疾。”只见随着他的话音一落，这奴妖塔中的三个女僵尸紧跟着被放了出来，她们一出了奴妖塔，白羽便将自己的意思告诉了她们。

　　念咒语也只是为了装装样子而已，毕竟林凤娇三师徒肯定会有人注视着他这边，三僵尸突兀的出现肯定是不好解释的，那还不如装装样子，到时他们问起就可以说是法术了。

　　三女僵尸接到命令，立时身形都是轻飘飘的飞了起来，立于了空中，随即红白两僵尸各将自己的手一挥，只见下一刻便有着两道龙卷风出现，这两道风十分的大，地皮都被它们刮起了一层。

　　地上的僵尸们也是被这狂风带动了起来，一个个的都被卷到了半空之上。幸好这风虽然厉害，但是有这两只僵尸的控制并没有席卷太大的范围，要不然林凤娇师徒甚至白羽可能都会受到影响。

　　而剩下的女警察僵尸，却是没有与这两支僵尸在一块，而是直直的向着在于林凤娇对峙的僵尸王而去，要知道这两只僵尸可是已经属于同一级别的了，他们战斗起来那就是贴身肉搏。

　　只见女警察僵尸在接近了僵尸王后，直接迎身而上，这倒是让林凤娇吃了一惊，瞪大了眼睛有些不可置信，毕竟女警察僵尸的在不明白情况人的眼中举动实在是太过骇人了。

　　谁不知道这僵尸都是以力大无穷而闻名的，这么一个长相漂亮又略显柔弱的女孩子竟然就这样冲了上去，实在是显得有些疯狂。正准备上前阻止，但是接下来发生的事却是直接令林凤娇揉了揉眼睛，不可置信起来。

　　因为女警察僵尸在贴近了僵尸王后，竟然是直接一拳将之打飞出去了，但是这还不算完，接下来女警察僵尸还以着自己灵活的身手完虐着僵尸王，这一下差点将林凤娇的下巴给惊掉了。

　　此时在树上的文才，正噙着棺材菌，他看到了这一幕也是差点将嘴里的棺材菌给掉出来了。

　　而秋生这个家伙到是只注意到了女僵尸的长相，想来在他的眼中也只有美女而已，要知道他在看到女鬼王小丽的真相时直接吓得将脑袋都给埋起来了，但是在小丽恢复了人的摸样，他却还是老想着往上面粘。


第181章 虐尸王

　　女警察僵尸与这僵尸王对阵，两人虽是实力相当，但是只因为这女警察僵尸的身体较为灵活，所以僵尸王只能够被动的挨打，旱魃尸族最大的优势是可以修炼和能够学习法术，但是这个僵尸王显然刚刚成为僵尸没有太长的时间，除了可以吸收月华修炼以外，发誓他还一点不会。

　　而女警察僵尸他却不但身手灵活的很，而且还身负异能，女警察僵尸的异能是控制天气，当然在这近身战中这肯定是没有用的，但是就算体现不出这个异能，就凭着身体的优势，这僵尸王也是拿他毫无办法。

　　女警察僵尸这一插进来林凤娇也是呆在了一边，没有了对抗这僵尸王的办法，只是一阵的手忙搅乱。只能将目光望向造成这一切的白羽，白羽现在到是惬意的很，看着被红白僵尸造出的龙卷风吹到天上的众僵尸呵呵笑着，突然他面色一整，手一伸只见下一刻便是有着一扎的符纸入了手中，他猛然轻喝了一声，只见这些符纸顿时光华流转，手一挥顿时这些符纸便以极快的速度飞到了龙卷风的正下方。

　　这些符纸像是有着特殊的规则排列，就这样在龙卷风之中静止不动，突然白羽手上快速的结起了手印，随后喝道：“符阵成！！”只见这时候在龙卷风下方的一张张符纸顿时纷纷炸了开来，带起一阵的烟雾火星升腾与龙卷风之中，随后又快速的被龙卷风吹散开来，待烟雾火星纷纷散了开来，随之呈现的却是一根根由符纸化作的阵柱，仔细地数上一下却是整整的三十六根，这些符柱屹立在那里闪闪烁烁的光芒渐渐亮了起来。

　　这却是白羽利用驱邪符阵摆出的驱邪大阵。这阵法对于像僵尸王一般的紫僵来说这可能是一个摆设，但是对于这么多的低级僵尸来说还是一种很有效的招数的。

　　这时候白羽在心念里吩咐两只僵尸道：“将他们给放下来！”两僵尸对于白羽的命令没有一点的怀疑，立时纷纷将手一挥，顿时这漫天的龙卷风毫无预兆的停了下来。

　　而被龙卷风吹起来的僵尸，这时候也是毫无疑问的自半空之中掉落了下来。

　　同时此刻白羽手印也是随之一动，顿时在这些僵尸正下方的三十六棵阵柱。上面一条条的符绳便好似灵蛇一般条条飞出，以着极快的速度纠缠在了一起，不过片刻的功夫僵尸还没有落到地上这些符绳便交织成为了一张大网，等僵尸落下来却正巧都纷纷落在了大网之上，百多只的僵尸一同落下来这股冲力不可谓不大，但是这张符网却是好似有着非同一般的韧性一般，只不过是向着地面的方向凹了一下，随后渐渐的回复平静，而这些肢体僵硬的僵尸们也因为这大网的弹性而无法站起来。

　　不过他们的身体在沾到了符网后便开始有着缕缕的青烟飘出。就像是在火炉上的烤肉一般。

　　白羽自然不会只做这些就算完了，只见他的手印又一次的变换了一下，随后这根根的符柱之上又再次有着符绳化出，这些符绳便好似一根根鞭子一般，竟是朝着这些僵尸抽打了过去。

　　“啪啪啪”一声声清脆嘹亮的响声传来，这些僵尸身上便对这一次次的出现像是被烙铁烧焦的伤痕，这些僵尸在符绳抽打的痛苦之下立时惨叫连连，身形也是不住的挣扎着。但是这一切却是徒劳无功。

　　这些低级僵尸自然承受不了这大阵当中的符绳抽打，逐渐的一只只僵尸被这符绳抽打成焦尸。随即化作了焦灰烟消云散。

　　这时候在一边的红白僵尸自是闲不下来，于是这两僵尸便身形闪动朝着女警察僵尸的战圈而去，这两只僵尸的加入僵尸王这一下可是吃到了苦头了，他虽然有着仿若钢铁般的躯体，但是被三个同样级别的僵尸欺负他还真的只能够被动的挨打，而没有丝毫反抗的余地。

　　而在这时候在家中做法的石坚。这时感到有点奇怪，因为这时候他发现，用来控制僵尸王的迷你棺材这时候竟然冒起了青烟来，看着这一状况他十分的疑惑有些不明所以，不知道这到底是为什么。

　　本来他还以为这是施法时有了问题了。于是想要用高强的法力将这棺材给稳定下来，但是他的法力用在上面却没有起到任何的好转，而且着棺材上所冒出的青烟竟是愈来愈浓，随后渐渐地烧焦味传遍了她的房间。

　　“噗”忽然这棺材竟是着起了火来，而这火焰急速蔓延不一会儿着整个法坛都给烧着了，石坚大惊失色赶忙开始救起火来。

　　这时候在僵尸林当中的众人，除了白羽外，都是睁目瞪口呆的看着正在肉搏的四只僵尸，秋生咽了口口水，对着林凤娇道：“师傅，这三个女孩子怎么会这么厉害？我看他们的劲好像比僵尸还大。”

　　林凤娇也是满脑子的疑惑摇了摇头道：“我也不清楚，这还得去问轻羽道长了。”

　　秋生点了点头，随即便想要立刻问问白羽到底这是怎么回事，但是就在这时在树上的文才却是用着颤抖的声音喊了起来，“师傅，师兄救救我啊，快……快冻死我了。”

　　这秋生还是蛮讲义气的，听到了声音顿时将自己的好奇心理给压了下来，看着在树上的文才道：“我说你，不就是棵树嘛，你爬下来不就完了？然后将你嘴里的棺材菌交接给我。”

　　文才满脸的苦相，道：“师……师兄啊，不是我不想下来，是……是我的腿已经冻僵了。”

　　秋生翻了翻白眼，他感觉文才这家伙实在是有点没用，摇了摇头，但是却没有到树上将文才给弄下来，而是沉吟了一下，随后一笑随即却是手舞足蹈着喊了起来；“黑白啐男生女生呸……”这是一段很雷人的咒语啊。

　　果然在这咒语刚一落下，独眼鬼王小丽顿时突兀的出现在了秋生的身后，她捂嘴一笑道：“怎么了叫我有什么事吗？”

　　这女鬼的确长得很漂亮，而秋生每次见到这女鬼顿时一脸的温柔，眯着眼睛深情得道：“你来了？我师弟挂在树上了，你能将他给弄下来吗？”

　　女鬼很爽快的答应了，随即他的长袖一挥只见下一刻却是拔地飞起，到了树梢之上然后一手抓住了文才的领子，将他给领了下来。

　　这时候因为文才含着棺材菌的时间实在是太久了，整个人都僵住了，下了地上都在瑟瑟的发抖，过了好一会儿才缓了过来，他打着哆嗦站起身来随后竟是迫不及待的向着秋生亲了过去，待他将嘴中的棺材菌给渡到了他的嘴里后，文才长长的吐出了一口气，道：“好舒服啊，真是冻死我了。”这一下开始发抖的也是变成秋生了。

　　这时候四僵尸的大战还在持续，不过僵尸王的身体虽然是强悍非常，但是在这个时候却是已经被三女讲师给虐的都有点想死了，这些僵尸简直可以说是人形绞肉机，所到之处无不是一片的狼藉，本来这里还算平整的地面现在已经是坑坑洼洼了，这些都是在三女僵尸虐僵尸王时所留下来的。再一次的被扔在了地上，僵尸王这时候身体镶嵌在泥土之中却是难以站起了，只能委屈加无奈的吼叫着。

　　这僵尸王变成僵尸以来也是有了一点年头了，但是他却一直都没遇到过对手，他的王者风范让他统领着这僵尸林中的僵尸，从没有想到过会像今天这般输的这么惨，而且这一次还是因为这一帮人来抢他的东西。

　　想来现在这僵尸要是还会哭的话就已经哭出来了，但是以他现在的身体却是还哭不出来，只能够委屈的低吼着。

　　不过这三女僵尸可不会轻易放过他的，只见他们动起了如闪电般的身形来到了这僵尸王的身前，随后便一拥而上她们的拳脚也是随之向着这可怜的僵尸王砸了过去。

　　“咚咚咚”一声声的闷响，这只僵尸王顿时被深深的砸进了泥土之中，这震耳的声响只让在一旁观战的林凤娇三师徒，甚至是女鬼小丽都是心惊不已，因为在他们眼中三僵尸的表现实在是太过骇人了。

　　他们可从没有见过有什么样的人，会在跟僵尸打斗的时候用肉搏的。

　　林凤娇这时来到了白羽的身前，拉了拉他的衣服道：“道友，这几个像怪物样的人你是在哪请来的？”

　　白羽呵呵一笑道：“道兄不必多想，这几个人绝对的是朋友，这是我师父交由我得一样密法，我用秘法在这天外请来的奇人，他们的具体身份我也不知道，但是我师父他也用过这样的法术，他说这些人只要将自己的任务给完成了就会回去了。”

　　林凤娇满脸带着怀疑的看了白羽一眼，显得有些不可置信，他才不相信有这么肉身强悍的“人”，在她们出现的时候要不是能够清楚的感受到这些人体内没有丝毫的法力，他可能已经将她们当作全真境界的高人了。


第182章 去拜访

　　这时候僵尸王是已经没有了丝毫的反抗能力了，他的身体深深地嵌在了泥土之中，甚至连任何的动作都做不了，只能靠着他偶尔所发出的一两声低吼声能够听得出来这家会还没有死。

　　白羽对着林凤娇道：“道兄，现在我们也将棺材菌给找到了，不如现在就走吧，想来石道兄在家里也等不及了，你们现在就先走我待会将这僵尸给解决了就会跟上。”他留下来自然是还有别的事，就这么一个僵尸王那还用浪费许多的时间？

　　林凤娇想了想也知道现在不能够过分的耽误时间，于是点了点头道：“好吧，那我们就先走一步了，道友要尽快的赶来啊。”林凤娇却是没有怀疑白羽，毕竟他可看不出白羽身上还会有什么厉害的法器。

　　两人随之告别，这时候秋生却是悄悄地凑近了白羽，道：“轻羽道长，不知道你那个请这三个女孩子的法术能不能教给我？我对这法术很感兴趣啊。”虽说他说这话倒是很小声，但是以林凤娇的耳力还是听得一清二处，林凤娇顿时将双眼一瞪道：“学什么学？走还没学会，就想学跑？再说别人的密术能轻易的交给你么？快点你们两个在路上嘴对嘴交替着随我赶快到大师伯家去。”

　　被林凤娇这么一说这秋生顿时萎了下来，有些无奈的点了点头应道：“是，师傅。”而在一旁现在已经被秋生还了棺材菌的文才，这时候倒是有些迫不及待，忽然一个箭步上前便是一般抱住了他随即对着他亲了上去，又将棺材菌给了秋生。

　　而在一边的女鬼小丽这时候只能干瞪眼，毕竟她不论是活着还是死了，都从来没有见到过有那两个男人会有这么亲热的举动。而在她的心里看来是已经开始怀疑这两人的性取向了。

　　林凤娇这时候瞥了女鬼小丽一眼，但是却没有任何的表示，看来这林凤娇也不是一个不分青红皂白见鬼就抓的人，随后他抬起步子向前走去，嘴里对着两徒弟喊道：“我们走了，你们不要耽误时间了。”

　　两人赶忙应是跟了过去。而女鬼吐了吐舌头，随后将衣袖一甩却是凭空消失掉了。

　　白羽见这几人的背影消失后，随即呵呵一笑，先是让三女僵尸将这僵尸王给从泥土之中拉出来，带的这僵尸王出土了以后，白羽打量了他一眼，看着他现在的狼狈样顿时感到有点好笑。

　　本来气势非凡弥漫着威武不屈气势的僵尸王，现在就像是一个十分狼狈的叫花子，衣衫褴褛只是小事。此刻他的脑袋上已经尽是沙尘，随之还伴有几根杂草。

　　白羽现在之所以留下来是想要用奴妖塔将这僵尸王给收取了，要知道虽说今天有着不少的僵尸，这么多的僵尸但他想要收取的却只有僵尸王一个而已，因为他现在对于奴妖塔收取妖物的要求改变了，对他来说现在最主要的是兵精而不在多，眼前的这个僵尸王因死前怨气太过强烈，所以死后他达到了紫僵的行列。而且他的身上还有着一股王者的霸气，可以说之所以有的僵尸可以成为僵尸王就是因为这一点。有这种特点的僵尸可是不简单的，他们可以统领一个尸群，现在这僵尸只有紫僵的境界能统领的僵尸也只有百多只而已，但是等达到了更高的境界时，那他的统领能力也会随之增强。

　　虽说白羽的塔中的僵尸能力都比这只强上一点，但是有着这只僵尸想来以后。再到了其他的有僵尸的世界时，定然可以将平常的小僵尸控制在自己的手中。

　　想归想手上却是也不闲着，只见他将手一翻，顿时奴妖塔便是已经入了手中，随后在这僵尸王还没来得及有反应的时候。便被其给吸了进去，毕竟这僵尸与白羽的境界差不了许多，也是刚刚达到了紫僵境界没有多久。

　　将这僵尸王给收服了后，随即白羽也有让三女僵尸回到了塔中，这才将奴妖塔收回了空间之中拍了拍手也走人了。

　　系统提示完成人的声音也是传入了他的耳中。

　　等他独自一人回到镇子上时，挣钱在街上碰见了正欲回去的林凤娇等人，白羽连忙叫住了他们，笑了笑道：“好了，那只僵尸王已经被我给解决了，怎么样石道长的反应如何？”

　　林凤娇摇了摇头，叹出了一口气道：“倒是没有什么反应，不过不知道怎么回事，他们家好像失火了，就在刚才我们进去时他们房里烟气滚滚，将我们都给呛了一跳。”

　　文才结巴着道：“想……想来，应该是他爱徒心切，没有注意引起的。”

　　林凤娇点了点头，道：“应该是这样吧，不过这石少坚心术不正，到是辜负了师兄的一片期望。”他们这样说着，但是就不知道，石坚听到了这谈话又会有什么样的想法。

　　白羽也是感到有些疑惑，这世间想要干什么？难不成是作法之下一激动，就用闪电奔雷拳将自己的房子给烧了？摇了摇头，却是也没有去管这些，便脚下不停一众人一同向着家中而去。

　　回到林凤娇家里面，几人没有耽搁时间也是后已是凌晨，于是都是各自回了房间里去休息了。

　　到了第二天，白羽问鸡而起，看了看天色发现现在天色还是蒙蒙，没有完全放亮，但是他却没有多睡而是起身穿上了衣物，来到了院中，深深吸了一口气却是渐渐地将八卦掌的起手式给运了起来。

　　这八卦掌自从他在《灵幻先生》的世界学会之后，还没有好好的练过，现在他便是想要习练一番，毕竟他现在虽说法力已经达到了宗师境界，但是在对战僵尸鬼物的时候大多数还是以法力取胜的，要是将这身手给练好了，他的战力还是会有不小的提升的。

　　这八卦游身掌步伐有八步，而其掌法也是分八个大式，而每一式又分八招，这一个八卦游身掌可以说共有着八八六十四掌，但是出招的时候每一掌又变招无穷。

　　可以说这八卦游身掌不但其步伐是由八卦演变，而且这招是也是由八卦演变的，意有八卦的变化无穷之意。

　　而且这八卦掌还与太极有些相像，这里面还包含着许多借力打力的理论，可以说以白羽用几天的时间能够将这八卦掌的招式给完全练会的确是已经令人惊叹了，不过想要完全的将这些招式给练得熟练圆滑，却是还得一段时间，这不能急，他现在最想的是将这运用暗劲之法给练会。

　　暗劲可以说顾名思议，就是蕴藏在明拳之下的暗招。

　　正在他寻找着这暗劲的修炼之法的时候，这时候却是一声叫好声自一边传了过来。

　　白羽寻声望了过去，却见正是林凤娇，这时林凤娇满脸笑呵呵的看着白羽道：“道友，没想到你的八卦却是已经达到了登堂的境界，想来只要你再勤加练习，过不了多久就可以学会运用暗劲了，现在道友就不要强求了，而且我还发现其实你现在还有些地方把握的有点不对。”

　　“哦？”虽然疑惑心中却也是有点好笑，毕竟这八卦掌就是跟他长相一般无二的九叔交给的，现在看来这林凤娇还要指点他，这倒是让白羽有了一种怪异的感觉。

　　林凤娇来到了他的身前，道：“道友，你先再将这八卦掌法练上一遍，有不对的地方我会予以纠正的。”

　　白羽点了点头，便又再次的运起了八卦掌。

　　白羽虽说有过目不忘的本事，但是一些奇难得动作在他练起来还是有点偏差的，毕竟不过几天的时间，现在又有这么长的时间没有练习了。

　　一个早上，白羽的掌法又有了许多的进步，这免不了让林凤娇惊叹不已。

　　到了吃过了早饭，林凤娇将白羽叫到了近前，笑呵呵的道：“道友，昨天你说要认识一下我的几个师兄弟，我看你还是尽快去吧，我可是听说他们等到明天就会有人回去了，来这是他们的地址，你就去找他们认识一下吧。”

　　白羽点了点头，随后便出了门。

　　到了大街上这时街头却是乱哄哄的，在一处地方正有一堆的人在围观，他们窃窃私语着，却是出现了命案。

　　白羽自然是知道这是石坚将自己的儿子给变作僵尸了，白羽不知道这时间到底是什么个想法，他将自己的儿子变成了这样，这石少坚的体内必定有着尸气，待以后他要是成了家，到了洞房的当晚新娘必定会一夜间挂掉，他以后就是想要抱孙子也不成啊。

　　虽说用棺材菌不能完全的让这石少坚复原，但是至少还能做上一个正常人。

　　不过对于人家的事白羽还不会过的想，毕竟怎么也管不了他事，儿子是人家的怎么搞也是人家的事，对于他来说就是将这石坚辛苦弄出来的是要给解决了。

　　摇了摇头，便向着不远处的一个客栈而去，而在这个客栈当中住着的是哪位公伯道长，他现在过去就是尽力将之说服，让他成为自己门派里的第一位正式门人。


第183章 首位门人

　　白羽进入了这家客栈之中，没想到这客栈的生意还不错，整个楼下面竟然全是人。而公伯道长却是领着几个弟子正在一处角落里吃饭。白羽面上挂起了笑容，抱拳走了过去，来到了这一桌前笑道：“公伯道长，怎么现在正在吃早餐呢？”

　　见到了白羽这公伯道长连忙站了起来，笑道：“原来是轻羽道长，真是巧，来块请坐，吃过了没有？要不要我们一同喝上一杯？”

　　白羽摇了摇头，道：“不算巧，公伯道长这次我是特地来找你的。”

　　公伯道长愣了一下，随即脸上现出了惊讶的神色，过了一会回过了神来，点了点头道：“好，那既然是这样我们不如就先上楼去。”虽说他不知道白羽找他有什么事，但是也知道他们既然要谈事那就不会让自己的弟子站在一边。

　　随即两人便上了楼去，来到了楼上的一个较为高级的客房，公伯道长轻轻将门给关了起来，随后转过了身问白羽道：“道长可是有什么要事要让小道帮忙？”

　　白羽呵呵一笑，却没有直接说明自己的来意，而是问公伯道长道：“不知道，公伯道长这一脉与你同一时代的弟子有多少人？”

　　公伯道长感到有些奇怪，不知道白羽为什么要这么问，但是还是如实的回答道：“一共八人，师傅不像我们，他收弟子只在精而不在多，不知道轻羽道长为什么要这么问？”

　　白羽却是又接着道：“道长的各位师兄弟虽说属于茅山门派，但是恐怕还并不算是真正的茅山传人吧？”

　　公伯道长笑了笑道：“轻羽道长你真是说笑了，我们虽说是道士，但是并不属于茅山正式弟子，因为我们并没有正式出家。其实我们一直以道士相称也是不对的，我们的师傅的名号就叫做飘零居士，我们这些飘零居士的弟子也不能够算道士，也属于居士一流，这个道理想来只要是了解一些的人都会知道。要不然我们就不会都没有自己的道号了。”

　　白羽当然知道这个道理，要不然他就不会想着要让这些人成为他的门人了。不过在一般人的眼中他们也是道士。

　　白羽这是找了一处地方坐了下来，道：“那不知道，道长可愿意加入一个门派？要知道现在到帐虽说修为也是很深厚，但是想来想要再次突破也是很困难的，既然这样倒还不如寻找上一个正式的门派加入，倒时有门派的照顾向来对你将来修为的突破也是有着不小的帮助。”

　　白羽这话一出口倒是令公伯道长给惊了一下，他站起了身来，怔怔地看着白羽，但是随后却是又笑出了声来。道：“看来轻羽道长这次来是开贫道的玩笑的，这怎么可能，我虽然没有加入任何的门派，但是我这一身法力道术皆是修炼茅山密术而来的，我这带艺之身想来能够加入的门派也只有茅山派了，但是这茅山派现在已经没落，就算加入进去想来对我的修为境界帮助也不大，既然这样那我还不如自己修行。”

　　白羽摇了摇头笑道：“公伯道长不要误会。我并不是开玩笑的，我所说的都事实。只要道长答应就可以加入。”

　　公伯道长听言犹豫了，虽说他年岁已经高了，而资质也是因为太差，现在虽说已经达到了无咒施术的巅峰，但是想要突破却不知道还要多少年，再说他这人现在还有着许多的弟子要教呢。加入了门派之后。有了门派的支持，在门派当中自然少不了一些前辈的功德和体会，虽说以他的修为到门派一定也会有职位，而且还得教导弟子，但是只要这门派不是太水。那至少就比现在要好上许多。

　　公伯道长试探着问道：“道长不知道是什么门派看中了贫道？”

　　白羽微微一笑道：“真法道，就是我所在的门派。”白羽自然不会跟这人说实话，想来要是这公伯道长知道了这门派他就是掌门，而且整个门派现在就有一个人，必定会不再多说便会拒绝。但是只要现在将这人给忽悠了过去，等到以后这人接了令牌，必然不会再有什么别的反应，他可是还记得这门派令牌的介绍，只要是持有令牌的人就不会再有反叛之心，必定忠于自己的门派。

　　公伯道长听到了这门派的名字，当下便暗暗思索了起来，但是在自己的脑中搜刮了很久却是没有一点的印象，心下里暗暗想道：“难不成这真法道还是什么隐世门派不成？”他自然不会怀疑这门派会是一个还没有成立的门派，他自然而然的将白羽的话给理解成了，白羽是这门派当中的弟子，要知道在这个时代，能够培养出宗师境界的门派已经稀少的很了。

　　更何况是白羽这么年轻的宗师？

　　而白羽的本意也是将他的思路引向这里，看见他思索白羽的心里暗暗的笑了起来。

　　过了一会儿公伯道长道：“不知道为什么贵派会看中了我？论实力修为大师兄和二师兄都比我要强上很多，我的资质也是不算好。”

　　白羽对于他的这个问话早有了应对的策略，于是当下摆了摆手，道：“道长有所不知，其实这一次不是我们门派看中了道长，而是贫道，我本来是想游历天下结识天下的高人异士，要是遇到空有实力埋没在这红尘之中的同道，我们可以将之收入到门派之中，但是我出来的时候却没有领取较为高级的门派职位令牌，要知道我们门派当中等级划分十分的严格，而人进入到门派当中必定会按着实力划分职位，我出来的时候只是带出了一个督法真人的令牌。而这令牌所对应的修为也就是道长现在的修为，对于道长的两位师兄宗师境界所对应的令牌，我没有带出来。”

　　“哦？”公伯道长显得有些惊讶，道：“不知道轻羽道长可否能够将你那里的令牌与我一观？”

　　白羽点了点头，将手伸进了口袋之中，从空间之中将令牌给拿了出来，随即将这令牌递向了公伯道长。

　　公伯道长看着这漂亮的令牌，显得有些喜爱，将它轻轻的接了过来。但是谁知道这令牌一入了他的手中却是异变突起，只见这本来漂亮的职位令牌竟是闪烁起了刺目的光芒！这一情形直接将公伯道长给惊了一跳，差一点都守将这令牌给扔了，不过他还是知道这令牌还不是他的万一摔坏了，可能是会要赔的。于是他忍住了，将这令牌给留在了手中。

　　公伯道长有些惊讶的道：“轻羽道长，这东西怎么回事？怎么突然就发光了？”

　　白羽虽然也不知道这是怎么回事，但是他却没有表现出来，只是笑了笑道：“公伯道长不用担心，想来是这令牌想要认主了不知道道长现在的意思如何？”其实是不是这样他也不清楚，他这么说也是瞎猜的。

　　公伯道长连忙将令牌放在了桌子上，而令牌已沾到了桌子，上面的光芒立刻快速的消失，逐渐散开，公伯道长看着令牌的正面显示着的督法真人四个大字，沉吟了片刻后，道：“既然这样，那好吧，我也知道在这个时代里，在门派当中对自己的修为也是有着不少的好处。”

　　白羽点了点头，笑道：“既然这样，那我就欢迎道长了。”

　　公伯道长摆了摆手道：“轻羽道长哪里话，是我要请道长以后多多指教才对。不过我希望要是要回到门派的话，也得给我一天的时间，毕竟我还有弟子要处理的，我在我们镇上有一个道堂，到时候我将这道堂转与门下的大弟子，这样我才能安心的与道长去门派。”

　　白羽点了点头，笑道：“没有问题，其实我也是有些事情没有做完，也得等上个一两天，到时我走的时候你就在家里等着就行了，我想到时候自然会有人去接你，不过记得要将这令牌带在身上。”

　　公伯道长点了点头，道：“自然。”说完立刻便将这令牌给拿了起来，不过这时候令牌竟然没有亮，竟是真的像白羽所说的一般，认了主就没有事了。

　　待公伯道长将令牌挂在腰间后，白羽便起身告辞，出了门白羽心中有些喜意，毕竟他没有想到这次竟然会这么顺利。

　　等到白羽回到了林凤娇的家中，这是林凤娇正招呼着徒弟们在准备着东西，白羽看着眼前杂七杂八奇奇怪怪的东西，知道了这是林凤娇正在准备熬百宝汤泼那石少坚了。

　　而就在今晚想来最后的一场大战也该开始了，这想来也是最为激烈的一次了，毕竟这一次不但会有成百上千的尸鬼来这里，而且到了最后这宗师境界的时间也定会出手干预。

　　他的闪电奔雷拳可以说绝对不是一般人可以抵挡的，恐怕林凤娇加上了白羽也给有上一场苦战，就是一开始的尸鬼杀起来想来体内的法力也会已经消耗了不少，等到对付石坚的时候还不知道还能够保留几分的实力。


第184章 现形

　　白羽虽然知道这事的前因后果，但是还是装傻道：“这是怎么了道兄？”

　　林凤娇摇了摇头道：“我师兄，这次恐怕是做错了事情，他竟是将自己的徒弟给变作了尸妖，而且就在昨晚他就已经害了六个人了，要是再这样下去还不知道还会有多少人会遇害，所以我便计划着阻止他，现在我熬得是百宝汤，准备着待会儿就让我两个徒弟去泼他让他现出原形。”

　　白羽闻言惊讶的道：“什么竟然还有这种事？石道长这是要违背祖训吗？他这是要用到时为祸一方啊！”

　　林凤娇叹了一口气，摇了摇头随后便找了处地方坐了下来，却没有说话。

　　这时候文才用手托着一团黑糊糊的东西进来了，他捂着鼻子道：“师傅。这狗屎难道也是宝贝啊？”

　　林凤娇又将身形站起，摇了摇头，看了他一眼道：“你吃的东西差不多都少不了狗屎，难道这还算不成宝贝啊？快算一下现在有几样东西了？”

　　白羽看着这在锅里煮的一锅黑乎乎散发着刺鼻臭气的东西，捂着鼻子，但是心里却是有点好笑，他还记得有一次抽奖空间给他罗列出的东西里面可是还有一碗百宝烫的，但是现在却是正熬着一锅，不过他现在可是没有要留一点的欲望。

　　这一锅百宝汤足足熬了一个多时辰，到了快要傍晚的时候这锅百宝烫才熬好，文才盛出了一碗，对着秋生道：“师……师兄啊，我……我们现在走吧。”

　　秋生闻言应了一声，又对着林凤娇两人道：“师傅我们去了，不过师傅那是要厉害么？你们可要在一边保护我们啊。”文才也是在一边不住的点头。十分同意这句话。

　　林凤娇白了邱胜二人一眼，道：“好了，你们尽管去，我们自然不会让你们受伤的。”

　　于是四人便向着门外走去，文才秋生两人走在前头，寻找到了是少见的身影便追了过去。而林凤娇与白羽两人却是紧紧的跟在最后，观察着以防发生突发状况。

　　不用说这接下来的状况与电影当中发生的一般，第一次第二次他们都没有成功，毕竟秋生将这个艰巨的任务直接推给了文才，而文才的个子又太过小巧，在茫茫人群里还真的不好跟上，第一次第二次都是泼到了别人的身上。

　　而到了第三次他们将最后的百宝汤给盛上，终于成功如愿以偿的泼中了石少坚，但是这时候时间却是已经到了晚上。本来秋生二人的意思是想借着这个时候证实他们师徒是无罪的，但是现在路上的行人却是已经都回家睡觉去了。

　　两人叫喊着要喊来人围观，但是待看清四周已经无一个人影时，他们顿时愣住了，再扭过头来看到已经现出原形，但是已经凶相必露的尸妖时，他们顿时惊恐了，大叫了一声撒腿便逃。而且还在高声求救者。

　　“师傅，道长救命啊。师傅，道长救命啊。”

　　已经隐在暗处的林凤娇，凑近在他一旁的白羽轻声道：“道友，现在我们分两个方向，我现在就在前面扮成我的师兄吸引住他的注意力，阻止他逃跑。而你就在他的身后抓他。”

　　白羽点了点头，道：“好，没有问题。”

　　随后白羽便展开了身形，用起了提纵之法绕到了他的身后。这提纵之法可以说就像是轻功一般，能够在低空飞行。但是练到了高深处这法便可以令人有真正的飞行能力了，虽说肯定不能跟传说中的腾云驾雾相比，但是在平常人的眼中已经可以说是神仙中人了。

　　以着提纵之法不过数息的功夫白羽便绕到了这石少坚的身后，脚下不停向着他追了过去。

　　石少坚现在被百宝汤泼中给打回了原形，这时候他的尸性大发，又怎能够轻易放过秋生文才两人呢？只见他张牙舞爪的向着两人急追着，却是完全的没有注意到自己的身后。

　　正在这时候，就在秋生文才两人的前面突然闪现出来了一道人影，这道人影身上穿着太极袍，但是却只是留出了一道背影，而脚下的步子十分的快，只见其向后退了一步便是数米的距离，片刻时间这倒背影已经来到了两人的身前。

　　突然这道背影却突然转了过来，随后将衣服一把扯掉，只见林凤娇的模样展现在了众人的面前，林凤娇现出了身形猛然冷哼了一声，随后便是一脚踢在了石少坚的身上，这一脚的力量奇大，一击之下竟是直接将石少坚踢出了数米之远。

　　石少坚大惊失色身形一转便欲逃走，但是待他转过了身来入眼的却是一张笑脸，虽说这家伙是尸妖但是他因为是半人半尸的原因，所以其自身的实力却是不强，现在的石少坚可以说完全的可以被林凤娇和白羽完虐。

　　待这石少坚看清楚了这张脸竟然是白羽的后，顿时心下大惊猛然后退了数步，摆出了架势小心翼翼的准备随时开战。但是实力上的明显差距却是令他有点怯战了，向着四周扫了一眼随后竟是向着白羽扑了上来。

　　白羽的心下一乐，这家伙还真会选人啊，白羽心中可是很想教训一下这家伙的。于是当下脚下的步伐逐渐踩起，起手式也是运了起来笑呵呵的看着他。

　　石少坚将这个表情当作了挑衅与不屑，顿时大怒，他可是知道他现在的实力可是要比以前强了不少。在变作尸妖后因为还没来得及动过手，所以整个自信心暴涨，大吼了一声便向着白羽扑了过去。

　　但是白羽却是淡定异常，身形轻轻的一侧，随即尸妖便是擦肩而过，而与此同时白羽的手跟着伸了出来。一只手像是灵蛇一般在他张开的手臂上轻轻一绕，随着这个一下只见下一刻他的手却是奇异的来到了他的颈部。在这里的手在他的颈部看似轻轻的搬了一把，顺着这石少坚扑来的冲击力量，石少坚身形顿时不受自己的控制，在这空中竟是来了一个三百六十度的旋转。

　　“啪”的一声巨响，石少坚重重的摔在了地面之上。被如此剧烈的力量冲击，这地面都凹下了一分。而石少坚也是被砸得晕晕乎乎的，过了好一会才身形摇晃的站起来。但是自他的嘴角却是有着一缕的血液流了出来。

　　他有些惊慌的向后退着，道：“你们想要干什么？林凤娇再怎么说我们也是同门，你难道想要杀了我么？”

　　林凤娇冷笑了一声，缓缓的向他走来，道：“我们是同门没有错，但是我为师兄有你这样的徒弟感到可耻，你不但是一个好色的恶徒，而且自己做错了事情还不知悔改。而且现在师兄也不知道发了什么疯竟然将你给变成了尸妖，现在我更不能够不管，你是一个祸患今日我必定要将你给除掉！不然你定会祸害整个镇上的百姓！”

　　石少坚顿时大惊失色，他惊恐了，现在这里离事件所住的地方已经没有多远了。石少坚应是想到了这一点，于是大声叫喊着：“爹，快来救我啊，爹，快来救我！”

　　林凤娇三师徒顿时愣住了，爹？什么情况？这是在叫谁呢？那不成这小子的家长来了？这是要寻求家长的庇护不成？

　　石少坚见到他们三师徒呆住了，顿时想要在这个空当逃走，但是在他一边的白羽却是不会轻易的放走他。冷哼了一声，一把就拉住了他，随即一只手便像是柔软如蛇一般，顺着他的手臂一滑，只见下一刻一肘便捣在了他的脸上，这一下直接将他给打飞了出去直接撞在了一旁的院墙上。

　　这一下这院墙却是倒霉了，上面的砖块一个个的都松了，直接凹出了一个深坑。在向着这石少坚望去，只见他的脸也是被这势大力沉的一击给撞的变形了。

　　秋生哈哈一笑，看着被白羽打得凄惨的石少坚笑道：“没想到你这个兔崽子倒是十分的狡猾，竟然敢用家长来哄我们，要是你爸爸见到你现在的这副摸样，肯定也认不出来你。”

　　但是就在这时候，却见到一个人影竟是飞跃而来，这道人影速度极快只是眨眼之间便来到了这里。众人定睛看去，却是石坚！

　　看来是这石少坚的呼救声惊动了他，他不明白发生了什么事便前来查看。

　　嘴歪眼斜的石少坚看到了石坚顿时像是见到了救星一般，嘴里含糊地呼救着：“爹救我啊。”

　　林凤娇三人听到了这一声，不禁又再次愣住了，这石坚竟然会是石少坚的家长？但是细细一想也是理所当然，毕竟光从这名字也能知道这里面的门道，要知道他们这一脉可是说是不允许结婚的，跟何况是生孩子？

　　不过这石坚取名字的功夫也太明显了吧，要不是林凤娇这人太过老实从没有向这方面想过，可能他其他的师兄弟都已经看出了一些门道。

　　石坚看着已经不成人形的儿子，脸上现出了心痛之色，但是待看见周围的众人后，还是暗暗得心中一狠，他的一双手竟是电流涌动。


第185章 丧尸危机

　　石坚随后将他的手一挥，只见立时便有着一道雷电自他的手中飞了出来，速度之疾只在眨眼之间。

　　“滋滋滋”一连串电流异响之声，只见石少坚身体随之抽搐不已，过了片刻之后便两腿一伸死不瞑目。他不知道为什么一向最疼爱他的父亲，会这么狠心的想他下杀手，而且还是用他自己最得意的绝技——闪电奔雷拳。

　　其实石坚虽然是在这时候杀死了自己的儿子，但是他用闪电奔雷拳却是另有着打算的，他的闪电奔雷拳之中蕴含着天雷之力，他这是想要将他自己的儿子炼成真正的尸妖。天雷是可以导致尸体产生异变的，但看在《僵尸叔叔》当中的那位皇族是要就可以得知。那只尸妖本来只是一只普通的僵尸，但是受到了天雷的洗礼之后却产生了异变，化为了尸妖。

　　林凤娇看到了这一幕也是显得有些不敢相信，这主要是因为两个原因。第一是他不相信石坚竟然会有了儿子，第二是他没有想到石坚竟是这么的心狠手辣，竟是连自己的儿子都舍得杀。

　　林凤娇缓缓上前，用手试了试这石少坚的鼻息，随后发现竟是真的死了，林凤娇不由得将目光转向了石坚。

　　石坚转过身去，面上好似无任何表情的道：“好了你们不用说了，实在是他罪有应得。”

　　白羽哈哈一笑，像是没发生过任何的事，笑道：“石道长果然是深明大义，真的是‘大义灭亲’啊，真是令贫道佩服佩服。”但是这话中的大义灭亲四个字却是咬得特别重。

　　这话中的讽刺石坚自是听出来了，不过他却并未做任何的回答，只是强笑了笑。随后一甩衣袖便向着家中走了回去。

　　文才这时候来到了林凤娇身前，问道：“师……师傅，你说我们是不是要留下来安慰一下师伯啊？”

　　林凤娇瞥了他一眼，没有说话却是转身便向回走去，道：“走吧，我们现在赶快回去。”

　　秋生嗤笑了一声。道：“要留下你自己留吧，我们可是要先回去了。”说这便跟上了林凤娇的脚步，向着家中走去。

　　白羽走进了文才，拍了拍他的肩膀，道：“我们现在还是先回去吧，现在这件事可不是你们想象中的这么简单，我们现在要从长计议才对，待会儿恐怕就要有一场苦战了。”

　　文才有点摸不找头脑，满脸的疑惑。但是白羽却没有过多的解释。而是道：“现在先随我们回去，等到了家里我们在与你说。”

　　文才点了点头，道：“哦，好吧。”

　　在回去的路上，这一帮人却是没有人再说上一句话，就这样保持着沉默的气氛来到了林凤娇的家里。几人进了家中，这时候林凤娇双眉紧紧皱起，沉思了一会儿。这才道：“轻羽道友，想来你也知道接下来会发生什么事情了吧？”

　　白羽轻轻的点了点头。道：“这一次恐怕石道长想与我们死战到底了，不过道兄倒是不必担心，要知道你我二人其实单论实力而言也不比他差上多少，虽然他会闪电奔雷拳这等异术，但是单论修为而言道兄并不会比他差，相信以我们两人来连手定能够胜了他。”但是随后顿了顿。沉吟了一下，又道：“只不过以我想来，他不会轻易的先出身来与我们当面相斗，定会在背后搞出一些小动作来。”

　　林凤娇点了点头，道：“嗯。轻羽道友，我看我们一定要赶快准备吧，希望我们能够应付的来。”随后又将目光转向了了两个徒弟，对着他们道：“你们两个快去准备开坛，我与轻羽道友待会儿要做法，与你们大师伯拼死一战。”

　　两人闻言连忙应了一声，一路小跑的去准备了。他们现在也知道轻重，毕竟他们对他们的师傅与石坚的实力还是有些了解的，当然还有白羽，三位宗师境界的人斗法，可以说这次必定会有前所未有的壮观。

　　两人熟练的支起了两个法坛，然后将这一些用得着的东西都准备了起来，秋生又对着林凤娇问道：“师傅现在法坛支好了还要做什么啊？”

　　林凤娇没有看他，只是独自来到了一个法坛前，随手拿出了桃木剑，嘴里对着他道：“现在你与文才赶快从仓库，将那些符纸的存货都给拿出来，然后将我们这里用符纸给贴满了。”

　　两人闻言赶忙应了一声，随即便向着仓库里奔了过去。

　　这时候林凤娇对着白羽道：“道友，这一次师兄肯定会知道，只凭他的一个尸妖儿子是杀不了我的，所以这一次恐怕还会有一些其他的东西，不如我们就开开法眼看看，这镇子里会有什么异常如何？”

　　白羽点了点头，随即两手结印又用手指在自己的双眼之上一抹，只见下一刻他的双眼闪过了一丝光亮，法眼已是打开了开来。

　　同时林凤娇的发言也被打开，他忽然将目光转向了天空之上，他们发现现在的天空，竟是不知何时已经布满了厚重的阴云。

　　林凤娇顿时心下大惊，道：“这么强的阴气凝聚！这时唤鬼！他这是想要唤出这方圆数百里的孤魂野鬼，化作丧尸前来围杀我们！”不由得林凤娇不大惊失色，毕竟单看这阴气就可以得知这数目了，方圆数百里的孤魂野鬼能少吗？要知道他们这一代可不是山区，是一个镇子接连一个镇子的，长年累月下来已经不知有多少的人成为了游魂野鬼。

　　游魂野鬼一般都没有地方可归，有没有归入祖坟当中，所以他们一般都是在自己的尸体旁徘徊不休。而石坚将他们唤来，便是将他们的魂魄打入了他们已经死去许久的尸体之中。本来死的人与尸体又再次合体，那必定不会变作人，就会变作丧尸。丧尸没有智慧，有的只有本能，很好受到石坚的控制。

　　“任务发布，消灭丧尸，完成任务后奖励宿主兑换点三千点。”

　　“任务发布，消灭石少坚，完成任务奖励宿主兑换点一千点。”

　　“任务发布，杀死石坚，完成任务奖励宿主兑换点三千点。”

　　“任务全部完成奖励随机抽奖一次。”

　　系统的声音将白羽给镇的一愣，他没有想到这一次，竟是直接一次性发布了三个任务，而且这奖励加起来竟是便有了七千点奖励点。他的心中随之一喜，他现在可是十分的想换上一件法器了，他现在对于系统里出现过的法器可是眼馋得很呢。

　　不过现在白羽自是知道不是想的太多的时候，于是正色道：“林道兄，现在我们既然知道那些丧尸会来，我们现在不如就加紧时间布置上一个阵法如何？”

　　林凤娇却是摇了摇头，道：“这我也有想过，不过我知道阵法其实在这种时候起不到太大的作用，毕竟这些丧尸的数量实在是太多了，我想不到有什么现在能用的阵法能够承受的了这个负荷。”

　　白羽点了点头，自是知道能够容纳得了数百上千的妖物的阵法自是不会简单的，不过如果这么多的丧尸一次性的上来，那他们也是会疲于应付的，毕竟丧失这种已经死得不能再死的东西，一定都是只留着本能意识而不会后退的怪物。一窝蜂的扑上来，那如果是这样的话，他们来那他们两人也只有放大招了。

　　但是大招放了后，石坚与石少坚该怎么办？这两人个体实力可是差不多都属于宗师这个等级的，石少坚在完全的变成了尸妖后，他自身的实力可以说制暴增直逼紫僵，而且其凶性勃发，某一种程度上来说，其攻击性比一般的紫僵还要强上一些。

　　白羽沉吟了一下，随后笑了笑，他知道现在的时间较紧，想要布阵的话大阵是肯定不行了。但是他还有符阵，这符阵简单方便，虽说其攻击力有些比不上正规的阵法，但是对付这些丧尸来说还是绰绰有余的。

　　不过因为数量肯定会不少，所以这符阵肯定坚持不到最后，后面的就要靠他们两人了。

　　想到了这里，白羽对着林凤娇笑道：“道兄，我现在这里还有一些阵符，能够稍微的顶上一会，至少能消磨一下丧尸的战力。”说完便将自己的手一挥，只见立时数道光芒便自他的衣袖之中飞出。

　　这几道光芒，就像是有着自己的意识一般，竟是按照八卦的方位整齐的排列！却是小八卦阵的方位。虽说他的这些阵符都是低级的，但是阵中有阵却是顷刻之间令这道阵法强大了不少。

　　林凤娇见到了这一幕，顿时眼前一亮道：“道友，没有想到你竟然会将这阵法这样用，不得不说这样的话，这阵法的威力定是立时提升了一筹。”

　　白羽笑了笑，没有说什么眼睛注视着门前，耳朵动了一下他听到了一阵杂乱的脚步声，知道是那些丧尸们来了。林凤娇这时也注意到了，顿时脸色颇为凝重。

　　而这时候猛然双手结印，大喝一声：“阵成！！！”


第186章 火烧群尸

　　只见这时候，那不成了八卦阵的符阵此刻突然眼神出了一条条符绳，那些符绳延伸而出后随后便是相互纠缠，纵横交错之下竟是形成了一面符墙！这面符墙上面光华闪烁，灿烂之极。

　　于此同时本来紧闭着的大门，这时候竟是发出了仿若是有着无数的大锤敲打一般的巨响。

　　“咚咚咚”这门在这么多的丧尸大军的面前是脆弱的，只见这些丧尸还没有拍打上几下，“咔咔”几声异响，只见着紧闭着的大门便被拍烂了。

　　“咔咔”又是几声传来，这个厚重的木门便在瞬间报销了。

　　丧尸们顿时一涌而入，但是他们却倒霉的撞在了了符绳组成的墙上，上面蕴藏巨大的驱邪之力顿时将他们炙烤起来，“滋滋滋”青烟滚滚冒气，这整个院子顿时都被充满了恶臭的青烟所弥漫。

　　“咳咳咳”秋生文才两人修为较弱，不懂的闭气顿时被呛得剧烈咳嗽起来。秋生差点被熏得吐了，骂道：“太卑鄙了，竟然搞出这么多的这种玩意！恐怕我们接下来就算不被咬死也会被呛死了。”

　　林凤娇瞪了他一眼，道：“你先住嘴，先回到房里去，你们就这么点修为还想帮上什么忙？这里让我与轻羽道友两人对付就行了。”

　　秋生问眼顿时不再敢说什么，一把拉起了文才两人便向着房里疾奔而去。他们也知道这么多的丧尸，万一他们两个被围住了可能还会只是拖累。

　　这时候白羽却没有注意他们这边，而是全身贯注的关注着这些丧尸，慕然手上的手印一变，只见这道道阵符所化做的阵柱顿时又再次分出了无数的符绳。这些符绳就像是柔软的灵蛇，直接向着最前方的丧尸们缠了过去。

　　“嗖嗖嗖”只是眨眼之间的功夫。只见这些丧尸便被完全的纠缠住，而在他们的身上“啪啪啪”的连声炸响，火星四溅青烟滚滚，丧尸们顿时被清理了一排。

　　但是因为数量太多，前面的一排倒下，后面却是又相继跟上大有源源不绝之意。

　　林凤娇这时候也不能够坐视不理。他穆然将桌上的桃木剑给拿了起来，脚下七星步踏了起来，而后将木剑在这法坛之上一拍，只见在摊上摆放的符咒顿时都粘在了上面。手上的剑诀一引，又向着众尸一引。下一刻这些符咒便化作了道道的流光，向着这些丧尸飞了过去，每一道光芒打在一只丧尸上就会将一只丧尸给化作灰烬。

　　两人充分的展现着实力，来消灭着丧尸，而在家中的石坚这时却是在疯狂的笑着。因为一开始。还是有些怕白羽与林凤娇两人联手来对付他的，但是现在因为有着这么多的丧尸再拖着他们，他知道过不了多久白羽两人的法力就会消耗得差不多了。而在那时候也就会是他出手的时候，说不定还用不了他出手。

　　毕竟就在现在他的是要儿子正在向着那里赶了过去，一众丧尸再加上一个有紫僵境界的尸妖的话，在他想来就算白羽两人再厉害也是疲于应付。

　　但是白羽又岂是普通道士可比的？

　　不过现在白羽还真的感到了有些麻烦，毕竟数量实在是太多了，杀不完的丧尸顿时令他有种心烦意乱的感觉。

　　就在这时候却见在这院子的院墙上。竟是有着不少的丧尸以叠罗汉的方式爬进来了，一个个嘴里蕴含着无意识的吼声向着白羽扑了过来。白羽见到这些丧尸冷哼了一声。随即快速的咬破了中指，下一刻在这手心之上画出了一个雷字。

　　掌心雷成！将掌心对向扑来的尸群，顿时在他的手心之中雷光闪动，随后一道道雷电便飞射而出，现在白羽的掌心雷可是威力大了许多，只见每一道雷电打中了丧尸。这只丧尸便会变作一具散发着恶臭冒着青烟的焦尸。

　　林凤娇惊疑了一下，他没有想到白羽竟是还修炼了雷法，他顿时开始有些怀疑白羽的年纪了。毕竟这雷法与控火之术都是属于威力强大的法术，一人就算是资质再好，想要将一门法术给掌握好那也得耗费不知多少年。而白羽竟是这么年轻便修炼了两门！而且他还不难看出和两门法术都至少已经入了门。

　　不过他想着想着。随后却是被扑来的丧尸给打断了思路，他的心下一惊，顿时不敢再胡思乱想。手中的桃木剑一挥，便将一只丧尸给打飞了出去，而后便向着尸群之中一跃而入。

　　这两人都是宗师境界，可以说对战这些丧尸完全可以将之团灭，但是他们知道这些只是开胃菜，大头还留在后面。于是这两人却是皆是有所保留，能用法器都没有用威力大的法术。

　　白羽现在也是将自己的桃木剑给拿在了手中，他的这柄桃木剑当中可是蕴含着天雷之力的，以他现在的修为不但可以将这件的潜能完全发挥，而且还能使其产生奇大的威力。这一剑下去便会将一只丧尸给打成了焦炭，化作烟尘消散于世间。

　　正在他们两人打得正酣的时候，这时就在门外竟是突然传出了一声好似野兽的吼声，白羽心下知道这定是尸妖石少坚来了。他忽然手腕一番，只见一打符纸已是入了手中，随后他将这打符纸向着天空撒去，下一刻便是符纸漫天飞舞。

　　白羽手中的桃木剑在这时候竟是猛地向着空中一绞，随后漫天的符纸竟是像是被某种力量牵引一般，以着桃木剑为中心化作了一个由符纸组成的漩涡。白羽大喝出一声：“开！”只见随后这符纸漩涡竟是猛然爆了开来！

　　“啪啪啪”在他四周虎视眈眈的众丧尸们，顿时被这股冲力与强大的驱邪之力给打飞了出去。这一下都是倒飞出去至少数丈远，他们一个个倒在地上片刻之后竟是逐渐地化作了飞灰。

　　与此同时石少坚也是已经来到了门口，他看着眼前的符墙很为不屑，毕竟他现在已经有了紫僵的境界，这些低级的阵法还真的拿他没有什么办法。只见他突然大吼了一声，一双利爪突然向着这符墙抓了过去，一抓下来顿时火光四溅，这面符墙也是随后炸开。

　　一阵烟雾过后，符墙消失出现于他们面前的却是石少坚他狰狞的脸。

　　他看着在他不远处的白羽与林凤娇两人咧嘴笑了一声，嘴里的利齿两人清晰可见，突然他迈起步伐向着两人走了过来，身上一股野兽般的气势也是随之爆发了出来。

　　而在这个院子里除了他们两人一尸却还有着无数的丧尸，白羽有些汗颜，他不知道怎么会有这么多的丧尸，他可是记得在电影当中出现的可还没有这的一半啊。白羽暗自计算了一下，就刚才来说他们两人所杀的丧尸也有了百多只了，现在依然有不少的在往这院子里涌着。

　　心中暗道：“难不成是石坚因为知道我的修为，给我加餐了？”

　　不过现在已经到了这种个地步也惟有挺身面对了，于是他轻咳了一声对着林凤娇低声道：“道兄，等这里忙完了我们在救火吧。”

　　林凤娇先是一愣，随后反应了过来，白羽这是要放火烧丧尸了啊！打量了一下自己的院子，眼中闪过了心痛之色，道：“好吧，道友你就尽管放火吧。”

　　白羽点了点头，便随后自怀中拿出了一张符纸，轻轻一搓只见这张符纸顿时燃了起来，另一只手的手印也是随之掐起。

　　“呼”一条火龙顿时以横扫千军之势向着众尸群烧了过去，这火焰炽烈非常，只是刚刚沾到了丧尸的衣物便将其引燃。因为这丧尸太过众多，所以以着火烧连营之势蔓延出去。

　　火焰属阳，这些游魂野鬼所化做的丧尸自是惧怕非常，被火焰烧中之后皆是在地上打起了滚来，想要摆脱但是却于事无补。这些丧尸顿时便成为了火炉上的羊肉串。

　　尸妖石少坚见到这些丧尸竟然要被白羽烧死了顿时大怒，嘴里发出了一声大吼，吼声如雷震耳欲聋！随即身形一动，便夹杂着千钧之力朝着白羽扑来。

　　现在这尸妖已经达到了紫僵的境界，利用他那刚学没有多久的八卦掌法还真的行不通了，但是他现在手上的掌心雷却是还能用，也不惧怕掌心一动，顿时一道闪电便已经飞出。

　　“啪”这道闪电却是直接打在了他的身上。

　　但是这倒掌心雷却只不过是让这尸妖身形顿了片刻，随后又向着他扑了过来。

　　白羽一拍脑门，他到是将尸妖不惧雷电给忘了，但是让他的身形一顿却是也给了他片刻的时间。他手上的手印结起，只见地上的火焰竟是凭空飞起！齐齐聚集到了白羽的身前，片刻之后化作了一道火墙，阻挡在那里。

　　尸妖石少坚这时身在半空之中，想要躲避已是来不及了，直直的撞在了上面。“碰”火焰四溅，石少坚也是倒飞而回。“咚”他直接在倒飞的途中撞到了十数只丧尸，而后便贴在了院墙之上。


第187章 当头一棒

　　这时候满院子都充满了恶臭，林凤娇与白羽这时候也都受不了了，毕竟他们能闭气也不可以闭很长的时间，恶臭扑鼻虽说还能忍受一会儿，但是再过一会儿战斗力肯定会有所下降。

　　不过他们虽然感觉臭，而在墙上面的石少坚肯定会感觉更臭，毕竟他是尸妖，鼻子可是非常的灵的。

　　不过他因为智慧太过于低下，虽然感觉臭但是却也不敢违背石坚的命令，只能虎视眈眈的注视着两人，但是看其疵牙咧嘴可以知道他也是强忍着的。

　　白羽看着这石少坚的搞怪模样虽是心下好笑，但是却笑不出来，林凤娇现在已经将自己的鼻子给捂住了，他在白羽的耳边低声道：“道友，这里也太臭了，现在我们还能打得下去吗？”

　　白羽将自己的鼻子捂起来，低声道：“我们臭的同时那家伙也能感觉臭，不过我们却可以换人，有后补在。”他说着目光却是向着紧闭着房门的房里望了过去。

　　林凤娇顺着他的目光望了过去，只见这时房门紧闭着，在楼上的窗户处秋生文才两人正在偷看着两人的打斗，而且这两人竟是十分的悠闲自在，一人手里拿着一个茶壶，一边喝茶一边看戏。

　　林凤娇被这二人给气乐了，两只眼睛一瞪，对着这二人骂道：“你们两个浑球还不给我下来？现在有事情要你们帮忙。”

　　这两人先是一愣，待看见那面目狰狞的石少坚与在地上还有打滚的丧尸后，本来想要拒绝，在他们的意识里可是不上送命的。不过在对上林凤娇的双眼后却是立时蔫了下来，点了点头后，便快速地自楼上跑了下来。

　　这两人下得楼来便后悔了。因为这楼下的味道也太大了，文才直接被熏得流下了泪来。

　　林凤娇羽白羽两人对视了一眼，顿时皆是有些好笑，不过现在他们两人也是被熏得差不多了。于是齐齐的一个闪身，便以着极快的速度来到了房中。林凤娇呵呵一笑，对着两人道：“好了。想在你们两个现在外面顶一会儿，待会儿我们就去换你们。”

　　秋生闻言大惊失色，道：“什么？我们顶？师傅，那你们呢？”

　　林凤娇瞪了他一眼道：“我们当然是要换口气了，不用怕，那小兔崽子的鼻子可是比你们灵多了。”

　　虽然话是这么说，但是两人的心里还是不怎么相信，文才更是整个人都缩在了秋生的身后，一直哭个不停。看来这家伙的承受能力的确不怎么样。秋生现在心里也是很害怕，被这文才挡在前面顿时不由火大，骂道：“男子汉大丈夫，你怕个什么劲？”说着一把便将文才给扯到了一边，而后暗暗地为自己打了打气，目光四下扫了扫，但是却没有发现与他们有利的东西。

　　片刻后忽然他的心下一狠，脚下猛然一个加速便向着石少坚冲了过去。这时候石少坚虽说一直注视着他们。但是他现在其实已经被臭味给熏得迷糊了，眼睛现在连眼前的事物甚至都看不清楚。

　　只能模模糊糊的能够看见有两个人影正想和他冲了过来。他自是不会等着人家打他，于是暴吼了一声以着极快的速度向着秋生冲了过去。秋生见到他来时的攻势带着凌厉的风声顿时一惊，待他还没有来到身前时却是转了一个弯向着一边跑了过去，准备着与这尸妖展开一个追逐战。

　　但是秋生跑了许久却没有发现身后有动静传来，顿时心下大奇，转过头来望去。却发现这是要现在已经停在了一个地方，目光正在四下寻找着什么。

　　秋生感到奇怪，观察了许久，惊喜的发现这尸妖现在的视力竟然已经不怎么样了。他哈哈一笑，脚步放轻悄悄的来到了这尸妖的身后。穆然飞起一脚便将这尸妖给踹出了数米之远。秋生见到一击成功顿时大笑道：“师弟不用怕，这家伙看不清路的。”

　　文才疑惑的看着这尸妖，不知道这是不是真的，于是不知在哪捡起了一块砖头来，“嗖”的一声便向着这尸妖砸了过来，“啪”砖头准确无误的砸在了尸妖的脑门上。被人挑衅尸妖石少坚顿时勃然大怒，怒吼了一声，但是却找不到任何的目标。

　　于是接下来便开始了实力不对等的欺负战，往往石少坚都在被秋生文才两人打，但是他却苦于找不到两人的方位只能被动的挨打。

　　过了一会儿白羽二人也换好了一口气，他们自房中走了出来，待看到眼前的这一幕时顿时有些无语。

　　林凤娇好笑着摇了摇头道：“好了现在你们闪到一边去，这个家伙就有我们来对付了。”两人闻言顿时如获大赦，记不得窜入了房里，不过这时候房间里也被污染了，可怜的是他们还深深地吸了一大口气，然后他们齐齐吐了出来。

　　白羽看着眼前漫无目的寻找着目标的石少坚，冷笑道：“小兔崽子，接下来也该是解决你的时候了。”说完，却见其双手立时结印，而后这地上正燃烧着的熊熊烈火，顿时像是有着意识一般飞向了空中。

　　带着些火焰紧接飞到了空中后，这时候白羽猛然发出了一声大喝，“成！”只见在这院子里漂浮的火焰顿时眨眼之间便凝聚在了一起，所后就像是柔水一般的渐渐的融合到了一起，竟是在瞬间化作了一条巨大的火龙！

　　林凤娇看着这天空当中的火龙顿时惊叹不已，心中自是知道只一招是绝对的强大，这是对付僵尸，普通的火焰对于眼前的这个已有紫僵境界的尸妖是没有太大的效果，但是用来对付一般的修道人绝对是瞬秒的。

　　这时候白羽的火龙已经蓄势待发，白羽将手一挥，这条火龙便携带者炙热的火浪向着石少坚扑了过去。已经看不清东西的石少坚自是躲避不了，立时便被这火焰给吞噬了。

　　火焰四溅开来整个院子四处弥漫，院墙都给薰黑了。逐渐的石少坚倒在地上的身形露了出来，只见此时他身上的衣服都已被烧成了灰烬，而就连他的身体现在也是宛如黑炭一般，身体给烧得没了一处好地方。

　　现在这石少坚虽然身体受到了在常人看来不小的伤害，但是他却好是没有什么太大的影响一般，紧接着竟是站了起来。

　　他大吼了一声，便状若疯狂的向着两人奔了过来，看其此时已经血红的双眼，散发着异常强烈的杀气令白羽两人都感到有些心惊。但是白羽自然不能怯他，手上一翻却是有着一个棒槌入了手中。

　　这棒槌是一件法器，唤作——当头棒！正是白羽以前对换来的，这东西他一直一拉都没有用过，只是因为他所对付的东西大多数都没有用到过，而眼前的这个尸妖却是有着灵智的，用这当头棒也是有用的。

　　将这当头棒拿出来后，白羽的脚下疾动只是眨眼之间便来到的石少坚的身前，石少坚因为此时陷入了疯狂的状态所以也没有想太多。身形一动便是迎了上去，但是迎接他的却是一根棒子，这个棒子就像是泥鳅一般顺滑，竟是划出了一道弧度，绕过了他的手臂砸在了他的脑袋上。

　　一记闷棍砸下，顿时这石少坚两眼一黑，晕了！脚步虚浮，摇摇晃晃。看着现在神志不清醒的石少坚，白羽的心念一动，暗道：“看来这棍子还真的很好用，等到待会儿石坚想来也能用到。”

　　不过现在最主要的还是将这是要给解决了，于是他的手一翻便是有着一道符咒入了手中，随即轻轻一搓那符咒却是着了起来，紧接着白羽竟是将这张符咒丢进了僵尸的嘴里。

　　待这张符咒如了石少坚的嘴中，白羽身形却是急速后退，两指捏印，只见石少坚立时厉吼出声，他的嘴中竟是冒出了青烟来。着青烟当中竟是还有光闪烁，却是他在石少坚的肚子里放火了。

　　要知道就算这僵尸再强他的身体内部都是极为脆弱的，从内部向外攻击不得不说这是一招出奇制胜。

　　被白羽在内部放火的石少坚，此刻状若疯狂，在这地上不住的翻滚着，想要摆脱痛苦，但是这一切都是徒劳不消片刻，石少坚便逐渐的化为了一堆飞灰，消散于清风之中。

　　就在石少坚死的这一刻，在天空之中竟然此刻雷电交加，好似洪荒猛兽就要来临一般。

　　白羽知道这是石坚要来了，他的儿子一死这石坚定是怒极攻心，走火入魔，现在想来已经在急速的赶来了。

　　林凤娇现在还沉浸在刚才的吃惊之中，因为他不明白，白羽把跟棒槌是从哪里拿出来的。他注意的只是白羽的背影，只见得白玉在自己的裤裆里一捞，就出现了一根棒槌，这……也太神奇了吧？

　　白羽自然不知道他在想什么，但是他知道现在他们几人不能分开，于是对着林凤娇道：“道兄，现在我们尽快回到屋里去，恐怕等一下石道长就会来找我们报仇了。”


第188章 对战石坚

　　林凤娇闻言心下一震，知道接下来事情可能会更严重。这石坚这可不是好对付的，虽说他与石坚同为宗师，但是他知道两个他都不一定斗得过石坚。就因为石坚的木桩大法与闪电奔雷拳攻击力实在是太强。

　　石坚的闪电奔雷拳就不同于术法，既然带个拳字，那就表明这东西是完全为了提升攻击力而创造的。其攻击力还要强于白羽的雷法，毕竟这雷法是单纯的引雷方法，只是引导天雷。但是这闪电奔雷拳，却是聚集天地之间游离的天雷之力为己所用，再用以双手将之攻击敌人。

　　还有木桩大法，这样东西可以说并不属于术法了，因为这东西虽是由五行控木术所修改而来，但是更显诡异。只不过其攻击力太过单调而已，可是单凭这诡异的不知从何而来的木桩，可以说由人使出也是攻击力非凡。

　　于是两人赶忙进到了屋中，小心谨慎的将门窗都给关上，但是就在这时忽然毫无征兆的一边的墙倒塌开来。“哗哗”砖土飞溅，只见在这些砖土的背后还有着一根木桩……

　　文才稍不留神便被木桩给打了个正着，强大的冲击力直接将文才给顶飞了出去。

　　林凤娇见状身形立起，忽然伸出了双手一个熊抱，便将这根木桩给抱在了怀中，只听他接下来大喝了一声，吐气开声直接将这木桩给扔到了一边。随即将为才给拉到了身前，一双眼睛小心翼翼的注视着四周。

　　不得不说这木桩大法实在是诡异的很，这世间的家里这边应该还有着不少的距离，差不多有一公里左右，但是他人还没到这木桩却已经提前一步到了地方，可见这术法可以远距离控制。

　　石坚好像眼睛看到了一边一般。已经知道了一根木桩不能够成功，随即下一刻林凤娇的房子的四面八方的墙壁竟是齐齐地倒塌开来！一根根木桩接踵而至，只将将几人给包围了！

　　但是石坚实在是不了解这些人的实力，尤其是白羽，要知道火可是克木的，而白羽的五形控火之术就是能够很好的克制石坚的木桩大法。只见白羽临危不乱。双眼之中闪烁着神光，一张符纸在下一刻出现在了白羽的手中，手上的手印一结顿时一条火龙便喷涌而出。四周的木桩一沾到火焰立时便被引燃，随着火焰越来越多整个房间当中竟是变成了一片火海！但是奇怪的是白羽几人竟是没有刚到任何的温度，就像是这些火焰根本就不存在一般。

　　这一切自然都是白羽控制的，毕竟他现在境界提升后其掌控力也有了不少的提升，控制这些火焰还是轻而易举的。

　　这些火焰温度十分的高，只见这些木桩皆是到了白羽几人身前一米所有的距离时便纷纷被烧成了灰炭，几人几拳一脚便将这些木桩给打落在地上。秋生在一旁惊叹道：“好厉害啊！这要是去做烧烤生意工作效率该是多快啊！”

　　林凤娇脸上一黑。一巴掌便拍在了他的脑袋上，“都什么时候了，现在还想着开玩笑？还不快跟我出去，这房子要塌了。”听到林凤娇的话秋生文才两人皆是一惊，赶紧将目光四下扫着寻找着出路，但是他们发现这四周竟事充实着火焰，连门口处可被引燃了就这样出去不知道会不会被烧死。

　　白羽自然知道这二人的顾虑，扭过头来对身后的三人道：“大家都跟着我。我带大家出去。”说着白羽便抬步上前走去，神奇的是随着白羽的步伐上前。所到之处火焰竟是自动向着两旁退了开来，随着他几步走下去在这火海里边分出了一道路来！

　　见到这一幕秋生文才两人瞪大了双眼，有些不敢置信，因为这实在是太过神奇了。林凤娇见多识广，自是不会像他们一般，来到了让人身前一拍他们的肩膀。道：“走了！不走想在这里变成烤肉饼么？”

　　两人回过了神来，连忙应是，脚下疾步跟上。

　　待几人出得门外，这房子竟是随之逐渐的倒塌，转眼之间便成为了一片废墟。秋生拍了拍胸口道：“幸好出来的及时。不然还真的要成烤肉饼了。”

　　但是就在他与文才庆幸的时候，在这院子的四面八方竟是响起了一道宛如霹雳一般的声音，“哼，真没有想到，你们竟然还有这般本事！但是我今天不论你们有什么样的本事也会让你们偿命的！”

　　但是现在却没人理他，白羽林凤娇两人冷眼看着他，而秋生却是像是想起了什么事情，一双眼睛里竟然充满了悲伤，而文才一如既往的胆小怕事躲在秋生的背后。

　　秋生这时忽然大叫了一声，“我干爹还在里面！我得去救他！”

　　他这话一出口，几人皆是愣住了，时间也不列外。

　　石坚的心里尽是疑惑，现在虽然因为自己儿子的缘故他现在有些疯狂了，但是神志却还在，暗暗思索着：什么时候这家伙多出来一个干爹了？还是本来就有一个，今天来做客的？今天正巧被我给弄死了？想到了这里他顿时大笑了起来，道：“没想到啊，我本来还以为刚才是无功而返的，没想到竟然还有些收获，虽然不知道你干爹是哪位，但是今天算是他倒霉！”

　　白羽现在却是想到了这秋生的干爹是谁，其实是林凤娇供拜的祖师爷的木像。因为秋生从小便体弱多病，于是他便认了他做自己的干爹寻求庇佑，但没想到还真的灵验，秋生一直以来都不忘恩负义时常供奉着，其感情却是十分的深厚。

　　但是没想到这石坚因为不知道缘由现在竟是悠然自得，还以为真的已经解决了一个，从而打击了敌人的士气。但是他不知道，从了秋生之外，其他的人却是都没有被打击到。秋生现在有些冲动，想要上前去拼命，但是却被白羽给一把摁住了。

　　白羽上前一步，眼之中带着冷笑，道：“石道长，真没有想到，你修道多年竟是如此的心智不坚，心胸之狭意真令我们修道之人所不齿。”

　　石坚哈哈一笑，声音之中带着杀意，道：“我与你们有杀子之仇！你倒是说我的心胸狭义，真是强词夺理！”

　　白羽道：“难道现在的一切不是你种下的后果？本来就是你教子无方，才酿成了今天的结果，石少坚想来之前也没少干过像之前的事吧？但是你有管教过吗？”

　　石坚被说到了痛处，心下也是不耐烦起来，大喝道：“话不投机，手下见真章吧！”随即他的双手上面已是雷光闪动，一道道霹雳在手掌之上游离不定，他猛然将手一挥，手上的霹雳顿时脱手而出，带起长长的电光向着众人打了过来。

　　白羽的一双眼睛一直在注视着他，见到霹雳出现就已经早早做好了准备了，只见他将手一挥只见其身后的火海竟是剧烈的涌动了起来！一条条火蛇翻腾迎向了石坚打来的霹雳。

　　“碰”火雷相交只见产生了巨大的声响，火苗四溅飞射，掉落在四周的地上，而雷电也是以消失不见。

　　石坚冷哼了一声，道：“真是好本事，果然是一个不世的天才！但是今日我会让你这个天才夭折在这里！”说着这时候，在他的身周竟是出现了道道的霹雳，这些霹雳将四周个大的灰尘扬起。

　　白羽知道不能与石坚硬碰硬，毕竟这石坚的攻击方法不但快速，而且还十分的强大。所以在暗中他的手上却是突兀地出现了一个小小的草人，这草人一入了手中，白羽将手指暗中咬破，便以指血在着草人之上画了一道咒文，最终轻声道出了一个字，“疾。”而后便将草人给丢在了不远处。

　　这时石坚的攻击早已准备好了，一挥手便是一道霹雳向着众人打了过来，白羽大喝一声：“大家闪开！”随即自己也是向着一旁闪了过去。

　　“碰”一声巨大的声响，他们原来所在的那处地方顿时扬起了滚滚沙尘。其他人都还没有躲远，一个个都被抢的剧烈的咳嗽起来，等几人现出身形，这是他们一个个身上都已经沾满了尘土，倒卧在地上。而白羽却像是身受了重伤一般，脸色通红，双手环抱着双腿。

　　石坚哈哈一笑，道：“我还以为你有多大的本事，但是没有想到你竟然连我一招都接不住，那我现在就先见你给解决了！”随即便上前走了几步又运起了一道霹雳，向着白羽打了过去。

　　其他的人皆是大惊失色，但是想要阻拦却已经是来不及，只能够眼睁睁的看着这倒霹雳打在白羽的身上。

　　“啪”的一声炸响，白羽结结实实的挨在了身上。

　　但是接下来的一幕却是令人长大了嘴巴，只见在他们眼前的白羽，竟是在中了闪电后凭空消失了！留下的却只是一个草人，一个身上有一处焦黑的草人。


第189章 秘籍

　　石坚与林凤娇注意到了这个草人，心下都是知道了这是什么东西，这正是茅山秘术当中所记载的，他们都觉得没有什么用的——拟人术。这拟人术可以说没有多少人会花时间来修炼的，毕竟这东西虽说神奇，但是在大多数人看来没有什么大用。

　　想来舍得修炼的大多数也只是一些贪多，而资质不行的，当然也会有些例外。

　　但是白羽却是用这个术法将石坚给骗了，但是现在白羽又去了哪里呢？

　　正在石坚也是疑惑不解的时候，忽然自一边出现了一根棒槌，这个我拿棒槌出现的十分突兀，毫无预兆。石坚想要躲避，但是奇异的是这棒槌却像是认定了他一般，竟是还是没有任何阻碍的循着他的脑袋而去。“咚”这根棒槌结结实实的砸在了他的脑袋上，石坚顿时感觉到自己的脑袋一晕，随即脚下不稳像是喝醉了一般摇摇晃晃。

　　而在他的一旁，白羽却是现出了身形，原来白羽在刚才躲避的时候身形便藏于了一遍，使出了拟人术他便等着石坚靠近。等到石坚因为惊讶上前走了几步后，他抓住时机便自一边一跃而出，将当头棒给放了出来，一棒便向他砸了下来。

　　这时候石坚被当头棒打晕不要自然不会耽误工夫，只见下一刻又将当头棒给收了起来，立时贴身而上，来到现在神志已经十分模糊的石坚身前，随后一手按住石坚的天顶，一手在他的下巴上一拉，只听得“咔嚓”一声，石坚的身体顿时软倒。

　　林凤娇没有想到这场本来应该是惊天大战的战斗，现在竟然这么快就结束了。顿时都有些呆呆的。

　　林凤娇过了好一会儿，这才回过了神来，干咳了一声道：“轻羽道友，不知道……你那棒槌是放在哪里了？”双眼之中带着惊疑之色，目光不由自主的看向了他的裆部，他到现在也没有想明白。白羽的裆部怎么会放得进去这么大的东西。

　　白羽不明其意，笑了笑道：“只不过是一个小戏法而已，怎么？道兄想要看一下？我现在就可以拿出来，就是怕你看不出来我放在哪里了。”说着白羽便要将手伸进了裤兜里，但是他忘了他现在正穿着道袍，在别人看来就像是要解皮带……

　　林凤娇连忙摆手道：“不用了，不用了，现在时间也不早了，我们现在不如先到附近的客栈里休息一下吧。”

　　白羽没有在意这些点了点头。道“也是，我现在还真的有累了，我们先去休息一下也好。”随即他猛然将手一挥，只见这院子里的大火顿时一静，不再跳动。随后竟皆是在被燃物体上面脱离开来，悬浮于了半空之中。白羽又将手一握，只见这些已经悬空的火焰，顿时奇异的缓缓消散开来。片刻之后已没有了一点的踪影。

　　林凤娇有些惊叹的点了点头，道：“这五行法术果然是大法。真是十分的神奇。”

　　白羽笑了笑道：“好了现在我们就先去找个客栈吧，现在你们的院子已经破败不堪了，看来以后你们还得重建啊。”

　　林凤娇应了一声，道：“是啊，还不知道这间房子的钱要从哪来啊，好了。现在我们先到客栈里将就一晚吧。”现在已经将要天亮，鸡鸣之声都隐隐传来。

　　白羽的眼珠转了转，道：“你们先去，我早看看还有没有哪里的火焰没有处理干净，不然的话也会酿成遗患啊。这阵子上的客栈反正也只有一家。待会我就去追你们就成了。”

　　林凤娇沉吟了片刻。道：“也好，的确，造成了火灾就不好了，那我们就先去为道友去定上一个房间再说了。”说完他便转身告辞，带着两个徒弟离去了。

　　白羽先是目送着他们的背影离开，心中却是一笑，五行控火术可以说是十分神奇的，在这方圆百米之内只要是白羽所要控制的火焰，都一定会在他的掌握之中，又怎会有遗漏的？他的主要目的只不过是他想要看看，石坚有没有将自己的两门异术的修炼方法给带在身上而已。要知道这两门方法可非同一般，石坚所学之最，他自然会当作宝物一般，一般这样的秘籍只要是十分在乎的人都是寸不离身的。

　　于是他转身来到了石坚的尸体边上，将他的尸体反转，在他的身上搜了搜，不一会儿他便发现了一本书状的东西。将这东西给掏出来，却正是一本被丝绸包裹的书籍。将之打开来，只见这书上面显示着四个大字——飘零秘法。

　　白羽心下一喜，单看名字就知道这定是一本秘籍了，轻轻将第一页给掀开，只见上面显示着“闪电奔雷拳”几个大字，这几个字体虽然在书页上，但是看着这几个字就能够感觉得出这字主人的胸怀之阔。

　　白羽先是将这本书上的内容给大致的扫了一眼，发现这本秘笈共分上下两部，这上部就是记载的闪电奔雷拳的修炼方法，而下部便是那木桩大法的修炼方法了，随即白羽又再一次的佩服起了撰写秘籍这人的学识了，他想不到该是什么样的天才才能够写出这样神奇的术法。这术法直接抛弃了以手印咒诀来施法的方法，而是直接以人身控制四周空间当中游离的能量。

　　他将这秘籍给收入了空间之中，随即便向着客栈而去。

　　等白羽到了客栈，这时候天边已经有了亮光，阳光缓缓闪现。进入客栈里，这时候已经有人起来了，屋里的伙计们正收拾着东西，见到白羽来了，立时有一人迎了上来。

　　这伙计陪着笑脸，对着白羽道：“道长，不知道你是来住店还是吃饭？”

　　白羽笑了笑道：“我是来住店的，刚才你们镇上的九叔是不是也来了？我是他的同门，带我去找他。”

　　那伙计点了点头，笑道：“您是轻羽道长吧？九叔刚才吩咐过了，他说你来了就带你去房间里，他还说现在忙活了一晚都累了，先休息好了再说。”

　　白羽闻言点了点头，笑道：“既然这样，那就带我去房间里吧，对了，昨天你们有没有听到什么特别的动静？”白羽知道昨天众多的丧尸来的时候可带起了不小的动静的，但是奇怪的是这些镇民们却又没有一点的动静，这点确实十分的奇怪。

　　伙计笑了笑道：“道长，我哪能听到什么动静啊？不怕告诉你道长，我这人睡觉特别死，就昨天最死了，连自己掉下了床都没有醒过来，您看我的脑袋上都撞出了老大的一个包来。”

　　白羽看着这伙计脑袋上那鸡蛋大的包笑了笑，心下却是暗暗思索，这件事他感觉有点奇怪，他还真不知道这伙计怎么会睡的这么死，除非他们是被人做了手脚，让他们熟睡了。而能够这么做的想来就是石坚一人了，白羽没有想到这人想得倒是周到。

　　随即他不再问其他的东西，而是让伙计带他上楼上的房间里，来到房间后他先是告诉伙计不许打扰，而后他便来到了船上盘坐了起来，又将那本秘籍给拿了出来。

　　翻开这秘籍的第一页，正是闪电奔雷拳的修炼方法，单看这闪电奔雷拳的修炼方法，却是十分的奇怪，竟是锻炼意念的方法，先锤炼自身的念力，等到念力强大了便以法力配合意念来引动天雷。

　　茅山秘术当中便有锻炼意念的方法，本来这方法是不被修道人看重的，毕竟这东西很少有人会花大功夫去修炼，顶多也只会上一点基本的方法而已，不单是这方法实在太耗时间，而且还有就是就算是修炼这方法对于提升自己也没有多大的用处，但是这异术却是强调修炼这些。

　　上面记载等到意念强大时，可以以意念引动九天神雷，可见这东西威力是何其的不一般。

　　其实在道士修炼的时候就已经在无意识的修炼念力了，念力存在于灵魂里，却需要人自己来引导，现在白羽所能够运用的念力也只有少许，可能还没有本身的百分之一，这时候他顶多能够移动一些小物件而已。

　　不过虽是这样但是却不甚妨碍他的修炼，以他的记忆力很快便掌握了这异术的敲门，接下来便是灵活运用了。

　　只见他缓缓地抬起了一只手，根据书中所介绍的窍门，以意念之力聚于双手，而后形成电流散发出来。但是……令他郁闷的是，电流是出现了，可是只是一闪之间，随后他的双手闪出一点火星，冒出一缕青烟，最后除了将手给熏黑了便什么都没有了。

　　白羽也不灰心，紧接着开始勤加练习起来，整整一个上午他都沉浸在了修炼之中，而这闪电奔雷拳便逐渐的被他掌握，到他停下来时他的双手已经可以初步的运用电流了，虽然现在还只能够附于手上，但是白羽还是开心不已。

　　而此时他本来一双还算白净的双手，想再也是已经变得全黑了，上面沾满了焦灰，轻轻一抖便哗哗掉落一层。


第190章 回归

　　这时候在门外闯来了一阵敲门声，听声音却是文才，原来是他在叫白羽吃饭。

　　白羽起得身来，拍了拍手将上面的焦灰给抖掉，打开了门，对着他道：“怎么样，你师傅醒了没有？”

　　文才笑道：“醒了，正在楼下呢，道长我们现在就赶快过去吧，不然待会饭菜就都凉了。”

　　于是两人紧接着便下了楼去，在楼下林凤娇这时正与秋生两人在一个桌上，在桌子上还摆上了不少的菜，看到这些菜白羽还真的感到有点饿了。于是他便上前找了一个位子坐了下来。

　　林凤娇这时笑道：“道友，想来这么长时间你也饿了，来赶紧吃点饭。”

　　白羽点了点头，道：“多谢道兄了，不过你家那边的事该怎么处理呢？要知道那里可是有着不少的尸体呢。”

　　林凤娇摇了摇头，道：“道友这倒是不必担心，这件事我来出面解释，相信我们这的警察厅还会相信我的。”

　　正在两人谈话的时候，忽然这时候自门外传来了嘈杂之声，不一会儿却见有着一队的警察冲了进来，这些警察进入了房里立刻列队，就像是迎接着谁。只见随即有着一人走了进来，却是电影上面出现过几面的警察队长。

　　现在他的手上拿着手枪，看着白羽几人冷笑道：“九叔，今天早上我们接到了报案，说是在你的家里发现了大量的死尸，不知道九叔你该怎么解释啊？”这警察队长向来就有点看九叔等道士有点不对眼。毕竟有了这些道士在有些时候他们警察的威信都会渐渐受到影响。

　　九叔这时连忙带着笑容站了起来，对着这警察队长笑道：“侦缉队长，这些事我还正想跟你说呢，就在昨天我们镇上发生了尸潮，他们来到了我的家里，当时我与轻羽道友两人对战这么多的丧尸力有不逮。我师兄石坚得知了消息赶来了支援，我们这一战直接打到了天就要亮，这才将这些丧尸给消灭了，但是不幸的是大师兄与其徒战死……”说着脸色竟是黯淡了下来。

　　白羽其实知道他说这一番话也是用心良苦，他说石坚战死主要还是念及同门情谊。不惜玩他背上什么骂名。

　　警察队长闻言疑惑的道：“尸潮？应该有很多丧尸的吧？但是为什么我不知道？”

　　林凤娇有些惊讶。但是还没有等他说话，这时白羽却接口了：“队长不知道也实属正常，毕竟尸潮这么大的事件，普通人要是出门的话必定会出不可预知的事件。所以我们便事发让你们睡了一个安稳觉。若是你们不信的话。可以去看看在道兄院子里的那些是体力必定都是尸虫。他们其实已经死了许久了，但是不知为何却变成了丧尸。这一段时间大家可要小心了，说不定会发生什么事。晚上出门也得小心谨慎。”

　　围观的一众人闻言顿时乱作了一团，开始叽叽喳喳的讨论了起来，那警察队长这时候也是眼珠转动却不知是在想着什么。

　　过了一会儿警察队长才开声道：“既然是这样的话，那我也就不多说了，不过九叔与轻羽道长你们在接下来这段时间里可要想些对策。”说着话眼神之中却有些讨好之意。

　　林凤娇连忙点了点头道：“没事，这也是我们修道人的本分。”这一帮人听到林凤娇答应了下来，皆是松了一口气，过了一会儿这警察队长也不敢为难九叔了，毕竟就算他是警察，但对于灵异现象还是如普通人一般的害怕的。

　　等将这些人送走，九叔摇了摇头再次坐了下来，呼出一口气道：“现在终于将这一个麻烦给解决了，就是不知道我的房子该怎么再次盖起来。”

　　白羽笑了笑道：“道兄，我这里还有点钱，就先给你用吧但是就不知道够不够用。”说着话却是将手伸进了衣袋里，不一会儿拿出了几十个大洋来，然后将之放于了林凤娇的身前。

　　秋生文才两人见到了大洋眼睛都是亮了起来，伸出手去便要将之拿起，但是随后他们的手却被林凤娇给打了下去，林凤娇又将大洋给推了回来道：“道友，你还是拿回去吧，虽说我们都是同道，但是正所谓无功不受禄，这钱我绝对不能收。而且我还有几分本事，相信接下来的这段时间在忙上一些就可以将钱给赚够了。”

　　白羽见他将话说得坚决，于是有些无奈的将钱给收了回来，道：“好吧，既然这样我就将钱拿走了，不过我还有一事，就是现在我也到时间走了，要到别处去转转了。”

　　林凤娇面色一惊，站了起来，道：“现在就要走了？”

　　白羽点了点头，笑道：“不错，我已经在外游历了许久，却不能在这里就住脚了。”

　　林凤娇沉吟了片刻，随后点了点头，道：“也好，道友的目标就是结识天下奇人，那我也就不强留，而且现在我也没地方留住道友，我唯有希望以后可以再见到道友了。”

　　秋生在一旁点了点头道：“对，轻羽道长，以后回来的时候路过这里可要再坐坐。”

　　白羽点了点头道：“一定，等我吃过了这顿饭就该启程了。”

　　林凤娇点了点头，道：“那既然这样这顿饭就算是为道友准备的送行宴了。”随后便边端起了一杯茶水，道：“我就以茶代酒为道友送行。”秋生文才见状也是连忙端起了来一杯茶水敬向白羽。

　　待这一顿饭吃完，白羽变向林凤娇几人辞行而去。

　　白羽离开他们便头也不回的出了镇子，来到一处小树林里选择了回归，眼前一阵模糊随后系统宫殿便出现在了他的眼前。而且在他的旁边却是还有着现在满脸惊乍的公伯道长……

　　他看着眼前的景象显得有些不可置信，喃喃自语着：“这是天界吗？凌霄宝殿？”

　　白羽好笑着拍了他一下，道：“好了公伯道长，你这是被我给带来的，这里是什么地方你暂且不用管。”

　　公伯道长见到白羽，这才从惊讶当中回过了神来，道：“轻羽道长，我们这是要回门派了吗？”但是白羽却是摇了摇头，没有理会他，只是道：“你现在随我来。”说着白羽便抬步向前走去。

　　公伯道长见状摇了摇头，心下虽时疑惑不解，但是不只是为什么，白羽现在说的话他竟是没有任何反驳的心思！他赶忙跟上了白羽，但是刚刚走了没有几步，却见眼前的景色让又是一变随后他便到了白羽的出租屋里。

　　看着眼前现代化的设施，共伯道长有些傻眼。

　　这时白羽笑了笑问道：“公伯道长不知道你的全名叫什么？”

　　公伯道长听到白羽的问话心下一震，赶忙将心神收敛，道：“我全名叫做公伯候。”看其神情竟然显得十分的恭敬！白羽心下一笑，他没有想到这门派职位令牌真的十分有效，虽然现在这公伯候还不知道他是掌门，但是这态度可以看出他的心里已经将他看成掌门了。

　　白羽没有说话，而是找了一处地方坐了下来，随后才道：“其实，我与你说的门派的事，有些是不对的，我其实并不是弟子，而是这个门派的掌门。”

　　公伯候听到这话，在他的心里就像是早就知道了一般，竟没有任何的反应！这一点连他自己都感觉有点奇怪，但是他想生气都生不起来。

　　过了一会儿公伯候这才苦笑了出来，“掌门，这里不会就是我们的门派驻地吧？”

　　白羽摇了摇头，干笑了一声道：“这倒不是。”听到这一句，公伯候不由自主的松了一口气。

　　但是接下来白羽的话却没差点将他的下巴给惊掉了，“我们现在还没有门派驻地。”现在公伯候想死的心都有了，他没有想到他本来十分期待的门派，竟然还只是一个黑户。这里竟然还不如他的道堂，再怎么说他的道堂还有着上百的弟子呢，看这情形现在这个门派里貌似就他们两个人，还有一个是掌门。

　　白羽赶忙安慰道：“你不用担心，门派住址我们会有的，以后我们门派当中定然会人才济济，你的修为以后定然还会有很大的提升空间。到时别说达到宗师，就是成就仙道也是轻而易举。”

　　但不知道为什么，白羽这些话在别人听来应该只能算是安慰人的话，但是在公伯候听来却像是圣旨一般可信。他恭恭敬敬的点了点头，道：“是，我愿与掌门共同开辟门派的未来。”

　　白羽满意的点了点头，沉吟了片刻又道：“公伯，现在我先安排你一个入门的第一个任务。”

　　公伯候一愣，道：“请掌门指示。”

　　只见这时白羽将手一翻，随后在他的手上出现了一大包符纸和一些朱砂等物，他笑呵呵的对着公伯候道：“现在你尽你最大的努力去画符，能画多少就多少，我有用处。”

　　公伯候没有多说什么，将符纸给接了过来，立时便展开东西开始画起了符来。


第191章 庞平的事

　　见到他问都不问就拿起笔去画符去了，白羽点了点头，呵呵一笑，伸展了一个懒腰，又再次打开了电脑，又开始营起了业来。

　　这公伯候的工作效率还真的没得说，一下午的时间，他就画出了说千张符纸，而白羽这一开始营业就有了不少的人来买符。而这一幕只看的公伯候一愣一愣的，他不知道白羽为什么老是对着手中的小镜子说话，而且说完了后就数了一些符纸跑了出去，而他回来的时候，手上的符纸不见了，而人的心情却是兴高采烈的。

　　等到了晚上，公伯候所画的符纸留下的只有那么寥寥几张而已，当然在晚上睡觉的时候公伯候自然是睡在了沙发上。不过睡的床板多了，突一睡沙发，公伯候顿时高兴的不行，毕竟沙发还是蛮软的。

　　等到了第二天白羽便开始筹划着该怎么建立自己的门派了，毕竟在以后他这里肯定会人愈来愈多，倒是这个小房子还真的装不下。不过要他自己来肯定麻烦的很，他若是茫然的开上一个门派的话，还真有可能受到政府的打压。

　　摇了摇头，他现在要做的想来就应该是找上一块可以开门派的地皮了，不过这种地方貌似很难找，毕竟现在到处都有开发，只要是有点灵性的地方都已经被别墅高楼占据了。

　　想到了这里白羽心下顿时有些无奈，但是他这时想到了在那个古墓当中的众鬼，又联想到了那个小山村。要知道现在这个时代，就是那山村那块地方也算是一块宝地了，毕竟那里远离了城市的喧嚣，也少了许多的污染。

　　点了点头，暗道：“看来抽个时间还得再到那里看一看。瞅瞅有没有合适的地方建造门派。”说道建造门派，这时候他突然很想学习控土术，要知道学会了那东西定能可以在建造门派上帮上不少的忙，想象一下挥挥手就出现了一面墙，再挥挥手一间房子就出现了，白羽不由得心中痒痒的。

　　但是现在只是想想而已。毕竟他现在身上所学的其他术法都还没有完全的搞会，要是在学上一些，除了耽误工夫外还真的没有什么太大的帮助。不过既然是想要建造门派，别的门派掌门那里还是得去看看的。向长虹真人等高人知会上一下，他们可能还会帮得上忙。

　　就在这时候他的电话却是突然响了起来，将手机拿了出来，只见上面的来电显示却是庞平。见到这个号码，白羽一笑对于庞平这个人，白玉在心里可是已经将他当作了朋友的。按下接听见，道：“喂？庞老板不知道有什么事吗？”

　　电话当中的庞平笑了笑道：“白道长啊，其实也没有什么大事，只不过是有点小事要麻烦下你，我呆会儿就让司机去接下你。”

　　白羽心中虽是疑惑，但是却没有过多的问及，毕竟庞平现在没有多说，想来是有些不方便。而他现在只需要等着司机来就行了。待挂断了电话，白羽找到了现在依旧呼呼大睡的公伯候。将之叫醒，对他道：“公伯，现在我有事出去一下，你就在家里尽量的画符吧。”

　　公伯候没有问其原因，只是点头应是，想来他现在也是已经逐渐的习惯了白羽这掌门的身份了。

　　不一会儿的功夫。就听到了喊门声，白羽将门打了开来，只见在外面的正是庞平上次的那个司机。这司机对着白羽笑了笑道：“白先生我们现在走吧。”

　　白羽跟着他下了楼，坐到了车上，白羽问道：“不知道这一次你们老板找我有什么事？是不是发生了什么事了？”

　　司机摇了摇头。道：“其实具体情况我也不知道，只是听说我们老板的一个朋友那里出了事，说实话我们老板还像现在正与他的那位朋友商讨着什么生意，但是就因为这件事让他损失了不少。”

　　白羽点了点头，心中却是暗暗思索着，难不成还是什么鬼怪在作祟不成？白羽越想越觉得可能，最主要是除了这一点白羽还真的找不出庞老板找他的理由了。

　　车子不一会儿便开到了地方，在一座大厦前停了下来，司机将白羽给请下了车，随后将车子给停到了停车处，这才带着白羽向着大厦上面而去。

　　两人来到了顶楼，进了庞平的办公室，这时候庞平正与一个年轻的女人谈着话，白羽有种奇怪的感觉，好像庞平在面对这个女人的时候竟是有种讨好的味道。

　　庞平见到白羽到来连忙将身形站了起来，上前道：“白道长你可来了，来我为你介绍一下，这位是钟琳钟小姐。”

　　白羽将目光向着钟小姐望了过去，只见这钟小姐此时正面带着微笑看着他，白羽向她点了点头，暗中打量了他一眼却是发现这钟小姐竟然还是一个美女，不过修道可是还能锻炼人的耐性与抵抗力的，白羽没有受到任何的影响。庞平招呼两人坐了下来，笑呵呵道：“白道长，这次请你来其实是有一件小事与道长商量一下，而这件事就是来源于钟小姐，具体的事情就有钟小姐为你解释吧。”

　　白羽点了点头，道：“可是灵异事件？”

　　钟琳点了点头，道：“也算是吧，我下来为你详细的说一下前因后果……”

　　原来这是钟琳自己的事情，在前一段时间钟林家里的公司曾经举办了一个拳赛，这个拳赛是对着所有人都有开放的只要报名，只不过奇怪的是在这个拳赛当中出现了一匹黑马，一路上过关斩将，无人可挡，但是最奇异的是只要给这人交过手的人到了第二天竟然都死了！这件事可不是小事情了，在政府当中都引起了轰动。

　　而这场赛事的投资庞平也有份，知道了这件事情他感到有点不简单，于是便想到了请白羽，但是他又担心这是巧合，所以一直没有行动，在今天他才通知了白羽。

　　白羽将这件事情听完却是陷入了沉思之中，他的第一个反应这是灵异事件，但是随后却又否定了，要知道这不一定只有一些灵异的东西可以致人于死地的，在白羽的思维里武术也能够做到这一点。

　　要知道在武术里也是有着不少的打法，有一些阴狠毒辣专攻人们的要穴，人的身上有一处死穴打在哪里将会导致人心脏的供血不足，最后不用多久便会导致人休克然后死亡。

　　沉吟了一下，道：“那你们想要我怎么做？跟那人打架吗？”

　　钟琳连忙摇了摇头，道：“这倒不是，我们是想要让你去在接下来的比赛中去当评委。”

　　闻言，白羽顿时有点无语了，当评委？他可没有做过这个，于是连忙摇头道：“这个我可不会，你还是找别人吧。”说着便想要起身离开，但是却被庞平给拉住了。

　　庞平道：“白道长你先不要急，不是真的让你去做评委，你完全可以什么都不做，你要做的就是看看这到底是怎么回事。”

　　听言白羽才又坐了下来，无奈的点了点头，道：“好吧，我就在上面当一回木头，不过我可是收钱的，而且价钱我也不会少开的。”

　　钟琳站起了身来，点了点头道：“没问题，只要你将这件事情跟办好，开多少钱都行。”

　　白羽道：“不二价，五百万。”

　　钟琳闻言将眼睛给瞪大了，她没有想到白羽竟然会这么敢要，要知道就算是那些很出名的法师，什么什么真人道长之类的，价钱也没有这么高。虽说钟琳是不在乎这点钱，但是白羽这是摆明的宰人啊。

　　庞平见她这种表情自是知道她的心里想什么，连忙来到了他的身前，将她拉到了一边，轻声道：“钟小姐，我们刚才不是都说好了吗？我找的这个人可是有真本事的，再说这点价钱对于你自己来说都应该不是问题吧？”

　　钟琳轻轻哼了一声，道：“好，我就答应了他，我看要是他办不成这件事会有什么话说。”

　　他们的对话白羽自然是听得一清二处，但是却没有在意，因为他有信心，毕竟对于武道他现在也是有了不少的了解，就算是暗劲的功夫想来用不了多久他就能够修炼出来。

　　过了一会儿这钟琳与庞平两人回过了身来，钟琳狠狠的点了点头，道：“好，我答应你，只要你能将这件事解决了，就算再加钱也可以。”

　　白羽呵呵一笑道：“这可是钟小姐说的，好吧，等到事情办好了我会适当的加钱的。”他现在可是已经有了目标，现在存钱准备着以后要养上一个门派的，要不然等到以后收弟子了难道还要弟子挨饿吗。

　　白羽这时又道：“时间说下。”

　　钟琳瞪了他一眼，随后才道：“到明天会让人去接你，带你到拳赛的地方去，今天就给你充足的时间去准备。”说完竟是转身走了。

　　白羽却一点也不在意，坐在原处笑道：“慢走。”


第192章 到赛场

　　白羽接下来便被庞平的司机送了回去，来到了家里，这时公伯候依旧在画着符咒，看其满头的大汗可以知道他应该一直没有休息过。白羽来到他的身前，拍了拍他的肩膀道：“公伯，先停一下吧，还没有吃饭吧，我先给你去弄点吃的。”

　　随后白羽便拿出了两桶泡面来用热水泡上，过了几分钟，待着泡面熟了白羽端起了一碗递给了公伯候，公伯候不明所以，将这泡面打开竟是发现一股香气扑鼻而来，他不由得深深吸了两口。

　　过了一会儿他有些惊讶的道：“掌门，这碗里的面还真是香啊，不知道是出自哪个名厨之手啊。”

　　白羽好笑的摇了摇头，道：“这是速食食品，吃吧，以后还有呢，就是不知道你会不会吃到吐。”

　　公伯候诧异的望了白羽一眼，心中却在想着：“这么香的东西还能天天吃？不过难道还能吃了吐了？不可能吧？”但是心下虽是这么想，但是嘴上却不闲着，狼吞虎咽的吃了起来。

　　白羽待将自己的吃完了，却见到公伯候正可怜巴巴的望着他，他的手中还拿着已经空荡荡的纸碗，里面连一滴汤汁都没有剩下……

　　白羽是能明白他的意思了，原来他还没有吃饱。无奈的摇了摇头，却没有自己泡，而是开始交给他泡面的步骤，将他教会后对着他道：“想吃就自己拿吧，反正我也预备了不少的存货足够你吃的。”

　　吩咐完也又将自己走时关上的手机给拿了出来，打开了机上面显示着有百多个未接电话，刚刚打开没有多久手机了铃声便又再次响了起来。

　　又忙了一会儿，准备一起将符纸都给人寄过去，但是在他到公伯候那里拿符纸的时候。顿时目瞪口呆，因为他发现现在公伯候还在吃着泡面，而在他的身边还有着一顿的纸碗摆着，在他的怀里正抱着泡面箱子。

　　白羽苦笑着摇了摇头，照着公伯候这种吃法看来他的战备物资还得补充一下才行了。

　　一天的时间就这样又过去了，等到了第二天天一亮起来。两人便一同起了床来。公伯侯因为昨天吃得太饱了，所以一晚上翻来覆去没有睡着，天亮起来白羽就见到他两眼之上带着两个黑眼圈。

　　白羽哈哈一笑道：“公伯，下次可得注意了，着泡面可不能多吃，这东西可是对身体不好的。”

　　公伯侯连忙点头应是，白羽见他答应便没再理会他，又道：“我先出去一下，你先看看电视吧。这两天你也是累了。”随后白玉便为他将电视打开来，调出了一个电视剧给他看，让他先了解一下现在的这个时代，然后他自己便起身出去了。

　　下了楼不要便独自一人来到了附近的一个公园里，要知道今天他可是要去参加拳赛的，虽说去当评委但是这也会用得上功夫不是，在昨天白羽听到钟琳所说的那些事后，白羽就开始怀疑那人应该是一个学内家拳的人。而且其在武道上的修为很有可能已经达到了练成暗劲的程度。而他却只不过是达到登堂而已。

　　要知道暗劲可是内家拳的精髓所在，这种东西在外行看来是神乎其神。但是在他这个已经摸到舞蹈门槛的人拿来看，其实只不过是一种发力技巧而已。

　　接下来的时间白羽便练习了几趟八卦掌法，仔细的品味，他发现这暗劲的功夫还真的很难掌握，这暗劲其实就是在自己的招式圆润到了一定的程度后，根据一些技巧自己领悟出来的。这种东西可不是教的出来的。

　　这也是为什么我们华夏功夫要年龄越大的人越厉害的原因，但是就因为这样华夏武术却是长久以来少不了天才，有些天生聪慧悟性超凡的人对修炼武道一途可以说是一日千里。

　　而其他的武术就不行，其他的东西大多数都是靠着长久的锻炼增强自己的体能，而且他们的辉煌时期还有年龄的限制。等到年龄大了那也就是他们退休的时候。

　　而白羽便是属于那种一日千里的天才，他现在练习八卦掌可以说就相当于一日千里，在他将这八卦掌给习练了几趟后，他便将这些招式给出不得掌握了，想在他一趟下来每一个动作都是标准动作，而且他还结合了武侠小说当中的一些理论，活学活用，他靠着自己超强的记忆力甚至都能够将这些招式给到着练出来。而且这些招式，他运用起来也开始不限于套路，每一个招式技巧都会顺手拈来。

　　等太阳升上了天际，白羽擦了擦自己额头那细微的汗水，便回到了家中，这是在他的家门口却是正停着一辆跑车。在这辆跑车里还有着一个披着长发戴着墨镜的美女，定睛望去却正是钟琳。

　　白羽徒步跑到了她的身前，笑道：“钟小姐，没想到你竟然会亲自来了，真是看得起我啊。”

　　钟琳戴着墨镜的眼睛望了白羽一眼，随后道：“好了快上车吧，现在我们就去。”

　　白羽没有废话，上了车里，道：“好啊，我们现在就走，反正我也没有什么好准备的。”钟琳望了他一眼，但是因为戴着墨镜看不出她的情绪，只见她随后竟是猛然将油门加到了低，想着前面冲了过去。看来是想要给白羽一个下马威，但是白羽是何人？他的身子在车上甚至连晃都没有晃上一下。

　　两人随后便开着这辆跑车向着拳赛的地方而去。

　　这拳赛白羽一开始不知道是在什么地方，但是在路上问过了钟琳后才知道，原来竟是在临市T市，随后白羽也知道为什么庞平见到她有一种讨好的表情了，原来这钟琳家里开的公司的确是大，竟是横跨了三个省市都有分公司。而庞平只是蜷缩在一个小小的H市而已。

　　虽然是临市，但是这距离还是蛮远的，两人用这车子行了大约有一上午这才到了地方，但是他们并没有进入了钟氏企业的大厦当中，而是直接来到了一个体育场。

　　进入到其中，这时候还没有什么人来，在门口的地方真有这两名保安在走来走去的执勤。他们在见到钟琳来了后，眼前都是一亮，一路小跑走了过来对着钟琳笑道：“大小姐，您是带来了一个新选手参赛吗？”

　　钟琳撇了他们一眼，道：“不管你们的事，你们去继续工作去。”

　　两名保安闻言，顿时笑荣一僵，随后便有些悻悻地告退了。不过看其嘀嘀咕咕的，不知道在嘀咕些什么。

　　这些声音白羽虽然没有故意听，但是却一字不拉的传入了他的耳中：“我现在有点开始怀疑这小妞的性取向了，我还从来没见过她谈过男朋友呢，更难得在一起都少见，倒是发现不少于她走得很近的女人。”

　　另一人小声回到：“我看也是，不过今天这个人会不会是她的男朋友啊？”

　　第一个人摇了摇头，反对道：“肯定不是，你见过男女朋友有离得这么远的？他们两人一前一后都有一米了，我看是她不知在哪找了个拳手而已。”

　　后一人点了点头，道：“是啊，肯定性取向有问题，你说我们哥俩想当初也是能迷倒无知少女的人物，她竟然都不舍得正眼看我们一眼。”

　　白羽听了他们的谈话差点没有笑出声来，他没有想到眼前的这个钟琳在底下的人眼中竟是这个样子的。

　　进入到了体育场后两人先是到了后台，这里也是较为冷清，但是还是有一些打杂的人，这时候正巧有一个中年人走了出来。这人挠着头满脸苦恼的表情，再见到了钟琳后先是一愣，随后回过了神来又挤出笑道：“大小姐，你来了啊，不知道这么早来有什么事情吗？”

　　钟琳摇了摇头，对这中年人道：“刘秘书，我来为你介绍一个人，这个人叫白羽，是我请来的新评委，带回你去黑他买上一套像样的衣服去吧。”

　　刘秘书闻言一呀，打量了白羽片刻，才道：“大小姐，你不是开玩笑吧？这还是评委？吃得这么瘦，他会武吗？”

　　钟琳摆了摆手道：“这些你就不要管了，照我说的办就行了。”

　　刘秘书见她说的坚决，也不好多说，于是点头应了下来，不过神情之中还是有点怀疑。

　　白羽这时摇着头笑道：“钟小姐还真是想得周到，不过我反而觉得这身衣服穿着倒是挺舒服的，还是不用换了吧？”

　　钟琳坚决的摇了摇头，道：“这可不行，这是公共场合，可得注意影响。”说完便不再理会白羽，想着前面走了过去。

　　看着她的背影，白羽无奈的笑了笑，他还真的不好再说什么，毕竟这也是人家的一番好意，于是便不再说话跟在了她的身后。

　　钟琳一路带着他来到了一个房间，在这里面还有着五个人正在高谈阔论，看这些人目现精光，彤彤有神竟都是练武之人，这些人感觉到有人进来顿时他们的目光都望向了这里。


第193章 其他评委

　　这五个人年龄都在壮年，而且还有一个外国人。他们都穿着着练功服，但是以白羽的眼光看来，这些人大多是一些空手道跆拳道之类的人，还有一个是穿着着一身的中山装的中年人。

　　钟琳想着几人介绍道：“这位是新来的评委，你们现在相互认识一下。”

　　几人先是相互握了握手，随后开始了自我介绍。

　　首先出来的是一个身上穿着者空手道服饰的人，这人哈哈一笑道：“我姓王，名力练的是空手道，小兄弟看起来年轻就不知道是习练的是什么功夫，现在又到了什么程度？不会是空手道吧？”

　　白羽笑了笑对他点了点头道：“我算是八卦掌的传人，学的是八卦游身连环掌。”

　　其他的人面色一愕，他们可都是知道华夏的传统武术在这个年纪是由不了太大的成就的，但是看白羽这么年轻就来当评委，他们不由怀疑白羽是不是这钟琳的亲戚。

　　这时那串中山装的中年人，眼前亮了一下，打量了白羽一眼他像是发现了什么，轻轻的点了点头。

　　随后介绍又开始展开，一个身穿跆拳道服的人撇了白羽一眼，用着生硬的声音道：“我叫李一鸣，是跆拳道手。”

　　“查理斯，拳击手。”

　　“立花。真熊，柔道。”

　　到了最后那中年人介绍时，他笑了笑，道：“我叫刘国斌，学的是戳脚。”

　　戳脚？白羽的眼前一亮，他没有想到还能见到一个传统的武术家，这戳脚在林九传与他八卦掌的时候就已听提起过，说是北方拳法的一种，华夏武术向来就有南拳北腿的说法。当然这些不是指的特定的拳法腿法，而是因为环境的影响而出现的一种现象。

　　南拳是南方拳系的一个总称，在南方拳法流派很多，而且历史悠久与北方拳系相比别具风格。相比于南方人，北方人身高腿长，而且体格健壮。在力量上优势突出，其武术也更突出了这些特点。比如拳法上常用砸、崩、捶，出手也强调抡、冲、撞等，这些技巧的建立基础在于力量上的优势。至于腿法的运用及技巧上，南派更是远远不如。

　　脚是北方一种以腿脚功夫为主的拳术，相传起源于宋代，有“北腿之杰”之称。

　　称。武松醉打蒋门神，武松使用了戳脚里的玉环步、鸳鸯脚。戳脚以腿见长，主要腿法有踢、撩、飘、点、见端等。又十分强调手脚并用的技击方法。拳谚说：“手是两扇门，全靠腿打人”，“手打三分，脚踢七分”。在身法上要求中正，灵活，主宰于腰，宾辅肩胯。出手由脊发，出脚从臀输。二者均借以腰隙肩胯，又常与地趟动作相配合。拳法有“八根”、“九枝”两派。“八根”多下盘腿法。“九枝”多上盘腿法。一步一腿，一步一脚，连环踢打，手脚并用。

　　白羽听言立刻向着他一抱拳，笑道：“没想到在这里还能见到同道中人，真是幸会、幸会。”

　　刘国斌笑着点了点头。道：“是啊，本来我还以为这里会只有我一个本土拳师，但是没想到今天竟是见到了小兄弟，我可是看出像兄弟的功夫其实已经不弱了，恐怕已经登堂许久开始摸索暗劲了吧？”

　　两人在这里旁若无人地说话。在一旁的其他人倒是听不下去了，不过因为有钟琳在这里也都不好发飙。钟琳看了看众人，随后来到了刘国斌身前低声道：“刘伯伯，这旁边还有其他的人呢。”

　　刘国斌像是刚刚反映了过来，恍然大悟的模样点了点头，道：“对，对，我差点给忘了，走白小兄弟我们到一边去说，不要影响了其他的人。”说着便拉着白羽向着一般走去，直接将其他的诸人给撂下了。

　　剩余的这些人大眼瞪小眼，眼睛之中都快喷出了火来，这实在是太不给面子了。

　　白羽被刘国斌拉到了一旁，这是刘国斌对他笑道：“说实话，这次的拳赛我是不想来的，虽说是学什么武的都可以参加，但是我连看了三场比赛就没见到过有一个是练华夏拳的，不是空手道跆拳道就是拳击泰拳，就算是有那也是几个半吊子。”

　　听着他的话白羽感到好笑，不过这也可以看出刘国斌这人其实是一个性情中人，有什么说什么，虽说这个性子很容易得罪人，但是对于习武来说一般这个性格的人身手都不会弱。

　　在另一边钟琳已经走了，其他的人这时坐在远处看着在这里仿若无人班聊天的两人都是面色抽搐，毕竟他们这时候说话可都没有压低声音，他们这一帮人听的清清楚楚。

　　刘国斌这时又向着白羽问道：“对了，不知道你的师父是谁啊？看你小小年纪都能炼到登堂，可见你的师父定也不是无名之辈，与我说说说不定我们还认识。”

　　白羽笑了笑，道：“我的师父叫林九，但就不知道刘前辈听没听说过。”

　　刘国斌面色一僵，这林九的名号他还真的没有听到过，不由暗暗思索起来这会是哪个什么样的高人，但是终究没有发现头绪。摇了摇头道：“想来你师父应该属于不问世事一类的人。我也没有听过他的名号，曾在明末的时候你学的八卦掌可以说轰动了一时，有许多的拳师都曾经拜访学习过，在民间有流传也是理所当然。有些人都将这掌法当传家宝，一代代流传，有些人有了不小的成就，但是却不想别人切磋，没有名声这也属正常。”

　　白羽自然知道他不知道林九，毕竟世界上应该不会有这么巧的事情，在心里他也希望刘国斌这么想，省得再追问他一些什么东西。

　　白羽这时随口问他道：“刘前辈，不知道这拳赛应该会在什么时候开始？”

　　刘国斌没有丝毫的犹豫，张口就来，“就在八点钟左右。”

　　白羽点了点头，又试探着问道：“对了前辈，我再来是听到了一个消息，说是在这拳赛当中有一个很邪门的人，听说每每有人与他比完拳到了第二天就会猝死，不知道这是真的么？”

　　刘国斌握闻言有点诧异地看了白羽一眼，随后沉默了片刻才点了点头，道：“不错，他们每一场赛事我都有看，但是奇怪的是我却不能在这其中找到蛛丝马迹，说是截穴致死，但是我在一直注视着这人的动作与别人的要穴，但是还是没有发现疑点。”

　　白羽听到这话，有些疑惑了，他还是相信刘国斌这人的，在第一眼见到他时白羽就发现他的身手绝对是不错，可能都能运用暗劲的功夫了。但是竟是连他都没有发现蛛丝马迹，这难道还真的是灵异现象吗？

　　沉吟了一下白羽又问道：“那前辈不知道你有没有看出这人是的是哪一种拳法？可是我华夏的拳种？”

　　刘国斌点了点头，道：“他使的应该是螳螂拳，不过因为在比赛的时候都带着拳套，所以他手上的功夫倒是有点限制，但是我从他的招式上可以轻易的认出来。其实在比赛的时候他算是我最看好的一人，毕竟年纪轻轻身手就已经不错，但是没有想到他竟然还有这么诡异的本领。”说到了这里，他又笑道：“其实以我的眼光看来，他的身手应该与你不相上下，他的招式动作都已经很是到位，接下来就是摸索暗劲的功夫了。”

　　白羽摇了摇头，这人竟是没有暗劲，他以前想来还以为是一个会暗劲功夫，暗地伤人的家伙呢，但是没有想到这家伙竟然还没有达到暗劲的程度，现在白羽突然发觉这五百万其实不是好挣得。

　　随后白羽由于这刘国斌两人谈论了一会儿，不一会的功夫陆续又有人进场了，逐渐的人流增加，刘秘书也拿着为白羽置办的行头回来了，却见是一身西装。众人皆是来到了换衣室，开始换起了衣服来。

　　毕竟他们失去当评委不是去参加拳赛，要是穿着练功服还真的不行，刘国斌没有换其他的衣服，还是那一身的中山装，白羽换衣服去的时候他并没有进去。

　　而在换衣间里其他的几个评委却是好向看白羽有些不顺眼，这时那练拳击的查理斯来到他这边，像是路过不经意的用它那身高马大的身体挤了白羽一下，这一下他像是用上了与人打拳的力气。

　　白羽淡然警觉地察觉到了，他微微一笑没有在意，身体就像是一个滑轮你一般轻轻一让，查理斯顿时挤了个空，差点摔倒在地上。白羽呵呵一笑，对他道：“查理斯先生小心地滑。”

　　查理斯瞪了他一眼，虽然他有些奇怪，不知道为什么自己的准头变得这么低，但是阻碍不了他怒火中烧，他们几个可以说现在心里都有一股气，虽然这其实来源于刘国斌，但是他们清楚的知道人家惹不起。而白羽虽说也是人这公司的高层送来的，但是现在还算来历不明，在不知道的情况下，小小的教训一下白羽想来公司的人也拿他们没有什么办法。

　　可是捏软柿子好像找错人了……


第194章 开始

　　虽然感到有点奇怪，但是他却没有在意，站稳身形，笑呵呵道：“是吗？这地确实有点滑，不过你可也要小心啊。”说着脚下一动紧接着便向着白羽靠近了过去，而他的拳头也是夹杂着凌厉的风声向着白羽捣了过去。虽说他这一招在普通人的眼中气势惊人，但是在白羽的眼中却是宛如龟速，而且上面的力量也是十分的纤弱。

　　当然这是白羽的眼界太高的缘故，毕竟他一直以来都是与僵尸过招的。而那些东西可是已经非人类了许多，就算是最普通的僵尸其力量也有千斤之多，而眼前的这个拳击手查理斯力量顶多也只有百多公斤而已。这当然在白羽的眼中不算什么。

　　于是他脚步未动，而身形却是已经微微侧开，他的手就仿佛化作了灵蛇一般，先是以打力之法将上面的劲力给卸开，而后双手顺着他的手臂一路直上来到查理斯的面部，随后又用自己的肘部砸在了查理斯的脸上。这些说起来复杂，但是这一切只不过是眨眼之间便已发生。

　　查理斯受到了这次攻击，他顿感有一股大力袭来，随后他的身形就像是一个跑飞的麻袋一般抛飞出去。这一下白羽可是把握住劲道的，他并没有直接打击查理斯的面部，而是在贴近查理斯的身体时才放出了劲道，虽然他飞出了很远，但是实质的伤害还是这一摔而已。毕竟虽然要教训这家伙，但是在这种场合还是不能够打脸的，要不然等到比赛一开始谁都看出来这家伙打架了，到时只会给钟琳家里找麻烦。

　　这一下查理斯直接飞出了数米之远，数米远的距离摔得可是不清，在地上竟是一时爬不起来直咳嗽。

　　白羽摇了摇头。也就不再理会他自顾自的换起了衣服来。其他人可是都看着这一幕的，他们原先是在看热闹的，但是在查理斯倒地后他们顿时惊讶了。不由得他们不可置信，在他们的意识当中，华夏功夫可是只有老头子厉害的，他们还没有见到过有哪一个年轻小伙子练华夏功夫在这个年纪会这么厉害的！要知道查理斯可是一个十分出名的拳击手。他们这一帮人长久以来都是有着不少的交往的，他们的身手如何其余人都知道的清清楚楚。

　　这查理斯虽是学的拳击，但是在于他们这些人的切磋之下，还是在拳击之中融合了不少他们的功夫的，一些技巧的运用可以说并不比他们差多少。但是这一次竟然根本没有还手的余地，很快的就败下了阵来！

　　在他们惊讶的眼神下，白羽换好了衣服潇洒的离去了。

　　出得门外，这时刘国斌正在等待着，看到白羽出来他笑呵呵道：“怎么回事？里面闹出了这么大的动静？不会是跟那几个家伙起了摩擦了吧？”

　　白羽笑了笑道：“哪里？只不过是里面的地有点滑有人不小心摔倒了而已。”

　　这话刘国斌自是不会相信。要是相信了还真是傻子了。在里面的几个评委可都是练家子，一般人可能不小心滑倒，但是他们却是不大可能，毕竟练武的人下盘可都是很稳的。

　　刘国斌摇了摇头，道：“你还别忽悠我，我可不是白痴，不过既然你们有吃亏也就没有什么大事，我们现在就快去前台吧。待会儿拳赛可就要开始了。”说着他便拉着白羽向前台走去。

　　这是前台上面观众席已经有了不少的人，这些人神情高昂。十分的兴奋，嘴里还一直喊着自己喜欢拳手的名字。

　　刘国斌将白羽带到了评委席的地方，对他笑道：“来我们坐在这里，小兄弟，我看你应该没有到过这种场合吧？其实当评委也没有什么，我在这里这么长的时间都没有做过别的事。就只在看着台上的小朋友们乱耍了。”

　　白羽闻言摇头失笑，道：“刘前辈，在你看来这些人的确是小朋友。”

　　两人又坐了一会儿，随后其他的几名评委也开始来了，这几人来时都将目光看向了白羽。目光里的神色很是复杂。而查理斯这时步伐有些轻浮，看样子是摔得不轻。

　　待几人都坐定了，这时有着一男一女来到了这里，他们都挂着笑脸，男人道：“各位评委都到齐了吗？听说今天还来了一个新评委，让我们两个主持认识一下。”

　　他们向着四下扫视了下，正巧看到了白羽，目光顿时一定，他们面上没有什么表情流露男人又笑道：“想来这位就是新来的评委了，不知道这位老师是学的什么功夫？跟我们说一下，待会我们好为你介绍。”

　　白羽微微一笑道：“我名叫白羽，学的是八卦掌。”

　　主持人诧异的望了白羽一眼，道：“八卦掌？这掌法倒是如雷贯耳，是我华夏三大内家拳之一，没想到白老师竟然是八卦掌门人，想来身手也一定是十分的了得。”虽说嘴上在恭维，但是他们的目光却是在打量着白羽这并不伟岸的身板。

　　对于他们的话白羽并没有作过多的理会，而是将目光转向了拳台，准备找出那诡异的拳手。就在不远处的观众席处，众多的拳手都已经到齐，他们正在好好的调整身体状态，看样子是要好好的应对接下来的比赛。不过这些拳手却是奇异的，都不由自主的将目光瞟向了最中间的那个拳手。这拳手身形不甚高大，但是在他的身上却仿佛有一种令人惧如猛兽般的气势一般，令众多的拳手都不敢靠近。

　　白羽仔细的观察了一下这人，发现这人个头顶多在一米七左右，尖嘴猴腮，身上没有一丝的杀气，但是却有一种令白羽都感到有些奇怪的气息，这气息给白羽一种邪气凛然的感觉，令他神情不由逐渐的凝重了起来。

　　白羽惊奇之下，不由暗暗地将自己的法眼给打开了，但是却没有看出一个所以然来。

　　主持人见到白羽这种态度，也是有些温色，但是毕竟他们只是主持人的身份也不可能与评委们发生冲突。于是唯有悻悻的走开了，但是等他们走得远了，嘴里却是嘀咕了起来。

　　白羽不用听也知道他是在发牢骚。

　　白羽这是转过了头来，对着刘国斌道：“刘前辈，不知道你所说的拳手是不是那个人？”说着将手指向了那个别人都畏之如虎的家伙。

　　刘国斌目光转向了哪里，看了看随后点了点头，道：“不错，这人叫做施勇，看起来虽然十分的普通，但是总给我一种怪怪的感觉，总感觉这人邪气十分的重。”

　　白羽闻言惊讶的望了望他，道：“你也有这种感觉？我在见到他时也有这种感觉，我想这人应该不简单！”

　　刘国斌闻言摇了摇头，道：“怎么不简单？他的底细早就被人给查清楚了，家境普通，而且父母都已经双双去世，在家里也只有他自己而已了。不过奇怪的是他的父母是两年前去世的，听说不是死于车祸之类的自燃事故，而是说死就死了就像是最近拳手的死亡一样，有人在查他的时候就曾经怀疑过这人身上是不是存在着什么诅咒之类的东西。但是这实在是太过奇幻，所以没有什么人愿意相信，只愿相信是巧合而已。”

　　白羽闻言心下一惊，他感觉这事情还真的十分的不简单，说不定还真的会是诅咒之类的东西。当然诅咒这东西他虽然不知道存不存在，但是却也不能够排除这回事其余的灵异原因。

　　“好了，今天的拳赛正式开始，在上一次我们见识到了不少的年轻俊杰，这淘汰赛我们也将要进行完毕，但就不知道都有哪几位能够进入下一轮呢？我们唯有敬请期待了，但是在拳赛正式开始之前，我们还有一件重要的事情要说一下，那就是我们今天赛场上又来了一位新评委。这位新评委很年轻，具体年龄我是不知道，但是我们可不能小看他，听说他可是八卦掌的传人。来让我们认识一下，白羽白老师。”

　　“刷刷刷”顿时整个观众席上的目光都集中在了白羽的身上，这些人都想要看看这一位年轻评委的尊荣。

　　白羽现在穿着都很精神，虽然他的五官较为普通，但是现在因为修为已经小有成就，所以整体来说长相还算不赖。至少他的皮肤很是光滑，虽然谈不上太白，但是也不算黑，离得远看起来也是小帅一枚了。

　　男人对于评委的长相自然是不太在意，就算是长得帅在男同胞的眼中可能只能算小白脸，但是在女孩子的严重长的帅一点就能凭空增长不少的人气，一时之间这观众席上女孩子的尖叫声倒是很是响亮。

　　带着一阵浪潮过去后，女主持人才开始宣布比赛开始，随即拳手到位，比赛的序幕也拉开了。

　　而白羽对于其他人的比赛却是不甚在意，他和刘国斌两人的目光都停留在那灵异拳手的身上。


第195章 结束

　　一开始的两方人他们练得都是一些现代化的技击，都是散打，这两个人精神头倒是都挺不错，一上得场来便开始了拳来脚往的大战。一来一往之下却是已经过了百多招了，这里的拳赛并不是以计分制，毕竟这拳赛的制度是不限所学的，格式拳法武技层出不穷。所以要是采用计分制度的话，肯定会有些不公平。

　　所以这拳赛抛弃了一些拳赛当中的制度，而是谁先击倒对手谁就会获胜。

　　幸好这两人的招式功夫都是同一个体系，所以过起招来倒没有一种杂乱的感觉。不过看其招来招往却难以给人造成一些实质性的伤害，不由令白羽看得索然无味起来，他仰躺在自己的座位上，竟是开始假寐了起来。

　　在他一旁的刘国斌见了摇了摇头，推了推他道：“小兄弟，注意一点，现在可是要现场直播的，你这要是上了电视影响可不好。”

　　白羽闻言一愣，随后笑了笑，他也想了起来这是要上电视的，不过也不算十分的在意调整好了坐姿却没有看拳赛，而是随手拿出了纸笔写写画画了起来。

　　其余人感到好奇不知道他在干什么，于是离他最近的立花。真熊忍不住望了望，但是在看到白羽画的东西时不由得低声笑出了声来。因为白羽所画的却是一些符咒，他这是在研习茅山秘术当中的一些高级的符咒。以前有些高深的符咒他没有元神，所以很难领悟，但是现在他的元神具备所以便开始钻研了起来。

　　高级的符咒里大多都会有一些奇异的力量，比如一样寒冰符，这张符咒自然不是用符咒凭空变出寒冰来。而是法力激发上面的符文会产生一种强大的冰寒之力，这冰寒之力可以冰封一切。比如说人或是僵尸又甚至是鬼类。

　　而立花。真熊没有想到白羽竟然会对这一类神神怪怪的东西感兴趣。顿时感到十分的好笑，于是不禁笑出了声来。他这笑声惊动了其他的人，这些人顿时交头接耳了起来，看来是在嘲讽白羽。

　　白羽瞟了这几人一眼，心中嘿嘿一笑，暗道：这几个家伙还真是欠修理。在刚才还真的当我不知道在换衣间里是你们几个商量着来的？看来我可以让他们尝点苦头吃。于是他将一只手放入了身下，一翻顿时一张符纸便已出现在了手中，随后一抖这张符纸便化作了一道光芒消失。

　　这张符纸并没有其他的作用，也不是驱邪辟鬼的符咒，而是茅山秘术上整人法术的一种，主要作用就是能够让人倒霉，这个倒霉会有限制一般会一个小时后起效，时效两个小时。在一个小时后他们会莫名其妙的走霉运，到时他们定会老实许多。

　　随后白羽没有理会这一帮人。便接着做起了自己的事情。

　　其实做一个评委还真的没有什么事情做，顶多也就是在这些人比赛完了后，再装模作样的评判两句，这样的事情在他身边的几人倒是都一直在装，不管他们熟不熟悉的武术总是像很懂似的说上两句，这倒是令白羽有些无语。

　　他毕竟也是评委，有时候还得问问他的意见，但是他才练过多长时间的功夫？他自己都缺乏经验。还去指教别人？他当然是含混过关了，又一次是一个跆拳道手与空手道的比赛。他们在评论这跆拳道手那最后一腿的风采，多么多么漂亮。就这样就闻到了白羽，白羽连看都没有看过又怎么会知道什么情况？

　　不过他并不怯场，干咳了一声，道：“力道很足，时机也把握得很好。不过幅度太大，要是被练习一些近身无数的高手近身了，他一定会吃亏。”他的这话在外行人听来，都觉得在理，不又有引来了一阵尖叫。

　　但是跆拳道手李一鸣听来却是面上很不好看。在这公共场合又不好发火，只能用喷火的眼睛望着白羽，毕竟他们跆拳道就是这样，大开大磕，以腿功施展出强劲的力道。

　　其他的人也是面色怪异，都开始尽量阻止白羽发言起来，到了下一次谁知道他会不会在“诋毁”别的功夫……要知道他们现在可都是公共人物，就相当于砖家叫兽，这说出去的话可是会被人奉为真理的。

　　不过这样白羽也乐得清静，而且心里丝毫没有一点悔悟。

　　不知过了多久，这时刘国斌突然拉了白羽一下。白羽回过了神来，疑惑的看了一眼刘国斌，刘国斌却是将手指向了台上，给白羽使了一个眼色。

　　白羽望了过去，却发现在那个方向此时已经又换了两个人，而这两个人里面有一人正是施勇。只见那使用此时神态自若，而他的对手却是十分的紧张，白羽可以轻易的看出此时施勇的对手此时正肌肉绷紧着，看样子这还没有开始打，他的气势上就已经败下了阵来。

　　想来着人一定也是知道，于眼前的这个家伙打上一场比赛的话，到明天小明就有可能不保了。不过虽然他有一点不愿比，但是在他对面的施勇却是不管他这么多，待比赛正式开始，两人对了一下拳后他们便开始施展起了拳脚。

　　这时刘国斌对着白羽道：“看看我知道这人使用的是七星螳螂拳，以刚猛著称，这种拳法当中对于暗劲的运用不甚强，所以我已开始就感觉奇怪。为什么其他的人会无缘无故的死去，随后我有先将我自己的一些看法给抛开，而后观察他的动作，但是还是无漏洞可循。”

　　白羽点了点头，他知道这螳螂拳法共分为三大种类一种是七星螳螂拳，一种是梅花螳螂拳，最后一种是六合螳螂拳。螳螂拳也是有着不小的威名的，是华夏九大武术流派之一。而七星螳螂又名罗汉螳螂，称硬螳螂以刚烈、勇猛、快速称著，攻敌下部为主；六合螳螂称软螳螂，吸收了六合八法、形意等技法在内，手形多是羌子拳，借力打力，暗劲、柔劲偏多，以功敌中部为主；梅花螳螂都是属硬螳螂，但刚柔相济，绵里藏针，手法连贯攻击，风格介乎于六合、七星之间，主要攻敌之上部。这是螳螂拳的三大流派。其余摔手、光板、秘门、八步、鸳鸯、京手等螳螂，都是由这三大流派分支出去的。

　　螳螂拳的手法，主要是：勾、楼、采、挂、黏、沾、贴、靠、刁、进、崩、打十二字诀。要求：“不刁不打，一刁就打，一打几下”的连环进攻。

　　这七星螳螂拳十分的刚猛，白羽但看着比赛就可以知道，只见在拳台上的施勇脚脚不离另一人的要害，每一脚提出都会带有凌厉的风声，气势之强盛令人不禁侧目。

　　不过因为戴着拳套有着不少的招式被限制，毕竟螳螂拳手上的功夫也是不弱的。但是另一人只因在先前输了气势，所以现在只能被动的挨打，螳螂拳讲究的就是一往无前，招式连绵不绝，输了先机这人自然就会全盘皆输了。

　　而且这人练的功夫白羽可以看出来应该是空手道，不过现在这人的一切狠招都已经成了无用功，没法使出。

　　不一会儿的功夫这人就败下了阵来，他十分的丧气，在眼神之中还有一抹绝望，这是将死之人所具备的绝望。白羽这时候更是不敢有一丝的松懈，他的眼睛看着施展最后一击的施勇，这是也是一记脚踢，劲道十足直接踢到了那人的腿弯，那人身形一矮顿时倒在地上抱着自己的腿哀号了起来。应该是骨折了……

　　施勇见到对手倒地，嘴角扯起了一丝冷笑，不屑的撇了这人一眼，随后孤傲的走下了拳台。

　　白羽这时心下一震，他顿时感到了一股不同寻常的气息，这股气息竟是怨气！他的两眼之中顿时充满了凝重，深深地望了施勇一眼，他发觉这件事的确是十分的不简单。

　　白羽这时凑近了刘国斌道：“刘前辈，有没有发觉什么？”

　　刘国斌摇了摇头，道：“没有，我看他的招式完全没有问题，现在感觉这件事有些像是巧合了。”

　　但是白羽却是摇了摇头，道：“不，问题大了，看来还有点麻烦。”

　　“哦？”刘国斌用着疑惑的目光望着白羽，但是这时候白羽却是不再理会他，低头沉思了起来。好像是在真理自己的思绪。

　　而这拳赛也将要拉开了帷幕，主持人们宣布了谢幕然后还有下次比赛的时间后，拳赛便开始散场了。

　　正在这时，却忽然听到了一声惊呼声，只见另几个评委竟是齐齐的摔倒在了地上，他们这一觉摔得不轻在他们的身下是台阶……这一变故倒是令许多人都是神情一震，都是将手机拿了出来开始拍起了这些人的糗样。

　　白羽自然是知道这是他的法术起效了，他也没有理会只是暗笑，随着刘国斌两人离开了会场，在后台正巧碰见了正在等待的钟琳。

　　钟琳见到了白羽后，也不管旁边的人急忙上前问道：“怎么样？看出什么了没？”


第196章 布阵

　　刘国斌惊讶道：“大侄女，你是让这小兄弟来查这件事的？你在开玩笑吧？”白羽听到这话有点暗笑，大侄女？很有个性的称呼。

　　钟琳摇了摇头道：“刘伯伯，这实在是没有办法了啊，我在与其他的合作公司商谈这件事的时候，有一位H市的庞总告诉我这件事很是诡异，他认识一个高人可能会处理这件事，于是我就到了H市请了这人来了。”

　　高人？刘国斌诧异地打量了一眼白羽，他完全搞不明白白羽怎么高了，他能有什么地方会让人感觉神奇的。毕竟在他的意识之中，白羽最多也只能算是一个武学奇才而已，现在只能算是刚刚斩露头脚。

　　于是疑惑的道：“你是要找武学上的高人？可以跟我说说，我可以为你推荐上几个，虽说小兄弟的功夫算是不错了，但是对于这类事件向来处理起来也会有点吃力地。”

　　钟琳摇了摇头，四下望了望发现在着四周没有什么人后，又将他拉到了一边，把白羽留在了原地，到了墙角才道：“那里啊，他可不是什么学武的，我听庞总说他是一个道士，茅山道士还是会法术的那一种。”

　　刘国斌顿时愣住了，茅山道士？这是将这件事当做灵异事件来处理了啊，不禁无语的摇了摇头，“真是胡来，不过还好看起来这小兄弟本性不坏，应该不会是什么坏人，不过我现在倒是有点怀疑他能不能胜任这件事情了，有没有把握？”

　　钟琳叹了一口气，秀眉微皱道：“我能有什么把握？不过倒是庞总的信心挺足的，他还说亲眼见过这人的本事，而这人来这地方还挺敢要，张口就是五百万。看样子他自己也是信心十足。”

　　这两人的谈话白羽听得清清楚楚，也知道他们怀疑，毕竟受现在时代的影响对于这些玄术道法之类的东西，本来就已经很少有人相信了。而且白羽的年龄与造型有没有什么说服力，先让人一下就深信不疑除了露上两手让这两人长长见识外，还真的没别的办法了。

　　于是他瞥了不远处的两人一眼。随后便拿出了一张符纸在手里把玩了起来。

　　在这手上他将这张符纸轻轻一搓，只见符纸顿时凭空燃起，两人在谈话的时候都在偷眼望着白羽这边，暗暗的观察着。但是他们再一次偷望的时候，正巧看到这一幕，两人眼睛顿时瞪大了，这一幕可是在电视上才能够见到的。

　　不过待两人回过了神来，这种现象从科学的理论可以解释，说不定是被人在符纸上做了手脚。于是也不算太惊讶了就装作没有看见。但是目光却始终停留在白羽这边。

　　对于他们的目光白羽自然是能够感觉到，于是就当做没有注意到，只见这时他手中的符纸已经将要燃尽。白羽将那团飞灰捧在手中，待整张符纸都变成了灰烬后，他的两手猛然一撮，顿时神奇的一幕展现在了两人的面前。只见得一柄黄色画满符文的纸刀凭空出现在了白羽的手中，知道很软拿在手上晃晃悠悠，就仿佛随时都能被折断了一般。但是白羽却悠闲地用这柄纸刀修剪着指甲。

　　刘国斌与钟琳两人这时也没有心情说别的了，他们脚下无意识的走进了白羽。目光定定的看着这柄纸刀。只见这柄纸刀在白羽的手中竟是比平常铁制的刀具还要锋锐，只要刀锋沾到白羽的指甲，那指甲便会被轻易的削段，仿若无物。

　　看到了这里，两人不由的对视了一眼，皆是咽了口口水。刘国斌语气有些怪异的道：“白小……道长，这刀很快吧？”

　　白羽才看到这两人，微微一笑道：“是啊，挺快的，不信你试试。”说着便将手中的纸刀递向了刘国斌。

　　刘国斌手有点颤抖的将纸刀接过。来到一个应是供人休息的桌子前，猛然对着桌角斩下了一刀。这刀子在斩下的时候显得轻飘飘的，但是斩在了桌角上却是显得凌厉无比，这一下斩下只听得一声类似金属的摩擦声响起，随后桌角毫无意外的裂开了一条缝隙，随后“跐溜”一声便脱离了桌子。

　　刘国斌瞪大了眼睛，道：“真是奇术，看来白道长果然是道士，真的是高人，实在是我以前小看人了，还请道长勿怪，勿怪。”要知道在刘国斌这个年龄段的人，还是从小都会受到老一辈人的影响的，要知道在从前的人对于倒是和尚一类的人何时十分的尊重的，何况是有本事的人？这时他也不敢小兄弟小兄弟的乱叫了，改口称了道长，不过他的话倒是十分的怪异，令白羽都有点暗暗好笑。

　　白羽摇了摇头，道：“好了你们也不用客气，完全可以按照平时的称呼，其实就在刚才，我就发现了这件事的根本问题。现在有些事还需要你们配合上一下。”

　　钟琳现在也不好怀疑白羽了，毕竟刚才的手段已经可以说是神乎其技了，于是点了点头道：“你说我照办。”

　　白羽沉吟了一下，道：“现在将施勇于那位与他过招的拳手都给带来，我待会儿就要将这件事给解决了。”

　　钟琳点了点头道：“好，我现在就去，等我十分钟。”

　　待得白羽点了点头后，钟琳这才离去叫人去了。白羽望着他的背影离开后，这时他又转过了身来，对着刘国斌道：“刘前辈，现在该你帮我忙了。”

　　刘国斌闻言连连摆手道：“别叫前辈了，我一介凡人可当不起，只要有用得着我的地方你只要说我照办就行了。”

　　白羽这时候也没有心情与他多说什么，于是道：“现在帮我开坛，布阵！”

　　刘国斌闻言顿时精神一震，布阵这个词语在他的意识当中是一个很玄妙的东西，阵法是华夏祖先们研究出来的一种可以借助宇宙规则为己所用的东西，于是他点了点头道：“你说该怎么办？”

　　白羽这次布的阵法叫做五行困魔阵，这阵的布置方法其实也不算复杂，而这阵的根本所在却是在于五张巨大的阵布和他所主持的法坛。有他这么一个宗师境界的人布这个阵法，可以说只要空在这里面的妖物没有超出他一个大境界，就一定出不去。

　　其实白羽在刚才的一阵思索中就有了一点头绪，想来在施勇的体内一定有一种喜欢寄居在人体内的鬼怪，这类鬼怪喜找宿主，它们附身于宿主的身上让宿主作为代步的工具，混在人群里来吸收人的阳气。当然平时人们发觉不了，但是在这宿主情绪上有了一些较大的波动时，他的反应也就会更强烈。

　　比如说施勇击败自己的对手后，他的心里必定会有喜悦，而且还有不屑，那是他定是感到自己的身手有了一种天下无敌的感觉。随着他这个情绪的流露，在他体内盘踞着的鬼怪也悄悄的动作了。不过虽然这鬼怪的动作十分的小心，但是那屡怨气便是他动作的时候留下来的痕迹。

　　白羽现在既然在刘国斌的眼前漏过了一手，那他就不再担心别的了。毕竟在普通人的眼中法术是无比神奇的，又是千变万化的。

　　只见这时白羽的手一翻，下一个便有着一个小包裹出现在了他的手中，又是一翻随后便是一扎折叠整齐的阵布，将这些东西拿出来后，白羽将阵布递给了刘国斌，让他在这房间的五个方位都挂上，但是现在却不能展开。

　　刘国斌虽然是看的目瞪口呆，但是动作却不敢有一丝的犹豫，赶紧去照做。

　　正在这时突然有着几个身影歪歪扭扭的自前台走来，这几道身影很是狼狈，看他们的身上竟是还布满了人的脚印，仔细向着他们的面上望去，却见正是查理斯几人。这时这几人可是倒霉的够狠，本来摔倒就已经够惨了，但是再后来以为有人着急录像拍照，所以一窝蜂地向他们挤了过来。

　　这么一挤因为人太多的缘故，所以顿时有着不少的人被挤倒，将他们都压在了身下，在这些人站起来的时候又不免有人在他们的身上踩了几脚。幸好这几人都是常年练武的，身板较为硬朗，不然的话可能都会一命呜呼了。

　　这几人刚刚拜托了，好似疯子一般的观众们，来到了后台，但是他们却突然发现白羽跟刘国斌两人正搞着一些神神怪怪的东西，他们顿感惊奇，四下的打量着。

　　只见这时白羽正对着一张长桌子布置着，在上面铺上了黄布，还点燃了高香蜡烛。而刘国斌在悬挂着一些奇怪的黄色东西。

　　王力这个华夏人先认出了眼前的状况，他先是感到十分的熟悉，而后灵光一闪想到了这正是神怪电影当中茅山道士常做的事开坛！这么一帮人顿时显得十分的惊愕，王力有些不可置信的自语道：“这是在拍电影吗？但是什么时候弄来的这些神神怪怪的动心？”


第197章 怨灵

　　白羽自是知道他们来了，但是他却不与之理会，依旧在做着自己的事情。

　　查理斯看着眼前的一些，不禁的感叹道：“哦。天哪，这是在干什么？怎么将一个休息室给搞成了这个样子？直接当成自己的家了吗？不行我要举报他。”

　　立花。真熊赞同的点了点头，道：“不错，实在是太不像话了，这个华夏人简直太没有礼貌了。”

　　王力摇了摇头，对着他们道：“我看这好像是在拍电影，不知道是那个剧组来这里了，但是怎么就选了他们两个做演员呢？我们其实也可以啊？我这形象活脱脱的正派角色啊？”

　　刘国斌将这些东西悬挂好了后，来到了白羽的身边，对着他道：“道长怎么样？好有什么是要做的没？”

　　白羽摇了摇头道：“现在我们就只等施勇来了，有这五行伏魔阵法想来他是跑不掉的。”

　　就在他们几个纷纷不停的吵吵个不停的时候，只见这时在门口处钟琳却是领着两人来了，这两人正是施勇与在台上与施勇对战的那一人。此时施勇神色平静，看着对手的目光之中带着傲气，而他的对手这时却是神情萎靡，无精打采的摸样。

　　钟琳带着这两人来到了白羽的身前，钟琳对着白羽道：“这两人带来了，接下来就不用我了吧？”

　　白羽点了点头，道：“现在你可以到一边去看着了。”听到白羽的话，钟琳竟是仿佛如获大赦一般，脚下步子加快了几分来到了一边。虽说这女孩子面上坚强，但是毕竟还是一个女人，对于这灵异的事物还是比较惧怕的。

　　就连在另一边的其他评委，这时候在见到施勇后心里也是一直打鼓。毕竟这家伙太邪门了！查理斯更是在自己的胸前猛划十字，心里默默的祈祷着，看来是在祈求上帝的祝福。

　　白羽这时抬步走到了施勇身前，用这仿佛看穿一切的目光打量着他，就这样过了数分钟，其他的人都是不明所以看得呆了。而施勇也是感到浑身不自在。又过了片刻塔钟有点不耐烦了。有些没好气的道：“白评委，你看着我做什么，有什么指教吗？”

　　白羽呵呵一笑，道：“你知不知道，你很邪门？真的很邪门。”

　　其余的人闻言顿时愕然，他们没有想到白羽竟然这么直接。使用也是一愣，随后冷哼了一声，道：“看来，白评委是找错人了。我想我应该回到酒店去。”

　　但是白羽又怎能让他跑掉了？只见他的手上忽然掐出了一个手印，只见缘分悬挂在四周但未打开的阵布顿时齐齐展开，在他们的周围形成了五面杏黄色的墙体。在这杏黄色的墙体之上还有着微微地光芒闪烁，那些符文上的光芒最为强烈。

　　这时异变突起，只见施勇两人被这些光芒照到顿时起了不同的奇怪反应，只见这时使用身上的皮肤竟是开始发红，在他的皮肤之下竟像是有这虫子蠕动一般，一颤一颤。令人感到毛骨悚然。而施勇亦是感受到了强烈而前所未有的痛楚，不禁大声的叫出了声来。

　　而另一人也很是奇异。只见此时他的身上竟是开始奇异的冒出了缕缕的青烟来，而且还伴有滋滋滋的异响之声，但是他却没有感到丝毫的痛楚，反而有一股疲倦的神色，上眼皮开始与下眼皮打架，昏昏欲睡。

　　见到这一幕。在场的除了白羽外的诸人顿时都是目瞪口呆，有的人不禁惊呼了起来。

　　“哦，我的上帝！这是真的吗？”这是拳击手查理斯。

　　“这他妈的不是拍电影啊？”这是王力，他此时睁着他的牛眼，感到有点不可思议。

　　而剩余的两个人。却没有感叹，只是机械的相互抽了对方一巴掌，然后他们感觉到了麻木的疼痛，嘴里呐呐自语：“一定是在做梦，一定是在做梦。”原来这一巴掌是白扇了，他们现在的神经麻木根本就没有感觉到。

　　白羽这时来到了他摆好的坛前，猛地一拍桌子，只见这桌子猛地一震，在那上面已经摆好的桃木剑顿时凌空飞起。白羽虚空抓住，脚下踏着七星步，走了片刻忽然一声大喝：“你给我开！”只见随着他的声音落了下来，他手中的桃木剑便向着施勇斩了过去。一剑下去，只见明黄色的光芒一闪而过，直接劈在了施勇的天顶之上。

　　在旁人看来这就不再只是视觉上的震撼了，还有精神上的震撼，那一击视觉冲击实在是太过强烈，让在一旁的诸人不由认为，这时白羽要将施勇给劈开了，他都皆是忍不住将眼睛给闭了上。

　　过了不过片刻时间，他们便听见了一声凄厉的嚎叫，他们心中不禁为施勇默哀起来，死得好惨！但是随后他们便感觉奇怪了，因为这惨叫没有停下来，一直持续了好久……

　　怀着疑惑，他们小心地将眼睛给睁开，但接下来看到的景象不由得让他们永生难忘，此时的使用已经躺在了地上生死不知。而在他的身上方却是正有着一张面容扭曲，而且青面獠牙的鬼脸在悬浮着，这张鬼脸大约有一米长宽，就像是一张巨大的脸谱，可是越有仿佛是活物一般发出渗人而又凄厉的惨叫声。

　　这张鬼脸上面散发着浓郁的黑气，丝丝流露，显得分外诡异，且令人不敢直视。

　　白羽这时打量了他片刻，冷笑一声道：“没想到竟然是一个怨灵，你倒是胆子不小，还真的以为这天下没有人能够制得了你了吗？”

　　怨灵听言发出了一声似哭似笑的叫声，用这诡异而又飘渺的声音道：“没想到你这个道士倒是有些本事，竟然将我给找了出来！不过我既然出来了，今日定会让你们都死无全尸！一百多年了，一百多年没有放纵过一会了，今天你们都要死！！！”

　　白羽闻言目光一凝，这怨灵在他看来很不简单，存在了一百多年竟是仍然有怨念，一般的怨灵都是随着时间的消磨他们的怨气也会逐渐消散的。除非有特殊的情况，是他们的怨气不会随着岁月的流逝而减少，而且还会增多！

　　而看眼前的这个怨灵向来就是属于这样的情况，看其这一张巨脸就可以看出，但是白羽不明白会是什么样的冤屈造就了眼前的这个怨灵。

　　白羽以前没有过对付怨灵的经验，怨灵因为元气的深重，所以自身都会具备诡异的能力，这种能力不了解的人有可能都无从防范！

　　白羽面上神色如常，道：“据你所说你也有一百年的功夫存在于这个世上了，但是你这样又是何苦呢？不但耽误了自己的投胎，而且还害了别人？”

　　怨灵忽然怪笑了起来，这笑声有些沙哑有些颤抖，听在人的耳中就仿佛有毛毛虫在耳朵里爬一般，十分的难受。过了片刻这笑声才逐渐停止，这怨灵开声道：“道士，你是修道之人，应该知道我怨念未平又怎能投的了胎？想让我投胎可以，你得让我杀了公孙白马！”

　　白羽疑问道：“是那个叫公孙白马的让你变成这样的？”

　　怨灵依旧令人难以忍受的声音，道：“没错，一百年的时间我已经很不得将他生吃活剥！”

　　白羽顿感好笑，道：“你都已经说了这事情已经过了一百年的时间，现在已经是物是人非了，当年的人又能在哪里找到？说不定他都已经投胎转世，也说不定他还在地府当中受苦。”

　　“我的怨气皆是因他而起，不能亲手杀死他，我心中的怨气难平，怨气难平啊！！！”怨灵说着声音便是高昂了许多，令周围的墙壁都发出了嗡嗡的声响。

　　“呕呕呕”其余的人这时再也忍不住这难听的声音竟是呕吐了起来，可见这生音对人的打击力！

　　白羽也发现了这一点，轻喝一声道：“接着！！”只见随后白羽抖手便是数张符纸飞出，这几张符纸顿时便化作了几道光芒想着他们飞了过去，他们这一帮普通人还真忍受不住这声音的攻击，等到时间久了可能吐得都会是血了。但是就在这几道光芒将要接近王力等四评委的时候，突然异变突生，只见王力突然脚下一滑，仰躺了过去而因为他倒地时是习惯性的双臂张开，所以也将在他身后的其余人给压倒了……而那些符纸所化的光芒也是巧合的被他们给让了过去。

　　钟琳刘国斌两人被符纸打入了体内后只觉得身上一阵轻松，便再也没有了异常状况，但是倒在地上的王力等人突然感觉他们这时的运气背到了极点，随后紧接着便又开始吐了起来。

　　当然这自是白羽知前世的法术起效用了，他们的霉运现在可还是刚刚开始不久呢……

　　这时白羽自然是没有空闲再理会他们了，开始专心的对付起了眼前的怨灵起来，说是对付还不如说是对持，毕竟他们一直都没有动手。最关键的还是怨灵太过诡异，在不明敌情的情况下，贸然上去只会吃亏。


第198章 收服

　　这怨灵只说诡异可能还会有人不理解，但是想来在影视剧上都有体现，比如说一些惊恐的鬼片，那里面飘渺虚无的鬼怪总是杀不死之类的，那就属于怨灵，也算是在鬼怪里最难缠的一种。最关键的是他们的能力太过诡异，要不然他们的真正实力顶多也就相当于一个小鬼而已。

　　怨灵的声音依旧凄厉，他似笑非笑似哭非哭的道：“公孙白马在哪里？我要亲手将他折磨至死！”

　　听到他这似是哀嚎，又好像是痛苦的声音，白羽摇了摇头道：“你就算是在这里叫破天了也没有用，你现在还是先乖乖的跟我走，我将你超度了说不定下辈子你还能够手刃仇人，不然你只能在茫茫人海之中漫无目的的寻找。”

　　但是怨灵却好似没有听到一般，嘴里依旧嘀咕着：“公孙白马，死，死，死。”就在这时白羽只感觉精神一震，忽然他眼前的景象竟是突然一变，原本的房间便被一个树林给替代，这树林郁郁葱葱生机磅礴，但是奇怪的是在这里连一声鸟叫都不曾有，风也没有一丝，气氛显得十分的沉闷。

　　正在这时一个身穿白衣，在脑后还留着一个大辫子的文雅男子向他走了过来，但是在经过白羽的旁边时经好似没有看到他一般，径直的走了过去。

　　白羽上前追去，想问一下这里是什么地方，但是这男子的身形竟然逐渐的模糊了，不多时消失在了白羽的视线之中。而后周围的环境再一次的变化，只见还是同样的树林，但是现在却是有着一男一女在一起甜言蜜语，再看那男子的面容，只见竟是刚才经过的男子。

　　白羽顿时心中一震。自然是知道自己陷入了幻境之中，眼前的一切都不是真实的东西，想来这应该是那怨灵的记忆，但是他不知道这怨灵到底是这男子还是这女子，再看这女子眉目如画，竟是一个难得的美女。但是看其眉目微皱可以知道在她的心里心事重重。

　　正在白羽以为事情到这里应该切入主题了时，只见画面又是一转，眼前的景色一变到了一条河边上，这里聚满了人群这些人的中间是一个猪笼，猪笼里有一个面目狼狈的女人，正是之前的那个女子。

　　这一帮人吆喝了起来，叽叽喳喳比在菜市场买菜还要热闹。

　　“道德败坏，真是道德败坏。”

　　“是啊，世风日下。没有想到在我们村里竟然出现了这样的事！”

　　“真是活该，这样的人就应该浸猪笼！长得挺像个人样，没想到竟然会办出这样的违背道德的事来！”

　　这时候一位年迈的老者用自己不稳的步子走上前来，一声令下道：“浸！”但是白羽却发现，在他的眼中这时候已经是满含老泪。白羽现在有点无语，这么狗血的事都有？还让自己给碰上了？

　　待白羽眼睁睁的看着这女人浸入水中而摇头唏嘘时，只见换面却是有再次反转，这时是在一处荒地上在这里一个光秃秃孤坟孤独地出现在白羽的面前。

　　白羽就这样在这孤坟的幻境当中从正午一直等到了晚上。天色暗了下来，这孤坟旁边出现了一个女鬼。这女鬼像是在等待着什么东西，但是却没有等到，而面目惊慌四处寻找。就这样孤坟上从光秃秃到长满杂草，这女鬼一直坚持，不知过了几个春秋，孤坟上的杂草也已经青了数次。而这时女鬼的阴寿。也是逐渐消磨着，眼看着她的鬼体愈来愈淡，但是她自己却无可奈和。

　　终于有一天，她不在寻找了阴寿逐渐消耗着，但是她身上的怨气却同时也在不断的生长。终有一天她的鬼体破碎。她的怨念却化作了一张狰狞的鬼脸，开始四处流浪了起来。当然在这同时她自然也少不了害人，数百的人逐渐的被她吸收了阳气而死，而这些人的死法十分的奇特，他们死的时候随时被吸干了阳气，但是两眼微闭带着笑意死去，就好像做了一场美梦一般。

　　不多时画面忽然一变，这时候是在一个阵法之中，四周被阵旗包围着，在这阵旗的中间还有一个道人在做着法，手中的桃木剑舞的是虎虎生风，脚下更是踏起了七星步来接引北斗七星的力量。

　　这时这人就像个瞎子聋子一般机械的做着法事，他的两眼微闭从不睁开，腹部微动可以看出他已经开始闭气，转入内呼吸。看来是这道士知道这怨灵的诡异，所以他变将不需要用的各项感官给封闭了。

　　所以现在怨灵那这人没有了一点办法，这时道人未开口，但是生意却是便从他的腹部传来，而且声音如雷：“有言道：人有人路，鬼有鬼途。执迷不悟，只会耽误自己，你二人的缘分已尽，他早将你忘记，现在已有了家室你又何苦执着呢？听老道一言，早日放下去投胎去吧。”但是怨灵哪里肯愿意，他嘴中不住的历吼，一股股黑气自他的身上流露，可以看出他是想要用这些怨气污染道士的人体，但是道士虽然不知外界发生的事情，但是他的感知却是令人惊叹的灵敏。早就知道了一般手拿起桌上的八卦镜，向着怨灵一照，只见那些怨气顿时背着镜子给折射了回去。

　　道士忽然一声大喝，手上突然出现了一个小盒子，他将盒子打开嘴上抹念咒语，手上的手印一动，顿时小盒子便产生了一股狂风，将怨灵给吸了进去。

　　道士好笑的将自己的其他感官给打开，道：“又是痴男怨女，何苦？何苦？红尘本炼狱，看清入仙门啊。”随手拿起了一张符咒，将小盒子给封了起来。

　　这时白羽的神情一阵恍惚，眼前的画面在此的变换，只见随后他便又回到了那个房间之中。

　　这时这张鬼脸依旧在他的不远处，喃喃自语着，白羽现在也有了一点头绪，想来应该是一个男人欠下的风流债，但是他拍拍屁股走人了，最后这女人被村里的人浸了猪笼，的确是可怜，但是这女人因为怨而生了恨，一直找了这男人一个世纪。

　　于是白羽摇了摇头道：“你让我看这些是想让我明白什么？看看你们的恋爱史？还是让我知道一下你艰辛的寻夫记？”

　　这怨灵惨笑着道：“你说这公孙白马该不该杀？该不该杀？”

　　白羽摆了摆手，道：“其实一切虽然是那男人的错，但是你又没有想过，他是去做什么了？你的事情他可能完全不知道，就算后来知道了，但是他先要找的就一定是你们村上的人，你想他们会放过他么？就算来找你了可能也是被赶走了。”随后他叹了一口气道：“就像是以前收复你的道人所说，‘红尘本炼狱，看清入仙门’你的怨念深重，等到你看开了，必定恩怨散尽，到时立成鬼仙。”

　　但是怨灵却好似没有听到一般，竟是整张巨脸化作了一道黑色的流光，向着白羽扑来，白羽心下一惊在刚才的幻境之中他已经见识到了这女鬼的手段，自是知道厉害，自然知道想来这怨灵的能力也与环境有点关联，所以不敢大意，猛然一翻手只见下一刻便是有着几张符纸入了手中。

　　他猛然一挥手，只见符纸顿时化作了道道的流光向着怨灵飞了过去，这些流光一遇到这怨灵身上的黑气顿时就像是滚油遇上了水一般，噼噼作响，逐渐消融着。

　　此时在另一边的人已经看得目瞪口呆，现在可不是在看电影的特效，这一切都是真实的，就算是3D电影也没有这个刺激，毕竟电脑特技与真实的相比总会有点不自然。

　　这时候白羽暗暗庆幸，幸好刚才这女鬼让他入了幻境，要不然白玉还不会了解这鬼的手段，从零碎的幻境当中人回到了这怨灵手段的诡异后，于是不敢让其近身，幻境之中的那个道人其自身的修为应是在无咒施术的境界，他将一些感官封闭起来就可以不费大力气的将这怨灵给制服就可以知道，她的真正实力其实并不强。

　　白羽这么一个宗师自是要比那道人要强出许多，所以说他甚至都没有将感官封闭，只不过是一符一剑便是将怨灵给逼的退无可退。怨灵想要逃走，但是白羽的阵布自然不是好突破的，这时他不知在他里捞出了一个小杯子，杯子成翠绿晶莹剔透。正是白羽在僵尸至尊里所得的玉杯，玉杯一出现只见立时光芒闪烁起来，在这不算小但也不算大的空间当中竟是凭空出现了一阵狂风。

　　风一起在场的人都难以睁开眼睛，而白羽的手指忽然向着前面的怨灵一引，顿时怨灵的身形猛地一定，顿时再也不能够移动上半分。而后他的身形还在渐渐地向着白羽靠拢，愈靠近白羽他的身形便愈来愈小，随后便的如同拇指大小入了玉杯当中。

　　白羽将玉杯收起来，而狂风也是猛地一收，停了下来，在场的诸人现在却都已经远离了白羽，离得很远一人抓着个东西不敢撒手。


第199章 刘国斌的别墅

　　白羽对着他们笑了笑，道：“好了现在都散了吧，这件事情也解决了。对了，钟小姐，我的账户现在给你，待会将许诺的钱给打在我的账户上。”随后，白羽又将自己的东西给收拾了起来，便大摇大摆的离开了。

　　几人皆都是长长出了一口气，不过神情之中确实十分的复杂，想来是被这件事给震撼了，毕竟他们一直都被科学理论所影响着，现在在他们的眼前突然出来了一个拥有神奇能力的人，在一些人看来这是不可能的。

　　查理斯倒是接受的比较快，他喃喃自语：“上帝，我这是看到了什么？”在他的心里想来也只有上帝才有超人的能力了。

　　其余的人现在却都是保持沉默，钟琳站起了身来又将刘国斌给扶了起来，道：“刘伯伯，我们现在先回去吧。”

　　刘国斌点了点头道：“好现在我们就走吧，反正现在这里也没有什么事情了，不过待会也得叫几个人来这里收拾一下，毕竟在刚才那位白道长将这里弄比较乱了。”

　　钟琳点了点头，随后又转过头来，对着几位评委道：“几位老师，现在麻烦你们就先将这两个人给送回去吧，还有就是今天的事千万不能向外界泄露，毕竟这事情要是泄露出去可是会产生不小的影响的。”

　　几人当然是知道，他们也没有想过要向外人说，而且就算他们说了又有几人回相信？见到鬼了？还有一个道士做法斗鬼？人家会毫不犹豫的嗤笑一声，你脑袋秀逗了吧？确定不是看电影着魔了？

　　这是白羽已经出了这体育场，来到了门外这时已经是午夜，天色已经极暗了。在天空之中的月亮高高悬挂，朦胧的月光映射到大地上。白羽长长呼出了一口气，他现在反而感觉就算是在现实世界也有了一种不真实的感觉。就像是在剧情世界当中一般。

　　在这门口站立了一会儿，突然在他身后传来了一声喊声，闻声望去却是钟琳，钟琳看着他露出了甜美的笑容，道：“怎么样？白道长，现在就想要走吗？天都这么晚了。还是我先给你安排个地方让你住上一晚，等明天我再讲你给送走吧。”

　　白羽沉吟了片刻，想了想感觉也好，于是点了点头道：“好吧，但是不知道钟小姐能将我给安排到哪里去？”

　　在一边的刘国斌这时呵呵一笑道：“小道长，我看你倒不如去我那里，我哪里有的是房间，但是只我一人住不免冷清，你过去了后还可以顺带给我那地方看看风水。如何？”说到了后面还开起了玩笑。

　　白羽点了点头道：“好吧，不过你要是找人看风水却是找错人了，对于风水我也是半桶水，让我看看你宅子凶吉还是可以的。”

　　钟琳笑了笑道：“道长，之前也许我们会有一点小误会，但是我遇上道长也算是运气好，来，现在坐我的车我送你们去。”

　　白羽点了点头。于是与刘国斌两人上了他的车子，几人坐在车上急行了一会儿。随后只见一栋别墅便出现在了众人的面前。很豪华的别墅，白羽的心下点了点头，下了车刘国斌将白羽给拉了进去。

　　不过随后白羽惊讶的发现，这栋别墅里面竟是没有其他的人，本来他还没有对刘国斌那句“只有我一个人住，不免冷清”放在心上。但是现在看来倒是真的，没想到这里面连一个佣人都没有，摇了摇头，不过他随后发现虽然这么一大一处地方只有刘国斌一个人，但是这房里倒是十分的干净。

　　白羽看到这里不由的悄悄地打量了刘国斌一眼。暗道：“他哪有这么多的时间？这么大处地方他一个人忙得过来？”

　　这时见得两人进屋，钟琳道：“那我就先走了，回去晚了可能我爸又得骂我了。”

　　刘国斌点了点头道：“好你也回去吧，我可是知道你父亲看你可是跟个宝贝似的，总是害怕有男人将你给拐跑了，再晚一会儿说不定他就要找我家来了。”

　　钟琳忍不住噗嗤一声笑了出来，道：“是啊，说实在的，我都这么大人了他还老是将我当做小孩子看，我可是烦得很呢。”

　　不一会儿钟琳离开，刘国斌便招呼白羽坐了下来，对着他道：“白道长你看看这处地方怎么样？有没有邪气？整个空空荡荡的，让人感到诡异。”

　　白羽笑着摇了摇头道：“这处院子倒没有什么特别的地方，而且有些地方也算是按照风水格局摆设的，不过都有点偏差，所以这院子说到运势只会是普通，但是对于不问世事的人而言也是一个安享晚年的好住处。”

　　顿了一顿，有道：“不过，这里虽然没有什么大问题，但是就因为有些地方风水格局不正确，所以很容易被外邪侵扰，这样吧，我卖一张符纸给你。”说着他便从怀里拿出了一张符纸，又道：“你将这张符纸埋在墙角下面，这样便会将你的这处宅院给震住了。”

　　刘国斌面色有点怪异，他忽然被发现在有些时候，比如说做法的时候眼前的这人就像是一个得道高人，令人望了一眼都会有一种正气凛然的感觉，但是在做买卖的时候他就反而像是一个推销自己物品的神棍。

　　其实这也是白羽没有什么办法，毕竟他可是知道在现在这个时代这地皮可是贵的可以的，所谓寸土寸金。他还不知道他自己存的这些钱能够租多少年的门派驻地的，所以一有机会他就开始谋划生意。

　　刘国斌连忙摆了摆手，道：“好，道长，这道符要多少钱？”

　　白羽笑咪咪的道：“这张镇宅符，可以说属于较为高级的符咒，现在的价格是五千。”

　　五千人民币对于刘国斌来说还不算什么，毕竟他既然跟着钟氏集团有很深的交情，那就不是平凡人，他点了点头道：“好。道长，你的东西我绝对相信，毕竟你的手段我是亲眼见识过，钱我待会儿给你，现在我先带你到我的这个地方见识一下。”说着他站了起来，“白道长也是习武之人，我们算是半个同道，而我这个别墅可以说已经快被我完全的改造成了一个练功房了，来跟我走。”

　　“哦？”白羽惊讶了一下，便站起了身来跟在他的身后。

　　不一会儿白羽便被刘国斌给带到了一间房子里，他打开门只见这间房子竟是十分的宽敞。而且在这里面还有着许许多多的传统连无用的器材，甚至还有一块地被挖出了一块弄出了一个梅花桩。

　　对于这些东西白羽可是一直没有触碰过，现在见到了倒是感到十分的新奇，不有一双眼睛便在四处打量着。

　　这时刘国斌有点感慨的道：“其实，我一直对于功夫十分的痴迷，在我年轻的时候便到处到访名师，大家，想要拜师学艺，但是因为我那时候年龄有点大了，身上的结构都快基本定型了，最后也没能找到一个愿意教导的师傅。但是幸好我遇到了我的恩师，林大师，那时大师告诉我只要有恒心与毅力，就一定能在一途上有点成就，于是就有了今天的我。”

　　白羽点了点头道：“想来林大师定是一位品德高尚的人，以你现在的成就早练出了暗劲，也可以称之为大师也不为过，可见这林大师慧眼识珠啊。”白羽说的这是心里话，毕竟在当今的社会，不只是道术的没落，就连武术也开始没落了。

　　随着人物质生活的提高，谁还能一门心思的放在武术上面？要知道在以往能在武术上达到世人的认可的人，除了有过人的天资之外，还有便是异于常人的勤奋与热衷，而不像有些人只能有三分的热情往往半途而废。

　　刘国斌闻言笑了笑道：“道长过奖了，其实我在第一开始在知道你是一个习武之人时，单看你的下盘稳健，且身形自然就已经看出你在习武一途上也是有着异于常人的天资，那时候我还真的有点自惭形遂啊。”

　　两人随后便说说笑笑的聊起了天来，当然他们聊的都是一些对于武术的见解，再有一次刘国斌兴奋之下竟是自行表演起来了，但是他所演示的自然是内家拳的高深功夫暗劲。

　　只见他将脚轻轻抬起，轻轻地搭在了一个沙袋上，在白羽的目光之下突然一声轻喝而他的那一条腿也是随之轻轻一震，没见他的腿有大的动作，但是沙袋在下一刻便是飞了出去，这便是无形的暗劲！

　　白羽的目光一直注视着刘国斌腿上的动作，自然是有了一些观察，不由得暗暗点头，他知道他想要做到这一点还得费上一番的功夫，毕竟暗劲只有练武到了一定的程度后对于自身的控制力达到一种标准才能使用的。

　　两人一直聊到了很晚，这才去睡觉，刘国斌专门给白羽找了一间房来，白羽却没有想到刘国斌就一个人，但是空房间里却是都摆放得好好的。


第200章 最后一个宗师

　　到了第二天，钟琳早早的就来了。

　　白羽坐在她的车上便向着H市而去，不得不说钟琳其实还是蛮负责人呢，在他回去的这一晚就已经将白羽的钱给打在了账户上。在白羽看来这钟琳应该没有跟自己的家人仔细的商量过白羽的事情，他所做的着一切恐怕只不过是他自己的主意。

　　不过白羽也不关心这些，毕竟不管他的事，他只有拿钱就行了。

　　又是一上午的路程，这才到了H市，白羽呵呵一笑对着钟琳道：“好了现在将我送到我的地方去吧。”

　　钟琳望了他一眼，道：“怎么，不先回去跟庞总说上一声吗？”

　　白羽摇了摇头道：“不用了，我回去还有事情，现在耽误不得，你跟他说一下就行了。”

　　钟琳点了点头，却并没有说什么，于是便将车子开到了白羽的出租屋前，白羽下了车向着钟琳挥手道别，随后便回到了家中。但是进了屋里，他却被眼前的景象给惊住了，因为在这房子里公伯侯正在嘶溜嘶溜的吃着泡面，而在他面前的桌子上却是摆满了纸碗……

　　看着这乱糟糟的景象，白羽顿时无语了，摇了摇头道：“公伯你有这么饿吗？这一下开来我的存货是全没了。”

　　公伯侯停下嘴上的动作尴尬的笑了笑道：“掌门你来了啊？来看看我这里画好的符咒。”说着便一把抓住白羽，将他拉到了他所画的符咒前，只见在桌上这时也是已经摆满了符咒，一扎一扎的竟是有数千张！

　　见他吃得多干活也卖力，白羽好笑的摇了摇头，道：“行了。又没怪你什么，你先将那一堆东西给收拾上一下吧，不然这么乱大热天的只会招苍蝇，没有什么好处。”

　　公伯侯连连点头笑道：“好，好我这就去。”随即一路小跑的去了。

　　白羽来到一边坐了下来，将自己的手机拿了出来。沉吟了片刻这才一个电话打了出去。他这个电话打的地方却是全真教的青玉真人，毕竟他这个地方在他认识的道士里也就离全真教比较近。

　　这电话可是他在参加论道会的时候，青玉道人亲自给他的，毕竟白羽那时也是在论道会上小小展示过拳脚，一招五行控火术将这些道士给惊得一个个给惊得目瞪口呆。

　　电话打了过去，过了一会儿一个声音响起，这声音浑厚有力，而且还带着一丝的沧桑，却正是青玉道人。青玉道人接通了电话问道：“哪位？”

　　白羽面带笑容。道：“青玉道长，可还记得我？”

　　“哦？”青玉道长在那边沉吟了下，好像是在想白羽的声音，片刻后笑道：“原来是道友，可是道友要来借阅我派内的典籍？要是这样的话到没什么问题，只要说便是。”

　　白羽笑了笑道：“其实今天叨扰道长并不是为了借阅典籍一事，而是其他的事情。”

　　青玉道长惊讶了下，问道：“那不知是什么事？要是道术上的问题向来我是没办法解答了。道友的境界可是比我要高。”现在青玉道长心中的确是十分的疑惑，毕竟他还真不知道白羽为什么要找他。

　　白羽沉吟了一下。随后道：“是这样的，道长我是想创建一个门派，但是有些规矩我是不懂，而且对于政府当中也没有门路，要知道开一个道观可不算小事情，贸然开起来还真的说不定会有什么麻烦。”

　　青玉道长愣了一下。随后便陷入了沉默之中，随后声音有点小心的道：“难道……你已经达到了宗师的境界？”

　　白羽道：“不错，就在昨天刚刚突破，你也知道我虽然面上是属于茅山，但是其实我甚至没有进过茅山派。也没有拜过祖师爷。但时以我的境界想来在进入茅山派恐怕又会有些纠纷，所以我便想着我开创自己的门派。”

　　青玉道人听到这里点了点头，这事情他知道，别说以白羽现在的境界，就算是之前的无咒施术的境界进入到茅山派，还真没有人敢当他的师傅。而且就算是勉勉强强拜了一位祖师为师，但是茅山派又有什么位子职权给他呢？想来除了茅山派的掌门之位，还真的没有别的位子了。总的说来白羽只要进入茅山派，必定会在茅山派引起很大的轰动！

　　青玉道人呵呵一笑道：“以你现在的境界可以说算是这末法时代的最后一位宗师了，以后我也不能再称呼你为道友了，白宗师，你算是我们道教在这末法时代再次发扬的希望，你门派的事情我自然会好好办的。”

　　顿了一顿又道：“但是不知道你是看中了哪一出地方？还是没有想好，想要我为你寻上一处？要是让我寻得话，那你就尽管放心，我定会立刻联合各位同道，为你寻上一处宝地。会出动整个华夏的风水是为你寻找。”

　　整个华夏的风水师？白羽听到这里面上不由的有些怪异，毕竟光是想上一想就能感受到其场面的壮观。整个华夏风水师数千上万，每一个人都不再干其他的事，一起寻找一处风水宝地……

　　不过要是白羽没有一个明确的目标的话，可能就已经动了心了，但是他的原来计划便是那小山村的地方，自是不会再改变了。毕竟在那里还有着一处煞气冲天的古墓，那东西可不是想要找就能够找得到的。

　　于是他摇了摇头道：“不必了，我已经有了中意的地方了，是在一个山区里，在不久前我曾经去过一次，感觉那里很不错。所以我想让你帮忙将这处地方给买下来建造我门派的驻地。”

　　青玉道人道：“好，你先将具体的地点给我说上一下，待会我会联系离那里最近的风水师，让他们给你看一看，选上一处最好的位置。”随后白羽将拿出地方的具体地址告诉了青玉道人，白羽吩咐她一定要尽快，青玉道人倒是拍着胸脯保证一定尽快办好。

　　讲电话挂断，白羽躺在了床上，揉了揉自己的太阳穴，他发现接下来还有一些头痛的事情，比如建造门派的图纸，还有一些门规的定制，还有招收弟子的规矩等等。

　　虽说现在说这些还有点早，现在连地皮都没有搞定，不过这些事始终会来的，要是到时现编制的话倒是有点晚了。于是他无奈的摇了摇头，拿出一个本子写写画画了起来。当然，对于门派的图纸他是外行，他也没能力去搞，他所能做的只能是编写门规与招收弟子的制度。门规当中自是少不了三忌，忌欺师灭祖，忌同门相残，忌目无尊长！

　　还有一些道教的共同的忌讳，白羽先一一罗列了出来，然后便是整理出一套自己的门规。

　　还有招收弟子的规矩，招收弟子自然是不能含糊，首先要注重的自然是这些弟子的道德品质，一个人的道德不坚是难成大道的，毕竟道教的第一点即便是道德经，什么是道德？修道必要修德，否则入了旁门左道必定会引火自焚。

　　就这样一直忙了一下午的时间，这一下午白羽终于满意的定制出了一套门规，与招收弟子的标准。不过这也是挺耗费心力的，精神也是有了些疲惫，于是他便沉沉的睡了过去。

　　他这一觉直接睡到了大半夜，深夜他迷迷糊糊的醒了过来，看着窗外的天色，和在沙发上也已经睡去的公伯侯，摇了摇头，他现在的睡眠时间的确是很不近人意。坐了起来，盘起腿随后他便打起了做来。

　　意识缓缓沉浸了丹田之中，只见这时候在他的丹田之中内丹漂浮在空中，滴溜溜的转个不停，一丝丝的法力被它吸引而来缓缓吸收。这时候的内丹要比上一次白羽见到他时微不可查的大了一圈，看到这速度白羽倒是有些焦急，感觉慢了。

　　其实这是他没有见识过别人的修炼速度，要是别人在宗师境界修炼，说不定半年一年都不一定有多少精进，而他不过十几天的时间就成长了这么多，这样还感觉慢实在是令人无语。

　　白羽这时候缓缓念起丹决，只见内丹立时就象是有什么东西推动了一般，转动的速度逐渐的加快，法力吸引的速度也是加快了不少，一丝丝一缕缕被内丹吸收。虽说并没有明显的变化，但是还是令白羽的心情放松了不少。

　　就这样一晚上的时间，白羽都将时间用在了修炼上，这么一晚虽说内丹仍是变化不大，但是在白羽想来就他这样坚持下去，也会是他自主修炼的数倍左右。

　　天色逐渐的明朗，但是白羽的精神反而疲倦了，毕竟这么一晚的修炼就相当于是过度的修炼了，他这么运转丹决可以说用出了自身所能达到的极限速度，自然是会透支身体。

　　这时公伯侯早就起来了，待他看到白羽竟是还在睡觉后，顿时有点羡慕，毕竟白羽的痛苦他也有，就算是有时间懒觉也不能睡啊，郁闷之下他便下意识的拆开了一桶泡面，开始吃起了早餐。


第201章 门派驻地

　　等到白羽醒来已经到了正午，白羽先是洗漱了一番，而后来到公伯侯的身前，却见他正在任劳任怨的画着符咒。

　　白羽笑了笑，拍了拍他的肩膀道：“好了公伯你先停一下吧，现在网上的生意也该停一下了，这一段时间想来我是做不成生意了，今天可能还得出去一下。”

　　公伯侯疑惑的望着白羽，有些不明所以，不过最终还是没有说什么，只是道：“好，既然这样那我也该去将我已经落下的修为给练一下了。”等到白羽点头后，公伯侯便走到了一边去打坐了。

　　而白羽来到电脑前却是开始打起了游戏来，不过现在他发觉打游戏却是越来越没有意思了，毕竟他一直可都是用着绚丽的法术在战斗的，对于他来说这游戏里的技能特效实在是看着别扭。

　　不过虽是这样说，但是对于消磨时间来说打游戏还是有点意思的。就在白羽消磨时间的时候，不久，只听他的手机却是响了起来，拿起一看只见上面显示的来电是青玉道人，白羽将电话接通，道：“青玉道长，不知道事情怎么样了？”

　　青玉道长爽朗一笑，道：“事情差不多了，我昨天通知了在那一处地方的离得比较近的宿土派的道友们，他们当时一听有一位宗师出现，立时便是兴奋得不行，便马不停蹄的赶了过去了。到了地方，以他们的学识可以轻易发现，那处地方的确是一个好地方，虽说比不上什么名山大川，但是的确是山岭水秀。而且他们还想到了让宿土派的风水权威，陈大师出手以变脉之术，稍微增强一下这风水的格局。这样的话那里的风水将会更好。”

　　白羽闻言疑惑道：“变脉之术？何为变脉之术？”

　　青玉道人笑着解释道：“这是一项风水秘术，深奥之极，而且传承甚少，近几百年以来也就只有陈大师钻研出了一点皮毛，但是就这么一点皮毛也能够让你这原本不算很好的风水再好上一些。虽说并不会起上什么太大的变化，不过也是了胜于无。不过还有一个难题，那就是陈大师今年已经寿过古稀，而且离那处地方相距甚远有点不方便。”

　　白羽点了点头道：“即然这样那就将这些免去吧，毕竟陈大师年事已高，多有不便再麻烦他又恐出现什么意外。”

　　青玉道人点了点头道：“那既然这样，不知道白宗师真么时候可以来这里一下？我们已经找了一处元气凝聚的地方，只等你来，然后我们就要选定地方开始动工了。”

　　白羽闻言惊讶道：“动工？这么快？政府的人怎么说？”

　　青玉道人哈哈一笑道：“这些宗师倒不必担心，政府那里有我和长虹道长在必定没有问题。而且你选的这个地方也十分偏僻，只要不声张没有什么人宣扬的话，那就没有什么大问题，毕竟政府也时常用得着我们，在这世界上的灵异事件军火一类的东西可是不好解决的。”

　　白羽听言点了点头，他知道其实在这世上有很多科学难以辩解的灵异事件，所以会常常用的上长虹真人这一帮人，只不过是因为事情做的隐蔽很少有人知道而已。

　　等到又谈了一些事情。随后白羽便将电话给挂掉了，然后又收拾了一下房间。等到公伯侯在入定当中醒来，白羽笑了笑道：“公伯，现在你就在家里呆着，我先去我们将来的门派驻地看看。”

　　公伯侯闻言眼前一亮，道：“哦？是我们的门派终于开始建造了？太好了，不过掌门你能不能带我前去看看？”

　　白羽摇了摇头道：“现在还不行。等到门派建好了我就带你去，要知道你现在还属于黑户，上不了飞机的。”

　　公伯侯无奈的摇了摇头，又到了一旁打坐去了。

　　白羽随后便出了门，来到飞机场坐上飞机便向着C市而去。经过了一个小时的飞行白羽终于成功抵达了C市。下了飞机，竟是还有专人来接。这人不只是不是道士，只见他穿着一身的西装，中规中矩，待他见到了白羽后立时满脸带上了笑容。

　　白羽笑了笑进入到他所开的车里，这人将车子的发动起来，显得有些拘谨，沉默了片刻终于口齿有些结巴的道：“宗师，我叫凌音，是宿土凌家的人。”

　　白羽闻言有些好笑，道：“你是宿土的人啊，怎么我很可怕吗？竟然能让你说话都说不清了。”

　　凌音刚忙摆手道：“没有没有，只是我太过激动，您现在可以算是我们年青一代争相崇拜的对象呢，我一开始听说突然出现了一位宗师境界的人物，就十分激动，但是没有想到您还是这么的年轻，还好这消息还没有传出去，要不然可能全国的修道之人都要齐聚C市了。”

　　白羽微微一笑，他没有想到他一个修道人还能够享受一下明星的待遇，而眼前的这个凌音却正好是一个追星族。

　　一路上凌音像是有很多话要说，但是却一直没有说出口，只是吞吞吐吐的，开着车有时候走了神差点出了车祸，这倒是让白羽有些无语。这至于吗？

　　等到了那熟悉的小山村后，这是这本来宁静的小山村，顿时被打破了在村口处已经聚集了几十人，这些人不是西装领带，就是身穿道袍。为首的便是青玉道长和长虹道长。

　　等他们见到了白羽后，立时疾步迎了上来，皆是向着白羽见礼。

　　白羽将他们赶忙扶起，道：“各位先不必多礼，你们现在就带我去你们找好的地方吧。”

　　青玉道人笑着应了一声，道：“好，那就请宗师随我等前来。”随后白羽便跟在他们的身后，向着那处地方而去，一帮人直接向着山林的深处而去，以前白羽并没有走到过很深的地方，现在走来不得不说这里的确是灵性十足，一路上都是青翠树木，鸟叫虫鸣微微山风。

　　就这样白羽随着他们走了许久，出现在他们眼前的是一个小山丘，这山丘不算太高也只有十几米而已，但是却已经比其他的地方要突出。

　　这是一个风水师上前来，对着白羽恭敬地道：“宗师，就是这里，这里虽说没有什么大的格局，但是就这处地方却是元气凝聚之地，在这里建造门派最为合适。”

　　白羽点了点头，他可能看得出来，这里的元气可以说就在围着这一处山丘在转，道：“看这里是不错，但是这个山丘看着不大，恐怕不能建造大大的门派。”

　　那风水师笑了笑道：“这点宗师大可不必担心，这一处山丘其实并不在这里的风水格局之中，就算是平了他也不会有什么大的问题，说不定还会让这里的风水更好。”

　　这时青玉道长却是沉吟了片刻道：“不过却是还有上一件事情。”

　　白羽用疑惑的目光望着他道：“不知是什么问题？”

　　青玉道长道：“这里的确是一处好地方，但是就在刚才我们发现其实这里局中有局，恐怕在这地下还有一个格局，而且我们还在不远处发现了一处空地，在这个山林当中都是绿草青青，但就那一处地方空了下来，恐怕这里会有不好的东西。”

　　白羽自是知道他们这定是在说的有古墓的哪一出空地，于是不在意道：“你们不必担心，我在上一次来过一次，我也是注意到了那处地方，不过里面的东西却是已经被我给除掉了。”

　　闻言青玉道长与长虹道长这才点了点头道：“这样就好，若是这里是处凶地的话，会对这里的元气产生影响的。”不过一个宗师境界的人自然不是他们这些以咒境界的小道可以理解的。

　　白羽自是早就想到了这个问题，他现在的宗师境界完全可以有办法将这个弊端给排除，而且那一处地方还可以让他作为一个养尸地，用来养他手中的这一帮僵尸，或者是鬼怪。

　　白羽随后又随着这一帮人转了一圈，将这一处地方的大致情况给了解了一番，而这些风水师也是介绍的十分详细，让得白羽连连点头。可以说这一处地方虽然不会是洞天福地，但是也算是一个好地方了，要知道那些福地洞天现在都已经被其他的门派给占据了，他自然不能够霸占了人家的地方。在这天下想要找到这样的地方也是十分的困难的，毕竟在这末法时代，能够多多留住元气的地方也实在是够少。

　　青玉道人将白羽领着参观完后，这时又笑道：“宗师，你待开了门派，虽说要大开山门广纳门徒，但是我感觉还是不要太过轰动的好，弟子的事情我们完全可以为你寻找合适的人选。”

　　听到青玉道人的话他忽然灵光一闪，他忽然想到了一件事情，既然要将道教发扬光大，想来只靠他这一个门派恐怕还是不行。若是用上其他门派的力量呢？

　　想到这里他点了点头，感觉他想到了一个好办法。


第202章 兑换念力

　　在现在这个世界，已经不同于古时候了，现在可是不能够大肆的招收门徒的，不然政府肯定要出手参与了，毕竟他们宣扬的是科学，而不是“迷信”。再想到了这一点后，白羽又想到了既然现在各大道派也有着不少的弟子，那么他完全可以在这些道派之中吸纳人才。

　　他可以把别的门派里的弟子进入到自己的门派为“晋级”也就是把优秀的用于培养，让他在剧情世界当中带出来的人给与教导，现在他在影视剧当中带来的公伯侯虽说只有无咒施术巅峰的修为，但是想来教导在这末法时代当中的各教派弟子完全的是绰绰有余，肯定还会要比他们自家师父教导的更好。

　　想到了这里微微一笑，想来这样的话光是理论知识也能够让这些弟子们在道法的领悟上上的一层楼，然后懂得凝聚法力。

　　但是随后他却又想到了一个关键问题，因为虽说现在各个教派都在交流，但是有些各派独有的术法，道典等东西还是不会轻易外泄的，可以说其他的掌门自然不会愿意让自己优秀的弟子来到白羽这里而错过了自己门派的传承。

　　无奈的摇了摇头，便放弃了这个想法。

　　这时青玉道长将白羽等人给带进了山村里，这是山村里的人对于他们这一方奇装异服的人很是好奇，这些人偷眼观看着，有的人在门口打开了一条狭小的缝隙，有的甚至都爬上了墙头，被这么多人围观着只令的白羽一阵头大，要是这些人就像上次在拳赛上观众们看他的眼光看他，他还不会有什么异样，但是这些人异样的目光。实在令白羽有点难受。

　　不过他知道这些人没有恶意，所以也就没有放在心上，不顾脚下的步伐却是加快了数分，待他们走出了村子白羽这才唱长出了一口气。长虹真人见到呵呵一笑道：“宗师，其实这修道也要修心，看来你心境上的修为还不够。”

　　青玉道人笑着摇了摇头。道：“宗师乃是奇才，刚入得道门不久，却是已经有了一身浑厚法力，而且还有实打实的宗师境界，但是修为进境过快心境难免会跟不上，也是实属正常。”其余的人闻言也是相继点头，开始交头接耳起来。

　　白羽沉吟了一下，片刻道：“那不知道又该怎样修心呢？”要知道这修心的方法在他所学的各个典籍上可是一点没有，所以他很疑惑。一直都听说过境界之说，但是白羽还真的没有见识过。

　　长虹真人哈哈一笑道：“其实修心在修炼之时便同样在修，只是人不知而已，所谓修心，修习的是静。静是什么？是耐心，恒心，修道之人要懂得控制自身情绪的影响，达到心境圆润的境界可以做到外动心自静。这便是修心，在打坐修炼之时便在修心。诵念经典之时也在修心。而见识也是一种修炼，我正一弟子便是经历红尘而在修炼。”

　　白羽闻言点了点头，他大致明白了何谓修心，也就是磨练自己的心境，让自己达到不为外物所动的地步，可以做到泰山崩于前而面不改色的地步。而他进入到剧情世界。在里面做任务，想来也算是一种修心的方法。

　　但是这时青玉真人却是提出了反对的意见，“其实红尘俗世还是少沾染为妙，业力因果实在太多，我全真的弟子便从不沾染。正所谓无事一身轻，又何必到红尘之中多寻烦恼？”

　　长虹真人摇头道：“红尘当中最是能够锻炼人的心境，总是闭门不出，谈经论道习术修法人岂不郁闷？”

　　“红尘俗世仿若项上钢刀，随时能够令人步入万劫不复之地。”这两人说着话竟是辩论了起来，两人都属道教，但是就在这一点上两派却是截然相反，一人反驳，另一人自是要维护自己的教义。

　　白羽苦笑着，阻止道：“两位道长，大家都是修道中人，又何必在这时候伤了感情？在这末法时代应当互相照应才是。”

　　听到白羽劝解这两人这才将语气缓和，但是一张脸却看不出表情。

　　白羽道：“两位道长，不知道我这门派应该有多快可以动工，”青玉真人先开口道：“其实要说动工的话，现在就可以，先将这山丘给平了，门派的图纸让人加紧时间设计，应该来得及。不过现在的问题是，这里的山路行走太过艰难，有些东西怕是运不上来。”

　　长虹真人也道：“不错，的确如此。”

　　白羽闻言点了点头，道：“既然这样，那我们现在就去看看那处山路去吧，我看看能不能修好。”

　　青玉真人等人立刻点了点头应是，便在前面带起了路来。

　　来到这进山的山路前，看着眼前陡峭狭窄的山路，白羽不禁摇了摇头，这路的确是有种令人无可奈何的感觉，十分的陡峭不说还只能供一人通过，在一侧还是山壁悬崖。

　　想来要是建造公路的话就唯有将这山壁给推平了，但是这一下来又不知该要多久才能将这路给建造完全。

　　白羽沉吟了一下，打量了一下四周道：“我们能否用木材来建造我的门派驻地？”

　　众人一愣，随后皆是点了点头道：“可以是可以，但是在哪去弄木材呢？”

　　一个风水师突然露出了惊讶的表情，道：“宗师你不会是想要用这山上的木材吧？这可是不行，可是犯法的！”

　　白羽闻言好笑的摇了摇头道：“这倒不是，你们只管说行与不行就成了，要是行的话那你们就赶紧去制作图纸，待时机一到我自会将木材都给弄来。”他当然不是要用着山上的木材，而是他要先去学他保留着的木桩大法。

　　要知道这木桩大法可是控制的五行之木，天地之间自来就不缺少五行力量，他完全可以用木桩大法搞出能够构造出一个门派的木头来，不过他会有点累是必然的。

　　随后白羽得到了众人肯定的答复后，便在众人疑惑不解的眼神下回到了车里假寐了起来，众人见到他去睡觉不问这些事都有些无奈，但是也不敢打扰，只能够各自散开了。

　　待这些人都走开了后，白羽却是凭空的消失了，众人都没有见到这情景，不然他们可能也不会感到奇怪，毕竟宗师境界的手段他们可都没有见识过，谁有知道有多么的神奇？

　　这时白羽的身形来到了系统空间当中，在这空间中宛如仙境的环境里，白羽深吸了一口气，微微一笑。他来这里却并不是来修炼的，而是来兑换东西和做点其他的事情，他现在不但要将自己的抽奖机会给用了，还有再看看有没有什么能够快速提高自己念力修为的方法。

　　要知道他手中的闪电奔雷拳与幕张大发可都是要强大的念力才能够发挥出强大的威力的，现在他还不具备，他现在只希望念力的兑换不要太贵才好，不然他想要再兑换一个高级发起的念头可能就要落空了。

　　思量了片刻，他决定先将自己的念力提高了再说，毕竟他现在比较需要学会这木桩大法。

　　于是当下他对着系统道：“系统，要想将我自身的念力开发到最大需要多少的兑换点？”

　　“念力，凡人境共分四境十二等，第一境达到以咒施术的境界就可以开启，第二境达到无咒施术的境界可以开启，第三境达到悟道宗师的境界可以开启，第四境达到得道全真的境界可以开启。宿主现在为悟道宗师境界初期，可以开启第三境一等的念力，可花费兑换点七千五百点进行开启。”

　　白羽听到系统的总结，顿时瞪大了眼睛，他忽然发现他兑换点的一大半都将会付出出去了，他现在总共也只有一万两千多点的兑换点而已。

　　白羽心下纠结了一下，最终叹了一口气，想到他所得到两门异术的强悍，他现在倒是想开了，虽说的确是贵了点，但是有着两门异术在身，想来法器也暂时用不上太好的了，毕竟闪电奔雷拳的强大攻击力他也是见识过的，不但快速，而且打击的力量也十分的凝聚，比之雷法攻击力更强。

　　于是他便选择了兑换，只听得随着他的兑换声音落下，只见在这系统空间之上的殿顶顿时有着一道绚丽而刺目的光芒落了下来，这道光芒急速的接近白羽，等到了他的身前后，突然就是好像水滴碰到了海绵一般，“滋”的一声便钻进了他的体内。

　　光芒入体直接顺着他的经脉进入了他的灵台之中，直直的与他的元神撞在了一起，在他的耳中仿佛听见了一声皮球漏气的声音，紧接着便是一种难以忍受的剧痛，这剧痛来得很是急速取得却更是急速，甚至让他连惨叫都来不及发出，便是又消失无踪了……片刻之后一股清凉的气流便充实在了白羽的灵台之中。

　　这……便是念力，完全释放出来的念力。


第203章 抽奖

　　白羽自地上站了起来，揉了揉脑袋，他只觉得脑袋中现在清清凉凉的有些不适的感觉，就像是在自己的脑袋之中被塞进了异物一般，过了一会待他的这个状况有些缓和才讲手给放了下来。

　　系统现在不只是将他的念力给开发了，当然还能让他的念力不至于暴走，他只要有一点时间的熟悉期，那便可以很好的将他这股被引导出来的念力所掌握。要知道这年里可不只是用于修炼那些异术，还可以做些别的事情，比如控制一些东西，就像是隔空移物一般。

　　白羽以念力引动在这空气之中游荡的雷电，立时他的手上便开始闪烁起了电光，一挥手电光飞出向着远处的大殿墙壁劈了过去，只听得“轰隆”一声巨响，他便感觉着四周的空气猛地一震，熟息之后才再次恢复了宁静。

　　白羽哈哈一笑，他发现现在他的闪电奔雷拳的威力已经上升了不止一个档次，可以说他的全力一击完全不下于三个叠加在一起的掌心雷。现在他的战斗力也是随着上升了一个档次，虽说这闪电奔雷拳单论威力而言还比不上九天雷动的法术，但是论速度这可是完全的可以将九天雷动给远远地甩在后面，毕竟九天雷动这种高级雷法还是需要念动咒语的。

　　当然现在不是高兴的时候，他还有抽奖没有进行，他不知道这一次又能够抽到什么东西，不过在他想来最好能够抽取到一样上好的法器，毕竟他现在的法器里面还真没有几种像样的。

　　于是他向着系统道：“系统，抽奖吧。”

　　“好的宿主，开始抽奖……随机挑选物品……请稍等……抽取完毕。”随后虚拟显示屏幕显现，这次要抽奖的物品也是陆续出现在了上面。

　　“一、钟馗宝剑：传闻乃是天师钟馗之物。宝剑一出天下群邪辟易，就算是千年鬼物大妖也会惧之。”

　　“二、锦绣拂尘：道家高人用过的仙品法宝，有辟邪诛魔之力，上附有；一尘扫出妖魔惧，万载千秋正气存的道家高人亲手所刻之灵言，亦是威力无比。”

　　“三、伏妖葫芦。传闻此乃是上古真仙所用之法宝，可大可小，天下邪物与此法宝必会随主人心思被收纳其中。”

　　“四、百宝囊：此乃是古时道门高人赠与弟子的空间法器，内成世界可以装自身物品，但空间有限只有丈余。”

　　“五、宗主信物一套：信物——宗印，宗印之上并未刻画任何字样，开宗立派之后宗印会立刻显现出合适的字样，信物——天官令，凭此令牌可得上天所受天官。持令之人可下阴曹，可求助下界地仙。”

　　“六、燃灰炉：传闻此乃一位大神庙前的一只老香炉，随着神庙经历了数百年的沧桑岁月，在这之上染上了仙气成为了一件法宝，燃灰炉一出可收万鬼妖邪，在这炉中以灵火燃之，一时三刻就算是千年大妖也能化为灰烬。”

　　“七、金砖一块：一块金砖价值连城，可以换与许多财物。”

　　“八、龙筋一条：龙筋乃是真龙身上之物。传闻此乃炼制捆龙索的重要材料，捆龙锁一出就算是得道真仙被束搏也是难以挣脱。”

　　“九、山岳碗：上刻山岳的一枚破碗。此碗因为太过破旧所以不能用以平常的家用，但是用于行乞却可以日进斗金，有了瓷碗乞丐也可以成为富翁！”

　　“十、夜明珠：传闻乃是明皇朝宝库之宝，在世界之上也是属于无价。”

　　其实整体来说这一次的东西都还很不错，特别是那个什么宗主信物，这可是他现在需要的。要知道别人开门派都会有信物的，都会有宗印，比如说茅山的宗印——九老仙都君印！传闻这时和氏璧中的一块边角料所做的，其价值很是珍贵，在宋朝的时候传闻还充当过一次传国玉玺。

　　当然白羽现在就是想做也做不来。毕竟做宗印的东西都是弥足珍贵，而且还十分难得的材料。现在系统抽奖系统当中出现了这样东西白羽自是欣喜不已。

　　而另一枚信物白羽单从字面上也可以看出有什么效果，因此他的双眼不由亮了起来。不过在看到了下面的那个山岳碗后他的脸顿时黑了下来，听名字这山岳碗还像是一个不错的东西，但是这功能也太扯了吧？行乞？而且还会日进斗金？要是抽到了这样东西，这不是要逼他去要饭吗？

　　无奈的摇了摇头，不在想太多，对着系统道：“系统开始抽奖吧。”

　　随后系统便又再次开始了老套路的抽奖步骤，待这些卡牌打乱了顺序后，只见屏幕之上顿时出现了选一张的字样。白羽的手指轻轻的在上面的一张上面点了一下，卡牌反转，只见上面出现了一个令白羽惊喜的东西。

　　宗主信物一套！

　　白羽大喜之下选择了兑换物品，只见一道光芒闪过，在白羽的手中下一刻便出现了两枚东西。

　　第一样是一枚正方体的小印，不过这枚小印有些不同于平常人们认知的印，这枚印的六个面竟是都能用，却是道教独有的六面印，这六个面上满刻画着的东西都各不相同，面向白羽的一个面上面都是云纹，但是没有任何的字样。

　　其他的虽然也没有字，但是那上面的花纹却是完全的不相同。

　　而另一枚是一个令牌，这令牌之上刻满了古朴的花纹，在这令牌的正面有这两个金色的大字——天官，白羽将这令牌发转看向了后面，只见上面却是有着两句话，第一句是“天帝亲授。”第二句是“三界通行。”

　　白羽满意的点了点头，将这两样东西放在了一边，随后他又扫视了一眼四周，想了想感觉现在法器还是不要兑换了，毕竟只这么点兑换点也兑换不了什么好东西，还不如积攒着等到下次兑换。想到了这里随后他便出了这系统空间，下一刻身形消失回到了车中。

　　这是其他的人还不自知，他们都在观察着四周，想来是在想该如何将这路给修好，或者是该如何动工。

　　于是白羽便没有叫他们，他先是下了车子，随后来到陡峭的小路边看了看这如刀砍斧削般的岩壁，轻轻一笑，只见他的脚下一点顿时身形便是仿佛化作了一只起飞的苍鹰一般，直上云霄。

　　其他的人听到了动静，皆是将目光转向了这里，在看到了这一幕后顿时瞪大了眼睛。他们这么一帮人虽说有人的体内也有着法力，但是这提纵之术却是并不怎么样，就拿清玉道长两位道教权威而言单就提纵之术也只能在大树之上腾跃而已，他们可没有想过可以不接任何的外力直接扶摇直上数十丈。

　　但是白羽却是做到了，几十米高的岩壁他就这样飞了上去，他这已经快要属于飞行了。

　　白羽飞上了岩壁后，他盘坐下来，开始修炼起了木桩大法来，这木桩大法就是依靠念力引动天地之间的五行之木，进而凝聚出木桩。以他现在的念力可以说只要完全的习练会，其威力至少也不会下于石坚。

　　就这样盘坐入定，他开始依着木桩大法当中的修炼方法开始练习了起来，毕竟虽然白羽现在的念力足够，但是他第一次练习对于木行的掌控之力还较差，所以就这样一直到了天色将晚他才逐渐的睁开了眼睛，而同时在他的眼中闪过了一丝的精光。

　　突然，他嘴中发出了一声轻喝，只见他的双手又是一张，顺势在天空之中一根粗大的木头开始逐渐显现，瞬息之后便凝实成形。紧接着他又将手一挥，木头便好似化作了一只利箭一般向着一边飞了出去。

　　底下的一众人都是不由发出了一声惊呼，本来他们就这样注视着白羽这么长的时间，也有些累了，所以他们都坐在一一片草坪上，当时有人无意中瞥到了这一幕后便开始震惊了。

　　现在天色还不算太晚，就算是风水师也能看得到在天空之中凭空出现的木头，又怎能不震惊？第一个人可能是眼花，但是一群人一起眼花就有些说不过去了。

　　毕竟这手段对于现在的修道人而言还是十分神奇的，要知道现在他们就算是施展法术也得借用法器，或者符咒，而凭空造物的本领现在除了白羽却是已经没有任何人可以了。

　　意中人交头接耳起来了，窃窃私语，但是却商讨个不明所以，毕竟他们没有见识过白羽所施展的术法，于是他们将矛头转向了长虹真人这一帮人羽青玉真人，一人询问道：“两位道长，你们可看出了宗师所施展的法术是哪种术法？可是控木之术？”

　　青玉真人与长虹真人共同摇头，道：“不是。”

　　青玉真人沉吟了片刻，道：“说是控木之术，但是施展的速度奇快，所以我感觉不是，说不是但的确是控制的五行之木。”说着他摇了摇头。

　　长虹真人突发奇想，道：“你说会不会是宗师自创的五行延伸法术啊？”


第204章 再见云桥上人

　　五行延伸法术其实也就是五行本源法术中分出去的，比如五行中的土行有一个延伸法术，可能都会熟悉，那就是穿墙术。还有一个金行与土行混合的点石成金。像这样的法术不属于正统，但是却是五行延伸出去的。

　　当然白羽的这个自然不会是五行延伸法术，毕竟只要是法术都是需要咒语的，而他手中的木桩大法与闪电奔雷拳却不需要这些，所以这两样东西顶多算是异术而已。

　　只见这时那根木头依着如同闪电般的速度向着远处飞去，眨眼之间便已经落到了地上，强大的力道被冲击力增幅之下与地面相撞发出震耳欲聋的声响，深深的埋进了泥土之中。

　　凌音这是在人群之中惊骇的叫出了声来，“好厉害！这要是砸在人的身上还不将人直接给捣成肉泥了？”

　　其他的人皆是点头赞同，就连青玉长虹两位真人也是默默的点了点头，毕竟这声势实在是骇人。不过他们随后却是又想到了别的事情，那就是白羽曾经说过这木料他来弄，难不成就是这样弄？但是要是真是这样的话，他们还是尽快躲起来的好，等他将木料给弄完了再说。

　　想想一根根巨木从天而降，他们在下面埋头躲避的情形，顿时身上出了一层的冷汗。

　　实在是太凶残了，这样下来，想来他们还没等着开工命都已经去了半条了，以他们的修为想来连躲避都会相当的困难。

　　白羽自是不知道他们在想些什么，现在他心下正欣喜着，毕竟这木桩大法的确是威力惊人，在《僵尸至尊》当中石坚施展到没有这么的明显，但是白羽现在学了才知道。其实那是因为石坚是将木桩大法中的木桩，横着袭击人的，这样下来这木头本来体积就大，再加上有着引力的拖累自是会有威力减弱的现象。

　　而白羽要是将这木桩用竖着攻击人的话，那这威力定还会凭空增长，毕竟但是它自身的重量就可以将普通人给砸死。要是再加上白羽的施法，想来就算是同级别的人也可能在不注意之下吃了大亏。谁在打斗的时候还会注意头顶呢？人一般在打斗中所注意的只会是对手，活着才人数多的时候还可能注意其他的方向，但是头顶绝对会是一个漏区。等到两方人打斗正酣，突然头顶出现了一个木头携带着强大的力道砸在一人的脑袋上，可想而知最轻也是配上舌头和满嘴的牙齿。

　　想到了这里白羽哈哈一笑，纵身一跃，便从几十米高的崖壁上一跃而下。只见他的身形就好似一只大鸟一般，双手张开。滑翔而下等快要接近地面身形放缓，轻飘飘落下。

　　白羽带身形站稳对着青玉长虹两位真人道：“两位道长，现在你们可以请人去设计图纸了，木料要多少我就可以弄出来多少。”

　　青玉长虹两位真人现在连刚才的一些小矛盾都给忘记了，对视了一眼，皆是在对方的眼中看到了怪异。青玉真人干咳了一声道：“宗师，您的这样法术有些危险吧，万一有人一不小心着道了。那可是身死道消了啊。”

　　白羽诧异地望了他一眼，道：“危险？怎么危险了？”

　　但是两人却是面色怪异。却不作声，就这样望着白羽，但是目光却不时瞟向远处那深深埋在土石当中的木头，在哪里木头只露出了小小的一段，其余的都在土石之中。那一块的土地现在都已是龟裂了开来，本来平整的土地现在简直惨不忍睹。

　　白羽见状也是有些明白了。摇头一笑道：“我看你们是有点误会了，我这术法可不是只会这样下来的，来你们看一下。”他的话音刚落，随即便是将手一挥，只见一根木头便凭空而现。

　　这根木头静静的悬浮在空中。令人想不出其实这东西可以化作杀人的利器。

　　见状青玉真人两人先是惊奇了下，随后便是松了一口气，还真的是他们误会了。青玉真人笑了笑道：“原来是这样，那就好，要是宗师比每一次将木料给召唤来都有刚才这么大的声势的话，我们还真的不敢让你这么做。”

　　白羽摇了摇头道：“好了，你们还是先说说什么时候可以将图纸给制作好吧。”

　　长虹真人道：“其实我们现在最大的问题已经解决了，但是还是会有一点小问题，比如如何将那小山坡给平了，还有一些其他的要吞东西的事情。”白羽闻言点了点头，其实这些都好办，毕竟有些材料个头不会太大他完全可以装在自己的系统空间当中带回来。

　　于是他道：“这样吧需要什么东西就交给我，我会有办法将你们需要的东西给弄过来，你们要做的便是尽快的将我的这个门派给建立起来。”

　　在见识到了现在白羽仿如天人般的本领后，现在这两人也不再怀疑白羽的话了，现在在他们的心里的想法是：会不会等到我们一觉醒来，这本来狭窄的小路就能够变成飞机跑道了？

　　白羽要是知道他们的想法肯定会无语，他现在可是还没有这么大的本领，能有这能耐可是还早着呢。

　　白羽看了看现在天色也已经晚了，于是对着两人道：“两位道长，现在天也晚了不如我们先找个地方歇上一晚吧？”

　　青玉道长呵呵一笑道：“其实这些事情我们都已经安排好了，就在刚才你在山头上的时候，我就让人去找地方了，想来现在也该回来了。”正在他们说着的时候，只见一辆车子便开了过来。

　　长虹真人呵呵一笑道：“看看说着这人就来了。”

　　等到这车子停稳了，只见在上面下来一个人，这人却正是白羽所认识当过他司机的凌音，凌音下了车子后对这几人恭恭敬敬得道：“两位真人和宗师，我刚才看过了这方圆几十里的地方不但山路难行，住的人也没有几户，所以我就打算我们在这山村里将就一晚，但是再来的时候我却听村民说在这山村的我们对面一个方向有一个较大点的院子，在那里面听他们来说还住着一个道士。”

　　白羽听到这里差点笑喷了出来，他不用想也知道这凌音说的一定是拿云桥上人住的地方，想着他们这么一群真道士要到一个假道士那里去借宿，白羽感到实在好笑。

　　这时青玉道人满脸疑惑的道：“我怎么没有听说过在这个偏僻的地方还有同道呢？”

　　凌音也是满脸的奇怪表情，“是啊，我也有点奇怪，既然是道士那又怎么不在道观里，而来到这么一个地方呢？想来应该是一位居士。”

　　青玉真人点了点头，感觉凌音说的在理，于是他将目光转向了白羽道：“宗师，你觉得呢？”

　　白羽的眼中带着笑意道：“我？没意见，可以我们就去那里。”不过心里却是在暗笑着：“不知道云桥上人有没有意见”。

　　听到白羽同意，青玉真人点了点头，扬声喊道：“大家过来，我们要走了。”众人听到了他这声喊声，顿时都聚集了过来，接下来青玉真人便将事情与他们说了，然后带着大家向着村里而去，他的目的是想要找上一个人去带路。白羽虽然知道这路的位置，但是他却没有主动地请缨在前面带路，他还想看看云桥上人见到了这些真道士后会有什么样的反应。而且他在白羽手中可是吃了大亏的，他要是见到了白羽可能拔腿就跑，到时不一定闹出什么乐子来。

　　进了村中这时已经有不少的人家睡去了，但是还是有几户住户有着灯光，凌音先是敲开了这户的门，等到人出来，便说出了让他带路的事情。这住户的人十分的实在，虽说看着白羽这一帮人有许多奇装异服，但是还是热情地给他们带起了路。

　　白羽等人自然不会白让他带路，也给了他一些劳务费。

　　其实从这村子到云桥上人那里并不算很近，也有一公里左右，而且这路也不算好走，地上到处都有突起的石头，即使他们有手电筒但是也是小心翼翼的。这么一段路直接走了大半个小时左右，这才远远的看到了依然灯火通明的院子。

　　众人向着这个院子接近，来到这门口后，他们先是将那位住户给打发走了，而后凌音还是敲起了门来。

　　这门敲了许久，才有人开始应了声音，不过这人倒是没给众人什么好态度，只听他骂骂咧咧的向着门口走来。

　　“什么人啊？大晚上的，还来这么偏僻的地方？真是他妈脑子有毛病。”

　　白羽可以听出这声音却是大牛那汉子，现在不知道是搅了这汉子的什么好事，听声音可以知道他很是生气。

　　青玉真人听了不住的摇头，想来他也是感觉出了这里不像是什么道士居士的修行地方，就里面来开门的这人来说其素质只能属于市井混混，而不是修道人或者其弟子。


第205章 真道士假道士

　　大牛一看在门口竟是有着一群人，顿时一愣，随后看到这些人有的穿着西装，有的却是道士摸样，于是便以为是同行找茬。但他却并不慌张，因为这样的事情实在是太多了。于是他冷笑了一声，道：“你们这一帮家伙来这里难道不知道要给上人打声招呼的吗？”

　　青玉道人一行感到十分的莫名其妙，他们没有搞清楚状况，不知道这大牛是什么意思，来这里借个宿还得打招呼？我们原先都不认识好吧？素不相识还要打招呼？又不是要拜哪家的山门。

　　凌音好笑的走上前来，对着大牛道：“这位大哥，我们这是不是有点误会？我们只不过是想要在这一借宿一下，毕竟这身上老林的除了远处的村子也就只剩限你们这一处地方了。那村子里的住户我们这么多人住着又不方便，而已你们这房子又有这么多，所以我们便想要在这里借宿。”

　　但是大牛却是撇了撇嘴，道：“我看你们这衣服的装扮，想来也应该是跟我们上人一条道上的，难道就不知道我们上人就住在这里？还借宿带这么多人来，别以为我不知道你们是来找茬的。”

　　凌音让他的话给气乐了，好笑道：“我听说这里也住着一个道士，既然是道士就应该知道修道界的两位真人吧，现在青玉真人与长虹真人就在这里，你现在让住在这里的道士来，让他说话。”想来凌音是想让这云桥上人出来。要是真正的道士这一下自然会使将这什么莫名其妙的误会给解开了。

　　在一侧的白羽心中感到十分好笑，因为他发现这件事还真是好玩，真道士与假道士对上又会有什么样的结局发生？现在看来这一开始是假道士将真道士们给堵在了门外。看形势有大打出手的意思。

　　大牛轻哼了一声道：“我们家上人现在正在休息，不见人你们有事情就不要谈了，还是尽快的走吧，不然我们上人一生气你们还真的可能出不了这山沟沟。”

　　众道人听言他们的心中都是不由的涌起了丝丝的怒意，他们现在可是不相信这云桥上人会是什么道士了，但看他这家里的这人就可以得知。毕竟只要是真正的道人，他们一般都会在修行的时候被道教思想所影响。而性格内敛。哪有人像眼前这人一样？听他们的话好像还敢杀人，这样的人有怎能不令他们生气？

　　青玉真人当下冷笑了一声，道：“你们这什么云桥上人还真是好大的本事。难到就不怕政府的人查你们吗？”

　　大牛闻言哈哈一笑道：“我发现你这老家伙来真是搞笑，你们既然会来找茬，难道你们就一点不了解我们上人？难道不知道我们上人在这神棍界的威名？政府的人查又怎么了？着当地政府对于我们一般都是睁一只眼闭一只眼的，再说在这么个偏僻的地方。政府的人谁愿意来。”说完他又将眼一瞪道：“好了废话也说完了。现在你们可以滚蛋了，不要妨碍我们睡觉。”随后他便要将门给关起来，但是在他将要将门给关闭的时候，突然一只手阻挡了他。

　　却见这只手的主人却是一位面目慈善的老道士，大牛人高体壮，其力气完全可以说是如牛一般，但是面对老道士这只保养得很好，但是十分瘦弱的手竟是就这样僵持住了。他就是用上了两只手。吃奶的力气也是毫不能够让老道士得手移动半分。

　　这老道士自然是长虹真人，要知道他的修为可是达到了以咒施术的巅峰。其力气差不多都达到千斤。这大牛就算力气再大也只是一个普通人，自然是没法与长虹真人比拼力气，顿时面上涨得通红，两只脚在地上乱蹭打滑，但是一切却是无用之功。

　　青玉道人再次冷笑道：“我这次倒要看看这个什么云桥上人，是一个什么样的‘高人’。”说完却是一把将大牛给推开带头走了进去。

　　这一下力道之大直接将大牛给推出了数丈远，而且还狼狈的在地上翻起了跟头。

　　大牛站起身来便准备破口大骂，但是他却忽然呆住了，因为他看到了白羽，上一次他可以说是被白羽个教训的不轻，就是现在他的手还没有完全好，见到白羽他面色惊恐之下，还不由得摸了摸伤到的那只手。

　　白羽轻轻撇了他一眼道：“又见面了，怎么样伤好了没。”

　　大牛面上表情僵硬的笑了笑道：“先生原来是您啊，对不起我刚才没看见，要是早知道是您我也不会这样了。”随后他又像是想起了什么，惊慌得道：“上一次的事我们不是已经了了吗？您这是又来……？”

　　但是白羽却没有理会他，只是摇了摇头，边向着这里面而去。

　　青玉真人来到白羽的身前，凑近他低声道：“宗师，你们还认识？”他还以为白羽与这人会是熟人，所以便想问清楚。

　　白羽摇了摇头道：“其实这里住着一个神棍，上一次我们曾经见过一面，教训了他一顿，但是倒没有想到这人还真的这么霸道的，像他这样的人我想这一次完全的可以给他们一个教训。”

　　青玉真人点了点头道：“其实对于这些败坏道教名声的神棍，我也是很厌恶的，听门前的这人说好像这个神棍在神棍界的地位还不低，既然这样到不如就这么一次给他们敲个警钟，让他们知道我们这些真正道士的存在，也让他们别太过分。”

　　这么一群人乱糟糟的，自然已经将在屋里的云桥上人给惊动了，云桥上人穿着衣服跑了出来，满脸的不爽他嘴上的小胡子都翘了起来。他出了门甚至连情况都没有看清楚，就开骂道：“你们这帮家伙干什么呢？在我这里开上赌摊了吗？不知道我在睡觉吗？是不是想要找死啊？”

　　但是在他身形一出现这院子里的气氛却是一下变得诡异了，云桥上人感到奇怪，揉了揉眼四处打量了一眼，待发现在这里还有着许多陌生人后，他的怒意顿时就像是别一盆冷水给浇灭了。

　　他赶紧将衣服给穿好，像是没有感到其中凝重的气氛，笑了笑道：“这是怎么回事？怎么突然会有这么多的同行来了？是有什么大生意要谈吗？”

　　当然没有人回答他，只不过这些目光都聚集在了他的身上。而其中有一道目光还令他感到十分的熟悉，他循着这道目光望了过去，只见正是满脸微笑看着他的白羽。

　　看到了这一幕，云桥上人不由自主的打了一个激灵，他感觉自己身上的汗毛都炸起了。干巴巴一笑，道：“原来是大师来了，大师这次来怎么带了这么多的人啊？最近我可是老实本分，应该没有什么地方得罪大师吧？”对于白羽这个一人可以轻易的撂倒几十人的怪胎，云桥上人可是轻易不敢招惹的。

　　白羽看着他道：“云桥上人，这一段时间你的生意也不错吧？是不是又赚了不少？”

　　云桥上人闻言心下顿时一惊，他以为是白羽又要讹他了，顿时下意识地后退了一步，陪着笑道：“怎么会？这一段时间不知道怎么回事，生意总是不好，最近也没有几个人前来。”

　　白羽自然不相信。以他现在的名气想要找她驱邪治鬼的人可以说不知会有多少，没有人？除非是他的神棍面具被揭穿了。

　　青玉真人上前了一步，对着白羽道：“他就是那所谓的云桥上人？形象也不怎么样嘛，但是又怎么会很出名呢？”

　　白羽呵呵一笑道：“其实神棍的成功之处并不是要有什么特别的唬人手段或者形象，最重要的是他们可以故作神秘，越神秘别人就越相信他们，就越感觉他们会是高人。”

　　青玉真人点了点头，又四处打量了一番，随后他发现在四处的墙壁之上都贴满了符咒，但是这些符咒却让青玉道人皱起了眉头，在他的眼里这些可都算是残次品。

　　云桥上人见到这一帮人来者不善，也是有些畏惧，但是面上却是没有任何的表现，再怎么说他也算是一个老狐狸了，一些随机应变的功夫还是很强的。于是他呵呵一笑，施了一个道礼道：“这些朋友，远道而来快来里面坐坐，我们有什么事就喝杯水坐下来谈。”

　　看他现在的表现倒还真有一份世外高人的表现，可见他的神棍功底的确是可以将许多的人给唬住。

　　凌音这时打量了一下四周，哈哈一笑道：“我们这些人在外面可是没少被神棍给打压，现在进了你家院子，我倒是要看看你这神棍会有什么本事，但是现在见了我倒是挺失望的，怎不知道那些被你们给骗的人是怎么想的！”只见他话音一毕，便将贴在墙上的一张符咒给撕了下来，打量了一番，不屑的撇了撇嘴，便给丢掉了。

　　虽然他不是法修，但是对于一些基本的知识还是略有一点了解的，毕竟这些修道人可都是对着法修有着一些幻想的，时常幻想着能够捉鬼伏妖在这末法时代能有一番作为。


第206章 天师符箓

　　云桥上人不知道为什么这人会对他这么反感，于是呵呵一笑道：“这位同道，话不能这么说，咱们也是同行你这一骂我不是也将自己给骂了吗？”他这话里倒是带着反驳。

　　凌音这人虽然比较年轻，但是性子也是十分的急，听到云桥上人将他给视为了同路人，顿时十分的不悦，没好气道：“谁跟你是同道？你难道以为我们这一帮人还会像你一样是骗人的神棍不成？”

　　云桥上人闻言一愣道：“难道不是吗？”他这可不是装傻是真的以为白羽这一帮人真的是同他一般的神棍，要说是真正的修道人，那有点不现实，毕竟在社会上很少有真正的修道人在走动的。

　　再说人家真正的修道人大多数也是在道观之中清修，红尘之中的事情可是不能够随便管的。

　　白羽看着眼前满脸迷惑的云桥上人，好笑的摇了摇头道：“我上一次就跟你说了，我们同你不一样，你不要真以为这世界上只要是出来紫宸是修道人的就都是你们这一类的神棍，我身边这些人可都是名门正派的人。”

　　云桥上人自然不会轻易就相信了，笑呵呵的道：“各位说笑了，这么说来我也是名门正派，我可是天师道的嫡系传人。”

　　长虹上人闻言神情一阵愕然，他打量了一眼眼前的这云桥上人，顿时忍不住笑出了声来，摇了摇头，眼神之中还有不屑的神色。

　　天师道这个名字很是响亮，是张天师所开创的第一个道派，传闻是太清太上老君亲自传法，前身是五斗米教，因为这道派要求学道之人要奉献五斗米，固后人称为五斗米道。

　　不过这个道派所换的名字过多。五斗米教又称为五斗米道、正一道、天师道、正一盟威之道。现在却正是长虹真人所在的这个正一教，眼前的这人在长虹真人面前自称是正一教的弟子，这又怎能不令长虹真人发笑？

　　不过他随即想到了眼前这人败坏他教派的名誉，这倒是不能让他不放在心上，毕竟每一个门派名声都是十分重要的，要不然又怎么会有清理门户一说？于是他面上的表情猛地一板。道：“你说你是天师道传人，那你可有和凭证？”一双眼睛直直的望着云桥上人，看来要是眼前这人不说出个所以然来可能会以门规处置了。

　　云桥上人见到眼前问话这人心中有火气，这倒是令他十分的无奈，他现在感到眼前的这一帮人还真的是十分的莫名其妙，一会说是名门正派，一会又问一些其他的问题。

　　于是他摇了摇头道：“这位先生，看到我所画的这些符咒了没有？这些都是正宗的天师道符文，我这一身符术便是从一本祖上留下来的一本古书上学来的。这么多年来我便是依靠着我在古书上所学的这些符术在神棍界混的风生水起。”

　　长虹真人顿时惊愕，眼前这人……实在是令他无语，符术高明？见鬼的符术高明！这些符文缺手缺脚的，他们这一帮人就算是一个外行人都能轻易的看出来，这还是在古书上学来的？山寨的吧？

　　于是长虹真人摇了摇头道：“你的符术我倒是没有瞅出哪里高明，不过我却知道就你的这些符咒只能相当于一张张废纸而已，要是运来对付妖邪的话，那只能是送死。”

　　云桥上人可以说他这一生当中最得意的成就。也就是他的这一身在他看来高明无比的符咒了，但是现在竟然被人给否定了！就算是眼前的形势完全的不利于自己。但是他还是反驳了起来。“不可能！我这一身的符术是在天师道的典籍上看来的，又怎么可能会是废纸？你这人不懂的就不要胡说！”说着他忽然将手伸进了怀中，只见他摸索了一会儿，随后他出了一本古书，这书的确是烂的可以，这里缺一块那里少一点的。他翻开古书。又道：“你看看，你看看，虽说这书有些残破，但是经过我多年的修补下来，已经邹与完全。”

　　在这古书一亮出来。在场众人当中只要是有了一丝法力的修道人都能够感觉出来，其中的法力波动。长虹真人也是惊讶不已，连忙几步走到了云桥上人那里，直接将那书籍给抢了过来，在手中细细的翻阅了起来。

　　长虹真人是何人？是现在修道界的泰山北斗，一身修为已经达到了以咒施术的巅峰，虽然云桥上人见到有人要抢自己的东西想要阻止，但是他的身体素质实在是太差。还没来得及收起来，却是就已经见到自己的手中变得空空如也了。

　　他的脸顿时黑了下来，不过因为这里他的实力太小的缘故，只能咬牙忍着，单从刚才的情况来看，眼前的这个抢自己东西的老头可能就能完虐自己。虽说他们看上去其实年龄相差不多。他的心里也是暗暗奇怪，这老头这么大年纪了身体怎么还这么好？刚才的动作竟是比年轻小伙子还利索！

　　看了看满院子站着的白羽等人，而后又四下扫视了一番，发现他的保镖大牛现在正在一边被人看着，那人身穿着道袍看着斯文大约有三四十岁，但是他的两只手正放在大牛的肩上，大牛现在就因为这道士打扮人的双手现在竟是动弹不得了！

　　云桥上人暗暗的叫苦，他可是不知道这是在哪找惹到了这么一帮的煞星了，竟然让这一帮大都非人类的家伙找上门来了！

　　他那里知道其实这一帮人一开始并不是来找茬的，本意是来借宿，但是就因为道不同的缘故，现在给弄的气氛紧张了。而且还因为他下意识地一句话，得罪了在场的一位高人长虹真人。

　　青玉真人现在看到长虹真人在看着那本古书，顿时笑道：“老道看得怎么样了？这书可是你正一教的？”

　　长虹真人深吸了一口气抬起头道：“没错这正是我正一之物，但是看了看几样威力较大保存完整的符咒，可以推断出这应该是我正一的天师符箓！但是就不知道怎么会落在这里了。”

　　青玉真人面容一愣，道：“这些符咒还真是你们正一上出来的？”

　　长虹真人不屑的哼了一声，道：“当然不是，只不过这本古籍实在是不太完全，而这人对于道学也只是半桶水，所以便搞出了这样残次品的符咒，要是我来的话，定有信心将之还原！”话说得倒是坚定不移。

　　但是这话听在云桥上人耳中可是有点不对劲了，他也是听出来了眼前的这人是想要将他的东西给据为己有啊！着他又怎能愿意？这本古书的修补工作他可是做了半辈子了，可以说这书现在算是他的宝贝根子了。

　　于是他便伸手要去抢，喊道：“你们不能抢我的东西！这是我家祖传的宝贝！”

　　但是他又怎么可能会在长虹真人的手中抢到？只见长虹真人将他的身形轻轻让过，然后一手将他锁住，这才道：“你先不要激动，这书本来就是我正一教之物，现在也只不过是物归原主而已，只要你答应不要再在外面败坏我正一的名声，我便教你一手真正的符法如何？”

　　现在云桥上人根本还没有相信过他们说的话，自是不愿意，于是他大喊着剧烈的反抗。

　　长虹真人说穿他符术最主要的原因也只是不想欠他什么而已，毕竟这符术归根结底也是他家祖传的东西，现在他拿去没有表示也就属于明抢了，这样便种下了所谓的因果。但是见到他反抗，白羽也是知道云桥上人还不相信他们，于是一把将他给推到了旁人的手中，让人将他给抓牢了。

　　这才看着他笑道：“你先不要着急，我们刚才所说都是属实，我是正一教的这一代掌门，我可不是像你这样的神棍，你倘若是不相信的话，那我可以让你见识上一下。”

　　只见他先是将手伸进了怀里，片刻便拿出了一张黄符来，对着云桥上人说了一声“看着。”只见他的手轻轻一搓，顿时那张符纸便无火自燃了起来，随后他的手一抖，顿时燃火的符纸便化作了一道光芒向着远处飞了过去。

　　流光离开长虹真人的手后便落到了地上，只听得砰地一声炸响，顿时有着一层沙尘被激起。见到了这一幕，云桥上人瞪大了眼睛，虽说他一直对自己的附属有着一种盲目的自信，但是他自认眼前这人所做到的这一点他想都没有想过。

　　在长虹真人施展了这一手后，一众围观的人们都是叫起了好来。

　　长虹真人拍了拍手，又对着云桥上人道：“现在你感觉如何？”

　　云桥上人没有说话，只是呆呆的看着长虹真人，看来刚才的一幕的确是给他造成了不小的冲击。其实在他的意识之中，对于电视上面加入特效的道术一直都是嗤之以鼻的，在他看来就算是厉害的道术也只能做到他这样而已，随便一张符咒便能驱除妖邪，但是现在却颠覆了他的认知。


第207章 老于

　　现在这种情况之下这云桥上人现在也是已经知道了眼前这群人的不一般，不是他以往所认识当中的神棍，根本就是一群有真本事的人。他的态度顿时又再次的矮了一截，面色从惊愕当中回过神，对着一众人点头哈腰起来。

　　陪着笑道：“先前是我有眼无珠，我还以为你们是我那些同事呢，现在看来全都是误会，实在对不起，对不起。”随后他又将目光转向了长虹真人，向前走了两步靠近了长虹真人，道：“这位……额……道长，你刚才说的都是真的？可千万不要骗我，我老头子一生就是为了能够学成道术，在今日见到了道长的法术现在我是自叹不如。”说着他叹了一口气，看样子很是无奈，片刻他忽然跪到了长虹真人的面前，道：“恳请道长收我为徒。”

　　在一边的众人顿时愕然，现在眼前的情形当真是十分的怪异，两个老头差不多的年龄，一个跪着一个站着，这倒是一副奇异的景象。

　　长虹真人见了他的表现却是让开了身形，摇了摇头道：“这是不妥，我说过要传你两手真正的符术，但是对收徒弟这件事我是绝对不可以答应的，毕竟你的年岁已高，就算是让你学可能两手符术就够你以后的岁月钻研了。”

　　云桥上人对于长虹真人的话他也理解，毕竟他已经是个老头子了，不知道还能再活几年，现在记忆力也不怎么好使了，想来就算是都给他学也学不了多少。

　　于是云桥上人有些无奈的站起了身，弯腰鞠了一躬表示恭敬，想来是心里已经将长虹真人给当做师傅来看待了。长虹真人道：“待会儿我就传你符术，既然有宗师在做着见证我就说话算话。现在你就先为我们准备个房间来，我们准备今晚在这里借宿。”

　　云桥上人现在停了长虹真人的话，对于话中的宗师还是有些疑惑的，不过他没有多问立刻回答道：“好，道长我们这里还有不少的房间呢，你们要是想要借宿尽管住就是了。”这时候其他人也将大牛给放了。他一起的神来看向众人的目光就像是在看着怪物一般，惊恐不已。

　　毕竟他粗大的神经现在实在是受到了不小的打击，谁能想到一个看似瘦弱的人的身上，竟是还有着不他这个大汉还大的怪力。谁又能想到不光是这人就是这些穿着道袍的家伙可以说没有一个简单的。一个年龄大的可以的老头竟然还会神仙手段，这些东西他只在影视剧当中见到过。于是乎这个平时无法无天的野蛮人，现在乖的像个小媳妇似的。

　　虽说这里不是什么别墅，但是这里的占地面积可以说实在是不小，房子也是很多，这么几十个人随便就可以找到房间住下。毕竟之前这云桥上人的口袋里可是有着几千万的资产的。随便拿出来一点来让自己舒服一点还不简单？

　　现在这云桥上人在知道了众人真正的身份后，可以说对众人是礼待有加，刚刚安排好众人的住宿这便是又将吃的东西给送上来了。当然别看这地方偏僻，但是吃的东西倒是不错，什么肉都有。

　　白羽尝了一口这里的饭菜，发现竟是十分的合口，但是在他问了做饭的是谁后顿时惊讶了，竟是大牛这个大汉。别看这人长得五大三粗。会的技艺倒是不少。

　　等到一众人吃饱喝足便在分配好的房间当中睡下了，当然白羽是独自一个房间的。毕竟他现在在这修道界当中的地位可是非同一般的。

　　其他人现在有的是两人挤在一个房间，有的是数人，毕竟这里不是宾馆，客房也并不是很多。

　　白羽盘膝坐到这床上，便开始打起了坐来，他现在算了算时间。发现下一次进入小千世界的时间也快要到了。毕竟他在这世界当中的时间也有许久了，这一段时间下来他已经逐渐地将这宗师境界给熟悉了，而战斗力也有了很大的提升。

　　就在明天他便要进入剧情世界了，他在余下的时间里要尽快的将接下来的事情给做好才行，毕竟接下来的小千世界可能十分完全。所不定会是哪部电视剧，按着几天相当于几个小时，说不定接下来就会有几天的失踪时间。

　　他这个宗师突然失踪在这修道界可不是小事，所不定会让这个世界给找疯了。所以他走的时候还得交代一下这些人，让他们不要着急。

　　正在这时他这房间的房门突然响了起来，白羽睁开了眼睛，喊道：“请进。”随着房门的打开，一个猥琐的脑袋露了出来，却是云桥上人，这是他的满脸带着笑容，一副讨好的摸样。

　　白羽见到了他不由摇头一笑，道：“云桥上人，你这是来做什么的？”

　　云桥上人听言顿时连连摆手道：“宗师，你不要这么叫，不能这么叫，这可是能折煞老头子了，老头子姓于，宗师就叫我于老头就行了。”

　　白羽见他倒是情真意切的摸样，笑道：“这样吧，以后就叫你老于了，怎么样？”

　　云桥上人连连点头，“好好，就叫老于了。”

　　白羽看着他道：“那不知道老于你找我是有什么事吗？”

　　以前的云桥上人现在的老于尴尬的笑了笑，道：“是这样的宗师，上一次见到了宗师真是我有眼无珠，没有认出高人，现在我听其他的道长说你现在是这世界上道法最高的一人，以前的得罪之处只望宗师莫怪。”说着就要拜下，白羽单手扶住了他道：“算了，之前你不是已经赔偿过了吗？你现在就不用道歉了，还是回去吧。”

　　老于但是老于却是连连摇头，道：“不行，不行我知道钱财乃是身外之物，对于修道人并不看重，以您的修为又怎能在意那点小钱呢？我现在在想上一次总是来恐怕并不是只想给我一个教训。”

　　白羽好笑着看着他，道：“哦？那是什么？”

　　老于沉吟了片刻，才道：“应该是宗师那是注意到了我痴迷于道学，所以想要点化与我，不过是我愚钝至极没有把握住机会，现在想起来实在是后悔不已。”说着他竟是都快哭了出来。

　　而白羽听了他的话嘴角抽搐显得很是无语，点化与他？我去，你以为我是神仙吗？神怪书籍看得多了吧？不过这人这样想他倒很是乐意，毕竟他这么想在他的心里肯定是已经树立起了白羽的高人形象，对自己有利的是他当然高兴。

　　想来现在这老于十分的后悔，可能在他的心里还在幻想着之前要是白羽将他点化成功了，现在不但是早已学成真正的术法，地位也一定不会低。毕竟听其他的人说白羽可是有可能成仙了道的，到时再来上一个一人得道鸡犬升天的话……但是现在想来什么都已经晚了，他当然是十分的后悔。

　　白羽干咳了一声，道：“老于啊，现在时候也不早了，不如你就回去歇息吧，有其他的是我们明天再说吧。”

　　老于反映了过来，两忙收敛了情绪，又再次挂上了笑容，道：“好，好宗师那你就请休息吧，不过如果你需要什么就叫我，让我为您去准备。”

　　等到这老于出去白羽长长呼出了一口气，毕竟有一个老头在你面前像的小学生似的，是谁都受不了。白羽又修炼了一会儿，等到自己的精神疲惫了后，他便沉沉的睡了过去。

　　这一觉下来到了第二天天光大亮白羽才起的了身来，先是穿好了衣物有洗漱了一番，便在这院子当中溜达了起来。只见这时候已经有了不少的人起来了，当然这些都是一些道人，他们习惯了闻鸡起舞，一个个在这晨光下练起了武术。

　　他们一招招下来虎虎生威，倒是气势非凡。大牛现在在一旁顶着一个黑眼圈，但精神却是异常的亢奋，他跟在这些道人的身后照葫芦画瓢的比划着。虽然都是学了一个四不像，且没有一丝的气势，但是他完全不在意。

　　看着大牛的黑眼圈，白羽稍微一思索就能知道是怎么回事，想来是昨天睡得太晚，等到天刚刚亮这些道士两无的生意有将他给惊醒了，才会有这样的状况。

　　这时候青玉真人与长虹真人正站在远处的门口，他们两人指着外面不住的点头，想来是在评判着外面的景色。白羽向着他们走去，到了他们的身前笑道：“两位道长真是好雅兴啊。这里的景色怎么样？”

　　青玉两人见到了白羽前来，像是同时行了一礼而后，青玉真人笑道：“这里虽然不出名，但是景色却十分的怡人，想来就这早上朦朦胧胧的雾景也可以算是一绝了。”

　　“哦？”白羽向着他们所说的那边望了过去，正好看见了现在朦朦胧胧的山景，细细的云雾如轻纱一般遮挡，山体隐隐现现的确是漂亮，远远地还能看到人家的炊烟。


第208章 回来

　　青玉真人这时又道：“宗师找人设置的图纸想来还得几天，现在我们不如先找些人将这里的那个小山丘给平了，到了时候我们也不算耽误时间了。”

　　白羽点了点头，道：“好，不过找人的工作还是要麻烦两位道长了，毕竟我对这些事情还是外行。”现在算是在这现实世界的最后一天了，他现在却是不想于这些人在一块了。

　　青玉真人点了点头道：“宗师大可放心，这件事就交由我们就可以了，我们一定会让宗师的门派十分的气派恢弘，对得起您宗师的身份。”说着两人竟是一同笑出了声来。长虹真人也是在一旁笑道：“是啊，必定白宗师是这末法时代我道教复兴的希望。”

　　白羽呵呵一笑道：“两位道长说笑了，我只不过是一届小道，你们为我加上这么大的重任，实在是见我给压得喘不过来气啊。”

　　长虹真人哈哈一笑道：“宗师才是说笑，虽说我道教有禁忌不谈年龄，但是我现在还是想说一说，宗师现在只不过是弱冠之龄，却达到了现在这般境界，我等努力了大半生却还是在这修行的第一境，以这等速度想来将来达到全真，甚至半仙升仙也是理所当然。”

　　白羽闻言一笑，道：“还有半仙之说？”

　　青玉真人将白羽将这当做玩笑，顿时笑了出来，“看来宗师对于有些事情还是有点不了解啊，这所谓的半仙其实很简单，就是全真境界的人在修炼达到巅峰时候，因功德不满所以不得升仙的称呼。”

　　长虹真人也是点头笑道：“不错，想要成仙证道可不是简单的事情，所谓功德圆满就是这么说的。升仙时所需要的功德可以用海量来衡量，要不然以前也不会有许多名扬万世的得道高人的故事流传下来了。”

　　白羽闻言点了点头，他现在也知道了其实这修为的修炼只不过是道教的基础，真正的成仙的基本却得是功德圆满与心境圆润，不然始终不成仙人只会是半仙。

　　想到了这里他不由的思考着要多多赞些功德了，不然现在将功德用完了那以后要升仙的时候没得用了。他哭都哭不出来。

　　这时青玉真人又道：“其实自古以来，这功德都是很有用的东西，对于凡人可以减轻罪孽，对于修道人更是有用。传闻修道人修炼到了极致升仙的方法有以下这几种：一是白日举霞飞升，这是一朝顿悟立地升仙，到得天界逍遥自在。二是羽化升仙，这便是到死时身具功德心境正直，不入地府，上得仙界被封为天官。而这第三却是最传奇的。叫做拔院飞升，因为有了太大的功德，大量功德照体影响自己的四周的事物，便会带着自己的府邸亲人共同升仙，而且还会让功德自塑仙体，长生不老诸邪不侵。”

　　传闻在古时候拔院升仙的人都不在少数，留下了许许多多令人流芳百世的故事，还有一人得道鸡犬飞升之说。不过现在看来算是传说了。

　　白羽点了点头。不过对于最后的一种还是十分的幻想的，这得要有多少的功德才能够做到这一点。功德得来不易，拔院升仙之人一般都是有名有姓响当当的大神，不过这样的例子也十分稀少，用手指头都能数得过来。

　　白羽想要做这样的人倒是有点困难了，他现在还不能够想这些，毕竟太过遥远了。目标也太过理想。现在他所要做的就是尽快的突破到全真境界，得道全真的境界对于现在的他来说也是很远大的，传闻到了那个境界已经有了神仙般的手段了。

　　想到了这里白羽对着两人笑道：“现在我们也就先不说这些了，毕竟对于我来说还太遥远，对了。我家里面现在想起来还有点事情，今天我得回去，这里的一切事物就麻烦两位道长照料了。”

　　两人也没有多问什么，青玉道人笑了笑道：“是啊，既然宗师还有事情那就尽管去办，这里有我们两老道在您就一切放心，等到你下次再来是定会变了一个样子。”

　　白羽笑了笑向着两人拱了拱手，道：“那就多谢两位了。”

　　随后两位老道便叫来了凌音，长虹真人对着凌音吩咐道：“凌音现在你去将宗师给送到机场去，订上机票，宗师这就要回去了。”

　　凌音闻言赶忙应了一声是，随后他便领着白羽向着停车的地方而去，他们穿过了这个宁静的小山村，来到了停着车辆的地方。待两人上了车，凌音便发动车辆向着机场的方向而去。

　　在路上凌音这时倒是大胆了不少，开始问白羽一些问题来。

　　只听得他道：“宗师，不知道你有空的时候可不可以指点我一下，毕竟我现在虽说在这年轻一辈中也算是崭露了头角，但是想要有些作为，听我父亲说还早得很，想来宗师要是能够指点我上一下定能让我进展神速的。”

　　他现在可能是将白羽当做无所不能的人了，他学的风水学竟是让白羽指点他，白羽摇头一笑道：“凌音，你可不要把我给想得太神奇了，对于风水学我可是还不如你，你让我指点你可能会让我将你领入了歧途。”

　　凌音闻言一愣，随后便不好意思的摇了摇头，尴尬的笑道：“对不起，宗师，是我的想法幼稚了。”不过他的眼珠转了转，却好像想起了什么，道：“那宗师你在门派开放的时候可不可以收我为徒呢？其实我生在风水世家，但是从小便对着法修一派的法术很有幻想。”

　　白羽目光扫了扫他，道：“修行可不是儿戏，对人的要求可是很高的，这要看看你有没有这个资质，没有资质的话就算有修炼方法也是无用的。”

　　凌音目光之中闪过了一丝的喜意，道：“这个宗师请放心，其实我还是有一点修道的资质的，当年崂山的紫竹道长就曾经想过收我做弟子。不过因为我凌家人丁稀少所以我父亲不同意我去道观修行，也就不了了之了。”

　　白羽点了点头道：“既然是这样那我可以收你，不过这也得问过你的父亲，你得先将你的父母给说服了，我才能够让你进门。”

　　凌音顿时大喜，笑道：“谢谢宗师，我定会说服我家人的。”以前他的父亲不同意是因为那时他们凌家的风水术需要传承，而他们家的人丁稀薄，只有他们兄弟两人，自然舍不得少一个儿子传承家族的风水秘术。但是现在他的兄长已经成家了，还生了两个儿子，所以现在倒是好说了很多。

　　其实白羽听到他的话还是知道这凌音的资质定不算平凡，不然也不会让崂山的紫竹道长亲自收为徒弟了，紫竹道长白羽自是知道，他是这一代的崂山掌门，在之前的论道会上他们就见过一面，其修为有着十八丝的法力，算是除了青玉长虹两人最高的几人之一了。

　　就这样两人谈着话一路来到了机场，他们现在一处饭店里吃了点饭，当然这是凌音请客，虽说现在真正修道人的生意大都被神棍给抢了，但是幸好的是真正的修道人都没有什么穷人，毕竟有真本事都不会缺少饭吃，有的只是那些喜欢爱吹牛神棍的富豪。

　　好好的吃上了一顿大餐，等到白羽上了飞机，时间已经快到了正午了，一趟飞机下来到了家里已经快到了傍晚了。白羽进得家中，这时正巧看到了在沙发上打坐的公伯侯，这公伯侯虽然在打坐修炼，但是电视还在开着。看电视上演的节目却是音乐频道，听着歌声打坐这倒是一件新奇的做法。

　　白羽摇头一笑，没有喊他，而是径直的来到了自己的卧室当中，躺在了床上默念进入来到了系统的空间。

　　白羽并没有直接选取电影世界，他现在要做的是先将自己的状态调至最佳，还有他的闪电奔雷拳与木桩大法，他现在也是要好好的修炼纯属。

　　现在他的念力足够，所要练的就是熟练技巧，然后让自己能够很好地运用，要是将这两门功夫运用熟悉了可以说定会威力无穷。而且这两门功夫还可以随着自己修为的增加而威力逐渐上升，可以说的确是两门很有用的东西。

　　随着他进入到入定状态，念力透体而出，游荡在这四种空气当中游离的能量当中，随后又控制着这些能量在自己的手上进进出出，手中的雷电闪闪烁烁隐而不发，身周无数的木桩闪闪烁烁却并不凝实。

　　就这样随着时间的逐渐溜走，不知是过了多久白羽从入定当中逐渐醒来，睁开了双眼眼睛之中闪烁出一道凌厉的光芒，随即逐渐隐去消失不见。可见他这一趟修炼下来，对这两门艺术的掌握已经达到了佳境。

　　深深吐出一口浊气，他站起了身来，来到了大殿的正中，对着系统喊道：“系统！我要进入剧情世界，开始抽选世界吧！”


第209章 回魂夜

　　“是的宿主，开始抽选世界，本次世界难度会有相当的提升，请宿主做好准备。”

　　白羽点了点头，道：“好，开始吧。”

　　“请稍后……世界选取中……世界选定……本次剧情世界为……《回魂夜》，请宿主准备十分钟，时间一到便会开始传送。”

　　听到这话白羽顿时惊愕，《回魂夜》？他是没有发现这点灵力有什么太大的难度，为什么回到了他宗师境的时候让他进入呢？难道里面的两只鬼还是什么大鬼不成？

　　不过随即他便摇了摇头，不是，其实这里面的鬼实力并不强，但是这鬼却是怨灵，无形无影，最令人难以防范的是那两只鬼可以在神不知鬼不觉的情况下的上人的身。对付起来便会十分的麻烦，不过里面的那个天才的捉鬼专家可以说的捉鬼方法却是可以借鉴。而且还有他的修炼方法，竟然会是意志力，他捉鬼便是用那天不怕地不怕的意志力与怨灵斗得。

　　不过这修炼方法确实是十分的困难，要知道以他的修炼方法来说，这意志力达到了他的这种程度就已经很难提升了，毕竟在末法时代可怕的东西同已经被他体验过了。

　　这回魂夜的剧情其实可以说是一部恐怖片了，不过在里面有星爷所饰演的捉鬼专家加入，倒是令这部恐怖片变成了喜剧。剧情大概讲的是：新区李老妇神秘死亡，回魂夜，李老妇鬼魂出现，搞得区中保安队长等人天翻地覆，幸得捉鬼大师周相助，收服李老妇鬼魂并其口中得知。李老妇之子及媳妇乃杀人真凶，为了掩饰罪行，两夫妇施毒手，但李夫不幸失足坠楼，李妻更是许下誓言，回魂之夜找他们报仇。回魂夜。周为消灭两夫妇鬼魂，只好教众人捉鬼心得，可是众人胆小，练功不成，决战期限已到，两夫妇怒气极重，虽周使出万般法宝却也遭李夫附身，强用意志力将李夫的鬼压在体内并要莫将自己杀死阻止李夫害人，莫为了救众人终于杀了周。最后。幸存的人被当作精神病带进精神病院，周到头七之日，周回到精神病院找到了莫。

　　回魂夜也就是头七，人死后的第七天，俗称头七，也叫回魂夜，也就是说死者有什么未了之事，由鬼差押解回来。与阳世间的亲人见面；或者是带一帮刚在阴间认识的新朋友回来阳间，阳间的亲人就摆一桌酒席。让死者招待朋友。各处说法不一，可是意思也差不多。

　　随着时间的推移，白羽面前的景象稍一朦胧，随后便出现在了一个喧嚣的马路上，过往的车辆络绎不绝，吵吵闹闹。

　　白羽四下打量了一眼。随后他发现这里的不远处便有着一个大厦，白羽便知道这便是新区的主线剧情的大厦了，看了看天色发现现在却还是正午，于是白羽便没有进入到大厦之中，而是转身向着一处餐馆里而去。

　　但是他却没有发现在他的身后却是有着一个人正呆呆的看着他。这人眼睛瞪的老大，不时还揉着眼睛。这时见到白羽要走，他却是忽然脚下疾走向着白羽追了过去，一把搭向了白羽的肩膀上。

　　白羽是何人？他虽说没有刻意的留意自己的身周，但是那手过来时细微的风声还是令他有所警觉。一手快如闪电般的伸出，将他的手给抓住，随即使上些力道一拉，他人顿时便被过肩摔了。这一线将他给摔得不轻，倒在地上呲牙咧嘴。

　　见到了这人的摸样白羽顿时笑出了声来，原来这家伙正是大厦中的一名保安，看这摸样便想起了这个家伙与那个老太太鬼办事时的情形。这家过好像叫铁胆，此时这人呲牙咧嘴的爬了起来，一副快要哭了的表情，道：“你这人怎么会这样啊？我只不过是想叫上你，问你一个问题，怎么出手不知道轻重啊？”

　　白羽呵呵一笑道：“那真是对不住了，不知道你是想问我什么问题呀？”

　　说到了问题这人立时将自己的苦相给收了起来，却是围着白羽转起了圈来，一副若有所思的表情，过了片刻才道：“不对呀，刚才我走在哪里眼睛一直看着前面，但是你怎么就突然出现了呢？”说完又嘀嘀咕咕起来，“难道是因为我老婆跟别人跑了，精神低落的情况下产生了幻觉不成？”

　　白羽没有想到这竟然就被他给看到了，于是干咳了一声道：“这位保安先生，我看你最近的精神状态不怎么好吧？小心这样下去可是会产生幻觉的。”

　　铁胆心下一惊，他没有想到他的心事竟然会挂在脸上，眼前这个人甚至没有正眼看过他一眼都瞅出了他有心事，不过随后又想起自己老婆的事情，顿时心情再度低落，转过身去便向着大厦走去。

　　见他离开白羽摇了摇头，他知道这家伙是要寻死去了，不过这人的命的确是硬得很，怎么死竟然都死不掉。就他这个样子到了最后竟然没有让鬼上过一次身，而且还活得好好的。

　　由此看来这人的八字绝对硬得可以。

　　随后白羽又望了这个大厦一眼后，便起身来到了旁边的一家餐厅里，随便叫上了一点东西，便开始吃了起来。其实想先他感觉挺好笑的，每一次剧情世界与现实世界的时间都不相同，现在有的时候他都不知道自己吃的算是早饭还是晚饭，又或者是午饭还是宵夜了。

　　这个世界到处充满着鬼物，不过游魂野鬼居多，在这里的每一处角落都有可能见到一只游魂野鬼，偶尔甚至还可以见到回来复仇的厉鬼。

　　进入到这个餐厅当中，白羽便可以清楚地看见，在这周围便已经有了不少游魂野鬼在蹭吃的。

　　他们在这餐厅当中没人看见，倒很是悠闲自在，白羽将这些看得清清楚楚，还有一只鬼甚至坐在了他的对面，想要蹭他点东西，而且还在不时的挑逗他。

　　白羽笑了笑，道：“我看你们在这里生活过得不错啊，而且也不找清楚对象，就上门来戏弄人？你找我难道不怕我将你打的永不超生吗？”

　　那鬼想来是没想到白羽是在对他说话，于是他向着身后望了望，发现没有人回应白羽，感觉十分的惊讶，用手在白羽的面前晃了晃发现白羽的眼睛都没有眨上一下，他这才松了一口气。随后有做起了自己的事情。

　　白羽摇了摇头，伸出一支手来便向着这鬼抓了过去，那鬼本来没有在意这只手，但是这种手就像是有着某种奇特的力量一般，竟是将他本来不真实的身体给抓住了，随后在他的惨叫声中将他给揉成了一团，丢到了一边。

　　等到了填饱了肚子，白羽出了餐厅来到了大厦前，正准备进去，却发现此时正有着四个保安在这里围成一团仰面向天再接东西，他们的嘴里还在嘀嘀咕咕的说着些什么。

　　“你说上面的人为什么这么无聊老是往下丢东西啊？”

　　“那我们在这里借东西不是更无聊？”

　　“少说废话不要让老家伙瞧不起我们。”

　　“你说谁是老家伙啊？”随后他们竟是想要开始争吵了起来。

　　白羽摇了摇头，没有理会他们便想着电梯的方向而去，以现在的情况看来要是理会他们的话可能还进不去大厦，倒不如不理会他们就这样走进去，反正他们现在也不会管。

　　这一帮人其实没有几个是好东西，他们还老想着占谁家些便宜，甚至入室抢劫而且劫财劫色，在最后这些人死了想来也是他们该有的下场。

　　进入楼梯后白羽观察了这个楼梯，发现这里倒是还没有鬼魂出入，想来那位老太太的鬼魂今夜回魂可能只不过是这里的唯一的一只鬼，而这里是夫妇在今晚也将会是跳楼身亡。

　　到了二楼，这时楼道之中十分的安静，隐隐却传来声声的祈祷声，白羽知道这些应该就是李氏夫妇了，不过他知道现在他没有必要去找他们，于是他的目光四下搜寻了下，随后他便找了一个小仓库钻了进去，在这里面修炼了起来。

　　其实现在这个时代与白羽那个时代相去不远，天地元气也是十分的稀薄，这样修炼下去速度竟是也受到了一丝的影响，有些慢了下来。这里的天地元气质量完全比不上小山村里的，毕竟车流量太大，空气驳杂。

　　时间一分一秒流逝，随着一整阴风吹遍了整栋大厦，白羽也缓缓的睁开了眼睛，整理了一下自己的衣物随后缓缓的站起了身来。打开着仓库的房门走回了走廊上面，现在这整个楼道竟是十分的吵闹，一声声大声喧哗的声音回荡在整个大厦。

　　循着声音传来的方位，白羽朝着声源处走了过去。这时李先生夫妇家的房门正打开着，里面已经没有了人影。白羽下了楼去，正巧碰到了几名保安正吵吵闹闹的大喊大叫着追赶着一个人影，那人影竟正是李老太。


第210章 利昂

　　不，其实只是被李老太上了身的小孙子而已，这是他夺路狂奔，似在躲避着什么。而在他的身后还有着一个身穿黑衣黑帽的人在紧紧追赶着，不得不说如果人不怕了鬼，把接下来便会角色对调，变成鬼怕人了。

　　他们身后的李氏夫妇与那位保安队长现在正在盲目追赶，但是他们这几个家伙最终哈其实将人给跟丢了，追错了方向跑到了另一边。

　　白羽轻轻一笑，便脚步移动追赶了过去。

　　白羽就这样悄悄的跟在他们的身后，直到了这两人到了一个空旷的房子里，那天才捉鬼大师将鬼困在了里面，随后他便也进了去同时还从自己的怀中掏出了一把小刀。

　　此时李老太已经逃无可逃，被天才捉鬼大师给一把抓住，小刀放在了她的勃颈处，天才捉鬼大师冷笑了一声，道：“你喜欢吓唬别人？你知不知道这样做是不对的？”

　　李老太被人用刀子威胁着，也不敢反抗，这刀子也算是一件法器，他伤不了人。但是却可以专门伤害到鬼体，李老太也能够感觉的出来，因此十分的老实。

　　无奈的道：“知道？”

　　天才捉鬼专家嘴角扯起了一丝的笑容，从旁边拿起了电话，道：“知道就打个电话回家说声对不起。”

　　李老太看了他一眼，道：“不要吧？”

　　天才捉鬼专家冷笑了一下，咬着牙挤出了一个字：“要！”

　　见到他这副表情李老太知道，这以下是躲不过的，于是拿起了电话一个号码便拨了过去，随既里面传出来了一道女声，“谁啊？”

　　李老太现在都恨不得杀了这两夫妇。自是不会有什么好语气，放缓了声音对着电话道：“我是你娘……”里面的女人惊叫了一声，随即电话被挂断。李老太望了捉鬼专家一眼，道：“他们吓跑了……”

　　“你的声音表现太烂了，你难道非得这样鬼声鬼气的……我……是……你……娘……？”

　　“好了吧？不管怎么样我也是个鬼呀。”

　　“鬼有什么了不起？鬼就可以嚣张了？”

　　“不是我嚣张，我生前就是被他们给害死的。现在我来报仇有什么不对……”

　　但是还没有等她将话给说完，一旁的捉鬼专家却将她给制止了，道：“这些话到一旁去说。”说着他便拉着李老太向一旁走去，但是他很不幸的踩中了铁蛋用来自杀的高压电插头，顿时他被电得抖了起来。

　　一旁的李老太却是借着这个空当逃了出去。

　　白羽好笑的摇了摇头，走上前去，来到了现在已经倒地的捉鬼专家的身边，伸手拍了拍他道：“喂，这位兄弟。请醒一醒。”

　　捉鬼专家好似听到了白羽的喊声似的，竟是噌的一声像一个弹簧一般弹了起来，令得白羽都吓了一跳。他站起了身，先是活动了片刻，才道：“我是不是被电到了？”

　　白羽点了点头，道：“不错，怎么你不知道？”

　　捉鬼专家很淡定的摇了摇头，道：“不是。很舒坦，这位兄弟贵姓？在下利昂。”白羽没有想到这家伙还用英文名字。笑了笑道：“白羽，其实算起来我们还是同行，刚才兄弟抓鬼我可是看得一清二楚。”

　　利昂看起来好似有点惊讶，道：“哦？”站起了身来，打量了白羽片刻，才笑道：“是吗？没想到在这里还能够碰见同行。嗯，不知道你有没有五百块？”

　　白羽自然是知道这是他想要用钱搭计程车，但是他所用的人民币在现在可是还没有发行的，所以现在他就相当于没钱。于是摇了摇头道：“五百块我还真没有。”

　　利昂点了点头，道：“那就算了。看来我们捉鬼的注定都会是穷人，幸好待会有人会来接我，不然我还真不知道要到哪去住了。”

　　有人来接？白羽忍不住笑出了声来，自然知道这来接的人会是晨光精神病院的人，他们来是要将这利昂给抓回去的。想来是这捉鬼专家整日的神神叨叨，所以被人当做是精神病了。

　　这时外面传来了保全队长的声音，他惊道：“这是怎么回事啊？怎么搞成了这个样子？”

　　利昂向着那出方向望了一眼，随后对着白羽道：“好了我得尽快走了，我们以后再会了兄弟，纳那只鬼就靠你先顶上一段时间了，等到有了机会我会出来与你汇合的。”说完便向着外面走了过去，正巧见到了保全队长。

　　白羽看着她的背影感到有些好笑，他可以清楚地看到在他的皮肤上还有一丝丝的电流在流动着，向来是刚才触电时残留下来的。因为刚才耽误的时间有点多，所以他刚刚出门便被精神病院的人给逮到了，利昂被抓住发出一声声凄惨的喊叫声，逐渐的远去。

　　保全队长无奈的摇了摇头，他在一开始见到了这人的时候还以为是一个高人，但是他没有想到真竟然会是精神病院跑出来的病人。想着这房间里望了望，突然他发现了白羽，惊讶了一声，走进了房间，对着白羽道：“这位先生，你应该不是这栋大厦的住户吧？你怎么会在这里？”

　　白羽笑了笑道：“哦，我是来抓鬼的，你们这栋大厦可是很不干净啊。”

　　保全队长一愣，随即目光之中带着怀疑的打量了白羽一眼，心中暗暗道：难不成这人也是一个神经病？跟刚才那人你一样？

　　白羽只看他的表情就知道他不相信，摇了摇头道：“这栋大楼里的那个老太太可是不会善罢甘休的，你们可要万事小心了，这次虽说是有人帮了你们，但是下次你们可就没这么好运气了。”说这边要转身离去。

　　但是保全队长可是对于跪着一类东西十分的害怕的，今天又受到了不小的惊吓，所以心下顿时一惊，便两忙将白羽叫住，“这位大师等一下，我们大厦里真的有鬼？”

　　白羽摇头一笑，道：“我有必要骗你吗？今天你不就看到了一个被鬼上身的小孩子？”

　　“发布任务，超渡冤魂，本次任务需要宿主超度一百个亡魂，现时三天，完成任务可得兑换点三千点。”

　　白羽没有想到竟是发布任务了，但是这个任务却是令他很是无奈，超度冤魂？还一百个？还三天？就算找到这么多的冤魂也不知道要耗费多少的时间，再加上超度，就算他的法力高强那至少也得一个星期左右。白羽发现这次的任务还真的不是一般的麻烦。

　　这时保全队长陪笑着道：“既然这样，大师，那你就帮帮我们吧，要知道我们大厦里的保安可是没有能力对付鬼的。”

　　白羽转过了头来，笑了笑道：“也对，既然这样，我可以留下来，反正我们捉鬼的人便是要替天行道的。”

　　保全队长大喜过望，道：“那就多谢大师了，来大师现在请跟我来，我带你找个房间去休息。”随即这保全队长便在前面带起了路，领着白羽向着大厦的深处而去。

　　不一会他们来到了一个房间里，保全队长对着白羽道：“大师，你就先住在这里吧，有什么事就叫我啊，大师这里是不用交房租的啊，只要你能够将这里的鬼给抓住就行了。”而后他便转身出去了。

　　白羽打量了一下这个房间，他随即发现在这房间里到处都有着这保全队长的相片，想来这里是保全队长住的地方。

　　白羽看了一眼窗外，发现现在的天色已经开始放亮了，第二天也到了，知道就在今晚李老太会再次出来，而李氏夫妇也会因为在被人发现了他们是杀人凶手后而开始准备对人灭口，最终他们身死放下誓言回魂夜那晚来复仇。

　　到时可能还会有一个任务，那就是将李氏夫妇给除去，但是也说不定还会有什么变化。

　　等到这保全队长下了班后，他将白羽带了出去，来到了大厅里又着急了自己的队员，将白羽的到来宣布了起来。

　　“大家注意了。这位是捉鬼师傅，今天晚上我们大厦里可能会闹鬼，所以我便请了这位白师傅来，在今晚大家一定要听从白师傅的安排，听到了没有？”

　　但是这一帮人没有见过鬼他们自是不会轻易的相信的，一个个的都是有声无力地道：“是。”这时一人站了出来，道：“队长，现在都什么社会了？你怎么还相信有鬼，我们大厦有这么多的人，什么人敢来啊？真爱说笑。”

　　随后又有一人站出来附和着，道：“对呀，怎么会有鬼呢？除非被我亲眼见到，不然只有鬼会相信有鬼。”

　　这后一人白羽并不陌生，白羽见到了他的摸样就可以认出，他是如花，当然这时候他没有浓妆素抹还不是以往的雷人形象，他的鼻孔都快朝天了，一副我不相信的神情。

　　保全队长看着众人的表情，十分的生气，道：“不相信是吧？那晚上你们看看不就知道了？到时候你们可别被吓得尿裤子就行。”

　　但是众人哪会被吓到？就是好笑的散开了。

　　保全队长来到了白羽的身边道：“大师你有没有什么方法吓吓这几个不知道天高地厚的家伙？”


第211章 准备

　　白羽微微一笑，看了他一眼道：“今天晚上就可以，到了今晚他们就会知道什么是鬼了，你去准备些东西，具体的我告诉你。”随后白羽便吩咐他去准备了一些必需的东西，当然也就是一些鸡血狗血之类的，主要的作用是要他来防身的。

　　既然是要超度一百只冤魂，那么白羽便不会多加浪费时间，他今天晚上准备设下一个阵法，用来吸引在这方圆百里的冤魂到这栋大厦里，他要来一次大抓捕。

　　要知道在这个世界当中冤魂会比较多，所以方圆百里之内会有百多只冤魂是很正常的事，要是不用上这个方法那三天的时间白羽还真的别想完成任务。虽说他有宗师的境界，但是找冤魂可是也得浪费时间的。

　　保全队长刘队长自是不知道白羽的计划，不过对于白羽的话他也不敢有什么提议，毕竟在今晚还真的会有鬼要来，只不过这些鸡血狗血他不知道到底有没有用，毕竟在电视上这种东西见到的不少。

　　等到了晚上刘队长回来他的手中抱着一个大箱子，这箱子里面还有着一些瓶瓶罐罐，他将箱子放了下来随后便对着白羽笑道：“大师你要的东西现在都在这里，还需要什么你就直说就行了。”

　　白羽点了点头，来到了他的近前将箱子中的东西翻动看了看，发现在这些瓶瓶罐罐当中都是一些鸡血狗血之类的东西后，便道：“好了，现在倒没有什么好准备的了，你今天晚上十二点以后尽量的不要出门，我也会让这里的人都会昏睡过去，我们在今晚会有一场大战。”

　　刘队长赶忙应是道：“是是是。大师，不过你可要尽量的保护这里居民的安全啊，要是这里会有人死了这可是大事的。”

　　白羽呵呵一笑道：“尽管放心，一定会的，只要你们能够配合，什么事都不会有。”

　　“可是。其他的那几个小子我可不敢保证。”听到白羽说要求配合，这刘队长倒是感觉有点为难，毕竟其他的几个人可都是属于小混混一流的，能让他们配合上可不是好办的。

　　白羽自然是知道他心中所想，于是摇了摇头道：“这几个家伙会听话的，你倒不用担心，虽说我只见了这些人一面而已，但是我还是看得出来这一帮家伙都属于胆小怕事的主，他们只要亲眼见到了鬼想不听话都难。”

　　听到白羽说那一帮家伙胆小怕事。这刘队长却是在心里嘀咕了起来，毕竟他也是属于胆小怕事这一类的，跟那一帮人是属于同一个性质的，只不过是因为他亲眼见到了那个被鬼上了身的小孩子，再见到了白羽与利昂在一起，而且面对鬼还一点不害怕便在心下相信了白羽有些本事。

　　要不是这样，在没有吃过亏的情况下他还真可能与其他的人一个态度。

　　时间过得很快，转眼间天色变黑了下来。白羽先是让这些保安尽量不要出门，随后便来到了这大厦的楼道当中。一翻手一扎符纸便出现在了他的手中。随即他体内的法力随之运转，轻轻捏起一道符纸，随手向着房门上一甩。只见得一道流光划过，化光的符纸便随即没入了门里。

　　这是一些驱邪符，以防他招来的鬼类伤到了普通人，所以他便采取了措施。用这些驱邪符咒将这些普通人给守护住。白羽的动作很快，不过十几分钟的功夫整栋大厦住户的门上都被他打上了符咒，当然这却是抛开了李氏夫妇一家。

　　毕竟他们是将死的人了，白羽没有必要在他们的身上浪费功夫。

　　等到他将这一切都做完后，白羽回到了刘队长房里。这使刘队长正在来回的渡着步子，看到白羽回来他连忙迎了上来。对着白羽问道：“大师，是不是搞定了？”

　　白羽瞟了他一眼道：“搞定？早着呢，我说过今晚肯定会有一场大战，就一定会有。现在我准备先将那个李老太的冤魂给收了，最后再忙着对付其他的鬼。”

　　“什么？还有别的鬼？怎么会这样？”刘队长的心下一惊，差点没有跳了起来。

　　白羽摇了摇头，道：“其他的给你说了你也不会懂，你就别问了，你今晚就放心的呆在自己的房里，千万不要出去就行了。”

　　刘队长犹豫了下，过了片刻道：“可是，要是被老板知道了肯定会骂我们的，再说其他的家伙也不会听我的。”

　　白羽望了他一眼，最后点了点头道：“既然如此，那就这样吧，等到那一帮人认识到这栋大厦里的确有鬼后，你就带领他们躲在房间里，这房间里已经被我施了法术，如果我没有回来你们就一定不要出去。”

　　刘队长这才点了点头，道：“好吧，看来也只有这样子了，不过大师你也千万要将这大厦里的鬼全都给抓了，不然倒霉的只会是我们。”

　　白羽点了点头道：“你尽管放心，我一定会让这栋大厦清静下来的，保证将这些鬼都给抓了。”随后白羽便先找了一个位子坐了下来，过了一会儿后，只见房门被打开了，只见却是铁胆，他现在满脸的低落，对着刘队长道：“队长，我们该去巡逻了。”

　　刘队长点头应了一声，道：“好吧，不过铁胆今天晚上你得陪着我。”

　　但是铁胆却是坚定的摇了摇头，道：“不行，队长今天晚上我来的目的第一是为了叫你去上班，第二是想要请一个假的，我老婆跟别人跑了的，现在我真的很想去死，昨天我没有成功，求求队长今天你给我一个机会吧。”

　　刘队长当下愕然，这家伙竟然是活的腻歪了，这大厦里本来就鬼多，现在又要多上一个这可得了？于是更为坚定的摇了摇头道：“绝对不行，你要死也要到其他的地方，在这里死了变成了鬼吓到我们怎么办？”

　　在一旁的白羽听到了这句话，突然感到了人性的自私，我去，不让人家死也是为了自己啊。他不由想到了这家伙被李氏夫妇追杀时的那一幕，那是他在电梯里撞见了已经受伤的道友明，他嘴上说着是要送人家去医院，但是最终在被人追杀到了时却拿那家伙当挡箭牌。不得不说道友明那家伙虽然是倒霉得很，但是命也是挺硬的，被刺了这么多刀留了老多的血，最后不过几天的功夫竟是什么事都没有了。

　　铁胆这时瞪了刘队长一眼道：“我告诉你，你要是不让我死，等到我死了第一个不放过的就是你，我死是下定了决心的，谁挡着我就是我最大的敌人！”听到这里白羽差点笑喷了，这一帮家伙还真的是不能以常理来论，都挺神奇的。

　　刘队长一听，顿时不乐意了，道：“你这个家伙啊，我不让你死是为了你好，你竟然要死了找我报仇！你去死吧，我不管你了！”说完便转身要走了，不过走的时候还是点头哈腰的向着白羽道别。

　　等到两人都离开了后，白羽坐在这房间里，打开了自己的法眼四处的打量着。他发现现在这大楼里已经有着阴气笼罩，虽说并不强烈，但是依然有着阴风阵阵。

　　现在白羽并不想要出去，他知道他的下一个任务说不定就在李氏夫妇两人的身上，他现在最好不要管太多的事情，只有将自己的事情给做好就行了。

　　时间过了不久，只听见一声声的吵闹声音便从这楼道里传了过来，却是几个保安的声音。只听到这时如花与另一个人吵闹着喊着，“你这个女人为什么要抢我们的包？快将我们的包给还过来，别以为你低着头我们就认不出来了！你不要跑！”

　　“什么？你们竟然跟我抢女人，一个女人你们也跟我抢，那个女人你不要跑，跑那么快干什么？等等我！”

　　这时白羽站起了身来，来到了门前轻轻的打开了门，向着楼下而去。

　　到了楼下只见得现在如花正与另一人瘫坐在了地上，另一人嘴里还叫着不可能，不可能。如花见到他这个样子，切，了一声，道：“做什么？有鬼啊？”

　　那人点了点头，道：“有……”

　　“有你个死人头啊！”

　　但是他的目光伸进了包里顿时给吓到了，直接跳了起来，大喊了一声：“有鬼啊！”随即两人便一同逃跑了。

　　白予好笑的看着离去的两人，来到那包前将拿包轻轻的拿了起来，打开来对着里面李老太的人头道：“老人家，这里可不适合你呆，还是跟我走赶快去投胎吧。”

　　李老太见到白羽竟是一点不怕他，顿时惊讶道：“你是谁啊？没见到我是一个鬼吗？你怎么不怕我？”

　　白羽轻轻地将她的脑袋给提了起来，道：“谁说人一定要怕鬼啊？其实鬼也是可以怕人的。”

　　李老太闻言感到很可笑，道：“鬼会怕人？你真爱开玩笑，我是鬼哎，鬼本来就该是人要怕的好不好。”


第212章 超度

　　白羽嗤笑了一声，不再说话，便将那手提包丢在了一边，提着这李老太的脑袋便向着另一个方向而去，白羽知道现在李老太的身体正被铁胆当做了他兄弟叫的妓女，现在给硬上了，他现在要将这李老太的身子给找回来。

　　还没有走出多远，白羽便听到了在一处角落传来了铁蛋的吵叫声，这家伙现在酒喝得多了，没有看清楚他手里的是什么人，现在正嗨着呢。嘴中还不住的叫着，“你这个女人，脑袋上哪去了，快将你的脑袋转过来啊。”但是一双手翻过来翻过去，还是没有找到脑袋的位置，他不由生气，不过现在他酒精上脑也想不了这么多。于是气道：“算了，既然看不到你的样子，我也不看了，反正怎么都一样，来把你！”

　　白羽看着正在宽衣解带的铁胆，呵呵一笑道：“等一下，铁胆是吧，这个女人丢东西了。”

　　铁胆迷迷糊糊的看了白羽一眼，道：“他还丢东西了？什么东西啊？是她的东西就快还给他她，没看到我们还忙着呢吗？不要耽误我们的时间。”

　　白羽见到他的表情忍不住笑了出来，道：“那就给他，但是你要不要好好看看？这东西你见到了说不定会吓一跳的。”说这边将李老太的脑袋递到了铁胆的面前。

　　铁胆原先还不甚在意，但是在看清楚了是什么东西后，顿时惊恐了，他的身手当下就仿佛办猴子一般利索的跳了起来，大叫了一声：“哎呦妈呀，死人了！”

　　白羽脸上一黑道：“你看清楚，这是那女人身上少的。”

　　铁胆这时酒已经醒了大半，闻言扫了一眼那女人。顿时便发现本来在他身下挣扎的女人现在已经平静了，而在她的脖子处本来有脑袋的部分此刻已经消失不见了，而白羽手上的脑袋现在正挂着笑容看着他，道：“小伙子，你继续吧，我老太婆没想到死了还会被人给强奸。”

　　铁胆见到这人头说话。他虽叫铁胆但是胆子却是小得可怜，顿时两眼一瞪，再次大叫了一声，“妈呀。”白眼一翻，昏厥了过去。实在是眼前的一幕太过诡异了，毕竟一个人头说话是一个正常人都会接受不了。

　　白羽无奈的摇了摇头，将脑袋放回了李老太的身上，而后一把拉住她道：“走吧，我现在将你给超度了。”

　　但是李老太挣扎了起来。缓声缓气的道：“不要这样吧，我的仇都还没有报你要超度我，这不行。”

　　白羽笑了笑道：“不用你报仇了，你也报不了仇，今天晚上过后一切都好了。”

　　李老太疑惑的道：“什么好了？我的仇都还没有报，这就好了？”

　　白羽摇了摇头道：“等一会儿你就知道了，现在先跟我走吧，我先将你超度了送回地府去。”

　　李老太嘿嘿一笑。道：“小伙子，电影看多了吧。现在哪还有人会超度？别以为我好骗，告诉你在地府我就知道了在这个时代，超度的方法都已经失传了，想要让我安稳那就得等到我报了仇再说。”

　　白羽摇了摇头，他可以理解这老太太的执着，想来是因为他的儿子在平时就百般刁难她。就算是到了他死的时候也是他的儿子将他给杀死的。她将她的儿子拉扯大也不容易，最后竟是死在自己儿子的手里，心中不忿之下所以便化作了冤魂，前来报仇。

　　他的儿子也不算是好东西，在这老人活着的时候对她不好。等到人死了知道人死的冤屈所以想要补救，但是为时已晚。而且还不知悔改，有人知道了这件事后，竟是还想要杀人灭口。

　　其实回魂夜这部电影，有人说在突出喜剧的同时同样也在批判着人性，的确是不假，令人在看完这部电影后都忍不住深思这里面的深意。

　　在这部电影当中大多数人都是内心黑暗的，比如说如花，以及他的兄弟等，而这样的人在最终都没有什么好的结局，最后也只有那个叫做阿群的女孩和铁胆这个粗神经神奇般的活了下来，一心寻死但是就是死不了，不想死的最后却都没有什么好的结局。

　　白羽摇了摇头不再想其他的事情，按照原路回到了房间里，他接下来要做的便是要将这李老太给超度了。虽说就算白羽不超度，这李老太也会怨气消减。但是他毕竟还有任务在身，在这超度的方法他也没有试过，还不熟练他现在要趁着这个机会，熟练上一下。

　　只见他先是拿出了一把灵符，随后将这些灵符随手一抛，只见这些灵符就好似有着自己的意识一般，在地上组成了一个小八卦阵，白羽将这李老太放到这小八卦阵中，随后念动口诀。只见得一道道黄色光芒闪动着，照射到了李老太的身上，随后李老太的身上竟是冒起了阵阵黑烟来。

　　这些黑烟是怨气，这些怨气离出李老太身体一阵阴风吹来，顿时将之吹散片刻之间便无影无踪。就这样随着时间的推移，一分一秒过去了，渐渐地李老太的身上在没有怨气流露，白羽拍了拍手将阵法给收了回来。

　　而后对着李老太道：“好了现在你身上的怨气都已经给洗去了，接下来我便打开地府之门，将你给送下去吧。”

　　现在李老太的面上已经不再凶恶，仿佛变成了一位真正的老人，身形也逐渐的变得虚无，她的目光看着白羽其中充满了惊愕，道：“你竟然真的懂得超度的方法！你到底是谁？”

　　白羽摇了摇头没有说话，而是不知在哪里掏出了一个脸盆，随后他在自来水管接满了水，将之放在地上。随手出现了一张灵符，轻轻一撮，这符便已经点燃了开来，白羽随后手上掐了一道印诀，只见这盆平常的很的清水，下一刻竟是放出了光芒来。随即就像是被什么给煮开了似的，竟是开始沸腾了起来！

　　一缕缕的蒸汽升腾而起，白羽在李老太惊愕的目光之中，一脚将之给踢进了盆中，只听得李老太发出了一声长长的惊叫之声，逐渐远去，这是她已经下了地府了。

　　虽说白羽能够以法力打开地府之门，但是最多也只能坚持一炷香而已，所以在李老太下了地附后，白羽便再次掐动法印将之给关闭了。白羽这时看了看时间，发现已经是十点多了，知道时间还太早，现在李氏夫妇应该在楼上，就要落到楼下去，于是白羽便盘膝坐了下来，开始准备等时机一到便准备引动方圆百里的冤魂起来。

　　白羽就这样等待着，随着在大厦外面传来了警笛之声，白羽才睁开了眼睛。知道现在李氏夫妇已经死去了，便站起了身来。其实白羽还是感觉这利昂的救人方法很是奇特的，竟是将死人给打活。

　　这可以说是前所未见的，当然在白羽想来，这种方法应该是只存在于这个世界，毕竟这意志力的修炼方法白羽在其他的世界还真的没有见到过。而他这打人复活的手段应该就牵扯到了他的修炼，他修炼的是人的意志力，人的意志力其实是一个十分奇妙的东西，传闻只要你意志力坚定地话，就可以办成很多被称之为奇迹的事情。

　　比如说本来早该死了的人，却是令人惊奇地苟延残喘了许久还活着，有人说这是因为人有心愿未了有一口气没有咽下，不愿死去，所以才会有这种现象，等到这人的心愿一了，那也就是他死的时候。

　　其实这就是在说人的意志力，意志力强大可以将不可能变为可能，这其实不是空谈，有的人在战斗的时候这意志力也是一种不可或缺的东西，比如说往往有些故事上说谁谁谁大战了三天三夜，身上的伤有数百，但是依然战斗到了最后。

　　这也是意志力的表现。

　　就看利昂被李先生掐到了脖子，直接被掐的七孔流血，但是最后却像是没事人一般逃之夭夭，最终让李先生都看的呆住了，可以见得这人的意志力之强大，虽说这人没有强大的力量，但是但凭着这一种意志力可以说他便是当之无愧的捉鬼大师。

　　所以说在白羽看来这意志力的锻炼方法的确是一种奇特的方法，在以往的人们很少有人想到利昂的这种锻炼。白羽心中暗暗的点了点头，道：“看来有空我也得修炼一下这种方法，这种东西，往往在一些场合会起到令人难以想象的作用。”

　　白羽来到了窗前，向着窗外看了看，他发现这是人群已经渐渐散了去，而刘队长也开始回来了。白羽知道动手的时机到了，于是在这时他的手上忽然出现了一个罗盘，他在罗盘上贴好了数道符纸。而后咬破了中指，在这罗盘之上画了一道令咒，随即再将罗盘放到了一个隐秘的部位。

　　将这些做完后，白羽才回到了原处坐好，就像是什么事情都没有发生一般。


第213章 群鬼来

　　不一会儿利昂与其他几人走了进来，利昂见到了白羽，顿时露出了一丝的笑容，道：“没想到这位同道你也在这里，怎么样那位老太太搞定了没有？”一边说着，他的目光还在四处的寻找着，想来是在找李老太的踪影。

　　白羽笑了笑道：“利昂先生请放心吧，那老太太已经被我送到了地府去了，现在地府向来就应该安排着她投胎呢。”

　　“哦？”利昂惊讶道：“没想到李氏夫妇死亡的事情你这么快就知道了！真是不简单，不过等到七天之后他们回魂的时候事情可能就会麻烦了。”说着话的同时自己倒了一杯水，喝了一口。

　　白羽摇了摇头，道：“恐怕，最麻烦的还是今天。”

　　利昂闻言一愣，道：“怎么说？”

　　白羽望了他一眼道：“你难道没有感觉吗？”

　　利昂听言将手中的水杯放下，站起了身来，目光扫视了一下四周。突然一阵毫无预兆的冷风吹来，这正冷风并不大，但是吹在人的身上去而令人感到了奇寒无比。利昂与其余的众人解释情不自禁的打了一个冷颤，利昂面现惊容，神情戒备的道：“不好事情有蹊跷，怎么这栋大楼现在阴风阵阵的？难到还有其他的鬼不成？”

　　白羽点了点头，道：“不错，我说过这里十分的不简单，恐怕会是聚阴之地，这里的地形吸引了许多鬼怪前来，恐怕今晚这栋大厦百鬼夜行也不会为过。”

　　“聚阴之地？”利昂虽说是一个天才的捉鬼专家，但是他所修炼的套路却与传统的完全不同，他甚至没有怎么样接触过玄学，所以说他对这一类的东西完全不懂。现在白羽随便的说出了一个名词便将他给唬住了，不过他也有些疑惑。沉吟了片刻疑问道：“但是，为什么早前这里就没有闹鬼的情况发生呢？”

　　白羽摇了摇头道：“这聚阴之地可以是一宝地，自然不会让人和鬼轻易地发现，现在这种状况想来是因为那位李老太的冤魂在这里捣乱，所以不小心将这里的阴气给泄露出去了，所以现在才会吸引到了鬼魂。”

　　利昂目光注视着白羽。愣神道：“是这样的吗？”

　　白羽点了点头道：“是啊，有什么不对吗？”

　　利昂随即面上的表情一收，哈哈一笑道：“不是，既然是这个样子，那就没什么事了，不过如果真像你所说的，那今天晚上肯定会有危险了。”

　　白羽点了点头道：“不错，幸好我在刚才就做好了一些准备，在这里住宅的挨家挨户都施了咒。可以保证这些鬼不会去骚扰这里的住户。接下来就得看我们两人的表现了。”

　　利昂一点头，道：“没问题，幸好我的家伙都带着呢，只要这些鬼敢来，有多少我就捉多少。”随即好像想起了什么，又向着白羽问道：“额……对了到底会有多少？”

　　白羽的脸上一黑，无奈的摇了摇头，道：“不用担心也没有多少大概百来只而已。”

　　“靠。”众人皆是齐齐爆了一声粗口。百来只还说不多，这么多的鬼而他们却只有这么几个人而已。人和鬼的比例根本不对等啊。这是要去送死啊！

　　已是满身是伤的道友明，这时候眼珠一转突然惊叫道：“哎呦，谁行行好将我送到医院去啊，我快不行了，待会儿我一定会留些过多而死不可。”他叫的声音很是凄惨，看样子还真像是要死的摸样。

　　刘队长这时心疼的摸了摸这道有名的伤口。点了点头道：“是啊，这么多的伤口，他真的是快死了。我现在还是将他给送去医院吧，不然等时间长了他一定会流血过多而死的。”

　　这时利昂正在整理自己的家伙，听言摇了摇头道：“怕什么。这里不是有我的么？就算是死了我也会将你给救回来，放心好了？”他的话音一落，道友明声音顿时戛然而止，他可是亲眼见过这利昂救人的方法的，他直接就是鞭尸啊！想到自己死了还得被人狠k，他顿时就不寒而粟，连连摆手道：“你放心我不会死的，我绝对不会死的，你们忙你们的，呵呵。”

　　利昂见到他的这幅表情，不屑的“切”了一声，便又对着白羽说道：“白先生，现在好了我们就下去吧。”

　　白羽打量了他一眼，笑着摇了摇头道：“等一下，我看你最好还是在准备一些别的东西。”随即他将手掏进了衣兜里，再拿出来已是多了几张灵符。后又对着他道：“这里有几张符咒，你就拿着用吧。”

　　利昂好奇的接过了符咒，朝着灯光望了望，又闻了闻片刻才道：“这东西我不会用，我还有这巧克力呢，用不着这个。”

　　除白羽之外其余的人将眼睛给瞪大了，道：“巧克力也能治鬼？”

　　利昂看了他们一眼道：“这你们就不知道了，鬼最怕的就是牛了，因为巧克力里面含有牛奶，所以鬼才怕巧克力。正因为鬼怕牛所以在地府向阎罗王工作的那一帮人里，牛头比马面多。”

　　铁胆听了这番话，顿时再也控制不了笑出了声来，道：“你可真能扯！你以为我们还是三岁小孩呀？鬼怕牛！哈哈哈。”

　　现在利昂没有功夫与这家伙理会，只是摇了摇头后，道：“你们这帮家伙最好就不要出去，要不然被外面的恶鬼给咬了可怪不了我们，现在我们就出去捉鬼了。”说完便挎着他的箱子，头前向外面走了出去。

　　白羽跟上，待两人来到了门外，顿时便敏锐地发觉了这四周气温的下降，现在虽说已经是立秋，但是这天气还比不寒冷。但是这楼道里现在竟能令人感到刺骨的寒意。

　　当然这是利昂的感觉，白羽因为有法力护体，所以倒是感觉不大。这时白羽先将两人的脚步都给停了下来，对着利昂道：“不如现在我们就分头行事，见到了鬼只抓不杀，等我们将各自分配的地方给巡视完毕了就在这里汇合，如何？”

　　利昂点了点头，道：“就这样办，那我就是那边，你是那边，我们待会还要再比比谁捉的鬼多。”

　　等到两人散开，白羽向着前方走去。在这时他的法眼全开之下，还真的没有什么鬼怪可以瞒得了他的眼睛，当然他指的是普通的冤魂。这些冤魂虽说也是厉害鬼，而且甚至还能够隐身，但是走了没有几步白羽依旧也是看到了一些踪影。

　　这一个冤魂应该是一个惨死鬼，他躺在一个角落里，不停的痛呼着。应该是知道白羽注意到了他，所以他变扭动着身躯向着白羽爬了过来。身上的脓水不停地往地上留着，不但恶心，而且他身上的脓水就好似源源不绝一般，不一会儿他的身下竟是已经布满了脓水。

　　“我死的好惨哪……我死的好惨……啊。”一声声鬼声鬼气，身影缓慢地声音在白羽的耳中响了起来。这鬼在地上以两只手，攀爬着但是因为身上的伤实在是太多，所以其动作十分的缓慢。

　　一点点挪移着，向来有个普通人站在这里就一定胆战惊惧，吓破了胆了。

　　不过白羽却是完全好像没有看见一般，好整以暇的将在空间之中珍藏的烟拿了出来，抽出了一根，开始吞云吐雾了起来。这烟草他也算是很久没有碰过了，到了现在抽上一根，倒是有点回味。

　　那鬼好像也发现了百余对他有点不以为意，有了一些生气，他的声音一顿，过了片刻才再次发出了声音来。

　　“我死的好惨……我的身上被砍了几百刀……好疼啊……真的好疼啊……你看看我的肠子都出来了啊。”

　　白羽这时将手中的烟头丢在了一边，上前走了几步来到了这冤魂的面前，道：“现在你向我哭冤也没用了，人都已经死了现在你跟我走吧，我现在为你超度去，完事了你就没事了。”

　　冤魂愣愣的看着白羽，那扭曲的脸道：“你不怕我？还让我跟你走？”

　　白羽点了点头道：“是啊，你不跟我走还能上哪去？”

　　冤魂有点哭笑不得，道：“你是不是神经病啊？我是鬼你都不怕？”

　　白羽摇了摇头，有些无奈道：“真不知道现在的鬼见到了我为什么总是会来这一句，真是没什么意思。”随后一把抓住这鬼破烂的衣领，将他给提了起来，道：“跟我走吧。”

　　冤魂大惊失色，大叫道：“你不能这样，我是鬼，我是鬼啊，鬼很可怕的。”但是白羽却完全的不予与理会，手中不知何时却是已经出现了一个纸鹤，他伸手一翻，出现了一道符纸，将之贴在了这鬼的身上。法力一动冤魂只觉得自己的身体一轻，身形便是不由自主的向着纸鹤里钻了进去。

　　最终一只鬼被憋屈的收服了，想来现在他才会明白过来，眼前这人不怕他的原因。道士是捉鬼的，又怎么会怕鬼呢？

　　白羽的法眼看向了楼道的深处，现在整栋大厦都被怨气所笼罩，想来今夜他一定会很累。


第214章 训练

　　白羽先是将纸鹤给收了起来，随后便沿着这一条路走向了楼道的深处，这楼道里现在安静的诡异。

　　在这一片空间当中，竟是逐渐的传来了一丝丝好似猫抓墙壁的声音，这些声音又是这边空间当中的诡异气氛深了几分。白羽打量了一下四周，轻轻的笑了笑，这些冤魂虽说怨气都比较重，但是其实力其实都并不怎么高。最多也就是能够现出自己惨死的摸样吓吓人，又或者是令人差生一些恐怖的幻象而已。

　　但是对于这些雕虫小技来说，不但对白羽没有什么用处，就算是对利昂也同样没有作用。毕竟他们两人一个属于艺高人胆大，而另一个却是属于纯粹的胆子大。在这种情况下，就算是哲理有着许多的鬼物，但是也是只能够让这两人给欺负的份。

　　这些鬼白羽完全没有放在自己的身上，着四周虽然充斥着诡异的声音，但是他却是完全没有受到任何的影响。只是目光毫不在意的打量着四周，寻找着这里众鬼的踪迹。有着法眼的帮助，白羽很快便找到了这些冤魂。

　　这栋大厦说来也不算大，而这些冤魂也没有完全的分散开，就在白羽这里便有着十几只左右。这些鬼俱都是附在墙上，一动不动，但是长长的头发，或是血肉模糊的身躯都是可以将平常人给吓晕过去。

　　这些冤魂造型竟是大同小异，他们都有着长长的指甲，这一双完全可以称得上是凶器的双爪在这墙上来回的摩擦着，发出白羽一开始听到的诡异声音。

　　白羽打量了他们一番，随后冷笑了一声道：“好了，别再那里做无用功了。你们一起上吧。”

　　这些鬼在听到了白羽的声音后，竟是起到了连锁反应，同时将脑袋给转了过来，各自露出了一双血红色的眼睛，在她们的目光的深处还有仇恨的目光。

　　这时离得白羽最近的一只鬼恨声开口道：“臭男人，给我去死吧。给我死！”随即这些造型无异的鬼们顿时齐齐的向着白羽扑了过来，看那架势就好像要将白羽碎尸万段一般。

　　白羽摇了摇头，只见他的手一翻，顿时一把符咒顿时入了手中，随手向着空中一抛。只见这些符咒顿时就像是被某种奇异的力量托着一般，竟是静止在了半空之中！这时白羽又将手一挥，轻喝了一声：“去！”只见得张张的符咒就好似化为了极速的暗器一般，化成道道流光各自寻了一个目标而去！

　　这些符咒毫无意外的贴中了她们的身上，只见得她们的身形都是一颤。随即便静止了下来，身形又是一沉，落到了地上。白羽紧接着又按照刚才的方法将他们给收到了纸鹤之中。

　　就这样一路下来白羽收了数十只鬼，等到他回到了原处时，这时他发现利昂竟是还没有回来。不由沉吟了起来，难道是这家伙遇到什么麻烦了不成？想到了这里，白羽也不敢在这里等了，便向着利昂去的方向走去。

　　离得远远的白羽便看到了利昂的身形。这时候他好像是累得不轻，而在他的手里面竟是还有一些被团成一团的保鲜膜。白羽知道那些便是利昂所收取的鬼了。但是这是他又发现，利昂现在还正与两只鬼对持着。

　　这两只是男鬼，他们满脸的凶狠表情，看着利昂道：“捉鬼专家，虽然你的确是有点本事，但是也不要这么嚣张！也不看看这里是什么地方？这里马上就要成为鬼窝了。我劝你最好老实一些！”

　　利昂现在满脸的无奈表情，道：“靠，我说就算是我惹到了你们了，但是你们也不用这样一直追着我吧，大哥！我现在要回去。你们该干什么就干什么不就行了？”

　　一鬼道：“我们怎么知道你不会再来捣乱了？这里可是我们的地盘了，我们可不想以后麻烦。”

　　这时利昂拍了拍脑门，想来应该是在想着怎么突出重围，但是也就在这时他看到了不远处的白羽，急忙抓紧手上的东西来到了白羽的身前。长长的舒了一口气道：“兄弟，你可总算来了，快快借我一点东西，将这两只鬼给解决了。”

　　白羽微微一笑，随手将一张符纸递给了他。

　　他接了过来，看着这张符纸又再次打量了半天，但是却还是没有任何的眉目，尴尬的笑了笑道：“怎么用，这东西我没有学过。”

　　白羽一耸肩道：“直接用就行，这符只要是沾到了鬼体就能起到作用。”

　　利昂闻言眼前一亮，喜道：“我知道了！”随即将符纸给搓成了一团，又拿过了他的弹弓来，放在弓弦上，随即只听得嗖的一声，这张符纸便快速的飞向了其中的一只大鬼。

　　在空中这张符纸带起了一道光芒，正中那只鬼，只见得火光一闪。那只大鬼就像是被大锤给击中了一般，身形飞速的倒退了出去，直直的撞在了墙上。

　　利昂见状大喜，道：“没想到你这神神怪怪的玩意还挺好用的，来，再来上几张。”

　　这几只鬼是大鬼，他们在白羽看来应该是属于这一帮鬼怪当中最强的两个了，所以白羽也不担心这两只鬼会被利昂用他给的低级驱邪符咒给杀了，于是又给了他几张。

　　就这样几轮弹弓下来，这两只鬼也知道了眼前这两人的厉害，顿时起了逃跑之心。他们先是相视了一眼，随后便点了点头，便各自选了一个方向而去。但是他们逃跑的速度却是没有利昂手中的弹弓快，在他们刚有这意图的时候便是又一弹弓打了过来。

　　利昂不轻易放过他们，直接将他们给打的奄奄一息了才罢手。

　　白羽摇了摇头，上前将这两只鬼给收服了，不过其手段倒是令得利昂感到有些惊奇。因为在这个时代，其实道士捉鬼已经没有什么前途了，毕竟末法时代修炼太过困难了。这利昂被称为天才捉鬼专家，却不学道法就是这个原因。就算他现在自创的锻炼意志力的方法也算是一绝了。

　　等到白羽两人将这一切都给搞定之后，这时天色已经快要放亮了，白羽看了看朦朦胧的天色，对着利昂道：“我们现在回去吧，我来将这些鬼给彻底解决了。”

　　利昂看了他一眼，笑道：“正好，我还想要见识一下你是怎么将这些鬼给送回地府的呢。”

　　白羽却是没有多说，只是转身向着刘队长这帮保安的办公室而去。

　　这时候这群保安都不敢睡觉。他们一个个的都紧张的不行，要知道别的人是被白羽施了法术了，所以睡得都特别死。而这一帮人却是清醒得很，他们可以清楚地听见在门外传来的动静，一晚上下来他们都在心惊胆颤当中度过的。

　　进了房间白羽发现在座的众人都有着一个通红的眼睛，倒是感到有些好笑，向着他们道：“怎么昨天晚上一晚上就顾着听外面的动静了？”

　　刘队长快步的来到了白羽两人身前，对着他们道：“两位大师啊，外面现在怎么样了？是不是一切都搞定了啊？”

　　白羽点了点头道：“不错，那些鬼都被我们给收服了，现在你们就可以暂时的没有什么事了。”

　　刘队长疑问道：“暂时？难道还有其他的鬼会来？这样的话两位大师你们可得要帮帮我们啊。”

　　白羽摇了摇头，拍了拍刘队长的肩膀道：“放心吧，有我们在一切都没有问题的，七天之后李氏夫妇还魂的时候，必定要比今天声势还要浩大，在这几天里你们得做好准备才好，不然到时肯定会丢掉了性命。”

　　刘队长拍了拍胸脯道：“两位大师你们尽管放心，有什么吩咐你们尽管说就行了，只要我们能够做到的就一定不会推辞的，这在怎么说也是为了我们大家着想。”

　　白羽点了点头，笑道：“既然这样，那接下来的时间就让利昂来教导你们怎么对付鬼，我的修炼方法不适合你们，你们跟他学到时肯定用的上。”随着白羽的话音落下，一众人的目光顿时便都转向了利昂。

　　而刘队长却是望了望两人，又转过了身来对着白羽道：“那大师你呢？”

　　白羽看了他一眼，道：“我要在房里超度今晚抓到的这些亡魂，今天晚上我们抓了不少超度要费好长时间的。等会儿你们都走了我再开始超度他们，如果有人想陪着我也可以留下啊。”众人闻言顿时都离开了白羽许远，毕竟他们现在可是十分的害怕鬼这种玩意的，而按照白羽说的话来理解，可以知道白羽这里有不少。

　　刘队长干笑了一声，道：“这就不用了，我们还要跟利昂大师去学东西，就不便多加打扰了，我们走了啊。”随即一帮人便一哄而散。

　　但是利昂却是将如花给留了下来，对着他打量了片刻，才道：“你跟我来一下，我给你去换套衣服，待会儿你再过去吧。”


第215章 完成任务

　　白羽听到了他们的对话，接着又想到了电影当中的那一幕，顿时不由笑出了声来。这第一个训练方案竟然会是让这家伙扮女人！不得不说这家伙扮成女人的确是恶心的很，利昂竟然还让人去亲他。

　　听到了白羽的笑声，如花现在还不明所以，望了白羽一眼道：“怎么了大师？有什么问题吗？”

　　白羽见他问起，神色整了整，清了清嗓子，道：“没事，你就去跟利昂大师去吧。”说完他便找了一处地方坐了下来，又为自己倒了一杯水，不再说话。白羽对利昂的恶搞功夫顿时敬佩不已。

　　如花见状虽是心下疑惑，但是也不敢多问，于是随后便跟着利昂去了。等到这一帮人都出去了后，白羽先是将他藏在一处的罗盘给拿了回来。

　　将上面施的法术给撤去，然后他又给收了起来，接下来便是他开始超度的事情了，但是这次超度与上次又有不同。这次可是有着百多只鬼的，这么多的鬼要是一起来的话，想来就算是将白羽给抽干了也不可能将之都给超度了。

　　所以他要一批批的来，只见他先是将这房间里的东西都给收拾了下，随后又用符摆出了一个八卦阵，这八卦阵直接将逐渐房子当中的地面给覆盖了大半，随着白羽一个手印，只见这房子里用灵符构成的八卦阵顿时闪烁起了咄咄的光辉。

　　整个房间里就好像要比房外还要明亮几分，只见随后他的手一翻，顿时便是有着十几只纸鹤出现在了他的手中。这些纸鹤刚一出现，顿时就像是活了一般飞了出去，落在了不远处的大阵之中。

　　光辉照在了纸鹤上，只见纸鹤竟是逐渐的开始冒出了缕缕的黑烟来。这些黑烟随风而散转眼消失无踪。这时几只纸鹤分得很开，一般都是一到两米隔着一个，因为离得近了虽然这大阵布置的大，但是作用却不会十分的明显。

　　随着时间的推移，只见这本来由黄色符纸做成的纸鹤，这时候竟是变成了焦黑的颜色。又过了一会儿这些纸鹤竟是齐齐的化为了飞灰！里面的冤魂也是在这时变成了透明的形态，这是怨气给近数消去了。

　　随即白羽又将他们带到了早已准备好的一盆水前，符纸燃起打开鬼门关，而后便将他们给送到了地府去。

　　不得不说这超度的确是一件累人的工作，但就是超度了这么一拨的人，白羽就感到自己体内的法力已经消耗了许多，而他的精神也开始有了一丝的疲惫感，为了不让他自己消耗过度，白羽没超度了一波鬼魂便打坐恢复上一下。

　　就这样白羽一轮一轮的开始超度。一波一波的鬼魂被送进了地府，等到了晚上白羽便已经超度了大半的鬼魂。但是他的精神状态确实也已经疲惫到了极点，不得已之下，唯有先停了手。

　　现在白羽却是还有一些庆幸，毕竟要是他没有这一次的计划的话，耽误上两天这次的任务就一定会无法完成。最终他要面对的也只会是系统的惩罚了。

　　想到了这里白羽又开始思索了起来，他感觉系统要他来这个世界可能是要告诉白羽，让他明白这时候系统任务的严厉。可能以后还会有这种情况发生。说不定就是一件看似不难的事情，但是却给规定上一个不可能的时间来。

　　叹了一口气。他发现以后在进入到剧情世界是一定要绷紧神经了。

　　这时房门打开了，只见利昂一众人回来了，此时的利昂得手这时已经被包扎了起来，而其他的人却在一旁偷笑着。

　　白羽笑了笑，对着他道：“利昂先生，你这是怎么了？”

　　“没什么。”利昂有点尴尬的道：“只不过是在训练的时候不小心。拿错了一个快速引燃的电光炮，将自己给炸了。”他的话音一落在一旁的诸人皆是再忍不住齐声大笑了起来，毕竟他们今天在接受训练的时候，可是有人吃到了苦头的。

　　铁胆大笑着指着利昂道：“实在是笑死我了，你看他的手都成咸猪手了！哈哈哈！”但是随即他却突然感觉到自己的身上一寒。四周的声音也逐渐停了下来，他扫视了一眼却正好看到，利昂那要杀人的目光。

　　铁胆的反应倒是很快，立时向着刘队长喊了一声，“队长我先去巡逻了，有事情记得叫我啊。”

　　随后这么一帮人又笑闹了一会，便逐渐的各自散去了，而白羽与利昂两人却是各自找了地方睡去了。

　　等到了第二天一大早，天色刚亮，白羽这才起床，不过他并不想耽误工夫，直接便来到了大厅里准备再开始超度亡魂来，正巧他在大厅当中碰到了正趴在桌子上入睡的阿强。

　　这阿强在电影当中便是死在这一间房子里，而且还是被幻像给吓死的，白羽可以认得出来。白羽来到他的身前，拍了拍他的肩膀将之叫醒。

　　阿强迷迷糊糊的转醒，待见到是白羽将他叫醒的后，他立时站了起来，道：“是大师啊，不知道有什么事吗？”

　　白羽道：“现在我要再次的超渡亡魂了，你要是觉得不敢在这里的话可以先离开一下。”

　　阿强这人同样是一个胆小的人，在听到白羽又要超度，顿时连连点头的离开了。等到白羽将这里再次收拾好布上了阵法后，白羽开始了新一天的超度。其实法力消耗对于修为的提升也有那么点好处的，至少可以加快增长，现在白羽就可以感到自己的法力有了一些增长，至少还要比普通的修炼快上一些。

　　这时在白羽的身后传来了利昂的声音，他好像十分的惊讶，道：“这么壮观？这就是超度吗？我能不能学？”利昂因为修炼的是意志力，所以他对于道教的一些东西是完全的不明白，他对付冤魂从来都没有用过超度的方法。

　　一般情况下，不是捉去送回了地府，那就是直接给抹杀了。毕竟他不能看着这些鬼在人间害人，但是现在在看到白羽对付鬼类还有其他的针对方法后，顿时有些心动了。

　　他作为一个捉鬼专家可是还是知道业力的存在的，他以往的做法不知道沾染了多少，现在有一种犯法避免当然是他想要的。

　　但是白羽却是摇了摇头道：“恐怕不行，以你现在的体制已经不是和修炼了，毕竟随着年龄的增长体内的血气，静脉都已经定型，就算是修炼也是难出成果，既然这样倒还不如将你自己的意志力锻炼法坚持到最后，到时候说不定会有什么意外的收获也说不定。”

　　利昂闻言点了点头，道：“说的也有道理，听你的口气你的修炼方法没有个十几二十年不会有什么成果，既然这样倒还不如坚持我自己的，等到我的意志力大成，就算是阎王爷也拿我没有什么办法了。”

　　白羽闻言惊讶的看着利昂，道：“说来听听。”

　　利昂得意的一笑道：“我这意志力修炼到了最后可是能够改变一些事情创造奇迹的，我相信意志力可以改变一切！比如说不管我受了再大的伤，只要我不想死，那只要用意志力将我的命给吊住，就一定还可以活蹦乱跳的，哈哈。”说着他竟是自顾的笑了起来。

　　闻言白羽终于意识到了这意志力得厉害，心中也是不由得动起了心思，沉吟了片刻道：“那不知道利昂先生可不可以将这锻炼意志力的技巧告诉我？我想学习一下。”

　　利昂呵呵一笑道：“没有问题，反正我也教了那一帮家伙，再多你一个也没有什么问题，反正这种东西讲究的不是什么资质，而是考验的是人的心，信念坚定意志力就可以变得强大，往往有许多的战斗都是放弃的一方，而坚持的一方始终都会是胜者。”

　　白羽记得曾经在一部电视中看到过一个情节，里面讲的是有一个人可以十几二十年不睡上一次的觉，这不是修为达到了某种程度而产生的连锁反应，而是有着强大的意志力所支撑着才能够做到的。

　　或许这意志力达到了某个程度还会产生其他的变化，或许可以变为意念，可能会和念力有些相同的地方。

　　白羽随后便先是将超度的事情放到了一旁，将利昂所说的一些技巧给记住，等到这些东西都记得完全了，利昂又因为要教导别人而离开，这才开始了第二轮的超度。

　　身下的这些冤魂还有昨天的一半不到，白羽便又花了一上午的时间将这些亡魂给度化了，待一切都给完成系统的提升声音也是适时的响了起来。

　　“宿主完成任务，超度一百个冤魂，奖励宿主兑换点三千点。”

　　完成了这个任务白羽不由得松出了一口气，先是活动了一下自身的身体，而后他便感觉到在精神深处有着一股疲惫之意，于是他便先没有做别的事情，而是先睡了一觉，他想要先养足了精神再说其他。


第216章 带你们去见鬼

　　又是一天下来，这一天利昂又再次的换了一个模样，他的牙齿这次变成了龅牙，不过他倒是没有在意，回来之后便开心的笑着，对着白羽道：“怎么样了白先生？那些鬼都搞定了？”

　　白羽无奈的摇了摇头道：“看来这次你叫他们是玩了命的，现在的状况还好吧？”

　　“我？”利昂指了指自己，随后呲着他那龅牙笑道：“我很好，我有神功护体刀枪不入，要问也得问他们有没有被吓到。”

　　刘队长苦恼的点了点头，道：“是啊，我们是被吓到了，我不知道再跟你学下去我们还会不会有命了，我看利昂大师你还是饶了我们吧，要不换成是白大师叫我们也行啊。”

　　利昂闻言将两眼一瞪道：“我拼了命的教你们你们还不想学？告诉你们千万不要惹我生气！不然我什么事情都做得出来！”

　　一众人闻言顿时不敢再吭一声，想来是这家伙在他们的训练中为他们留下了一些印象。

　　白羽知道现在利昂生气是必然的，毕竟他还没有教到人自己却是搞了一身的伤，心里没有一点恼火是不可能的，想来这一帮人要是不听话他杀人的心思都会有了。

　　利昂见到众人老实了下来满意的点了点头，道：“这两天的训练下来想来你们也能知道我有多么的大胆了？这两次我被炮炸到，但是我眼泪都没有流上一滴就可以知道我有多么大胆了，我就是要将你们想着这个目标训练，等到你们的胆量达到了我这个境界的时候，那你们完全的就可以自己去对付鬼了。”

　　这些人对视了一眼，皆是在对方的眼中看到了惊色，毕竟这两天在他们的映像里。这利昂就完全的是一个疯子啊，要是达到了他说着的这个境界的话，可能中途就要被他给玩死了！

　　白羽这时笑了笑道：“要不这样吧，我这里也忙完了，等到了明天你们再出去的时候我就跟你们一起去，正好我也能好好学习一下。”

　　其他的人对视了一眼而后共同的点了点头。附和道：“好啊好啊，要是到时候你能够在教我们几招就好了。”

　　等到了次日，这一帮人又再次被利昂给集合了起来，与平常不同的是这次还有白羽一同与他们来了。来到他们经常训练的那处空地，利昂先是让众人围成了一圈，随后对着大家道：“你们现在知道了我有多么大胆就行了，不过前两次那样的意外再有发生的话，我怕我就没有办法在教导大家了。所以为了再次有什么意外发生，我现在决定直接将训练给升级。”说着他便拿出了一捆炮来。又对着众人道：“接下来大家会接受到俄罗斯练胆大法的考验，我将这东西给点燃了，然后在一个个的传下去，看看谁的运气不好。”说到最后他露出了一抹诡异的笑容。

　　对于这些炮竹白羽还不甚在意，毕竟这玩意还伤不到他，用这东西练胆的话还不如歇着。于是他轻咳了一声道：“我想你们训练这种东西就行了，到了下一个难度再高上一点的教程你们再叫我。”

　　利昂神情一呆道：“为什么？这东西还不可怕么？”

　　白羽却只是摇了摇头，便起身走开了。

　　“切。”利昂撇了撇嘴。再次对着其他的人道：“好了，现在我们开始吧。不用管他就行了。”

　　但是就在这时如花他抓狂了，大叫道：“我可不想跟他一样啊，我不练了，啊。”大叫着就想要逃走。

　　最近教导这么一帮家伙可是令利昂十分的火大，他又怎么会放走他们呢？撇了撇嘴手往裤兜里一伸，只见下一刻便是拿出了一个手雷。用牙将环给咬掉。“嗖”地一声便抛了出去。

　　“咚”一声炸响声传来，如花顿时生死不知，而同时还有着一只不明飞行物向着这边砸了过来。啪嗒，掉落到了地上，众人这才看清原来是如花的一只鞋子。这鞋子现在还冒着一股股的轻烟，可以预兆如花现在状况可能要比眼前这捆炮炸到凄惨得多。

　　一众人皆是不由自主的咽了一口口水，顿时便老实了很多。

　　利昂扫视了这一帮人一眼，骂道：“我拼了命的教你们，我看哪个王八蛋赶跑一下试试？”

　　这一帮家伙也不是傻子，留在这顶多也就被炮炸，要是走了那就是吃手雷啊，孰轻孰重这根本就不用想的。于是全部都保持了沉默，不在说上一句其他的话，谨防一不小心惹到了这家伙，被直接玩死了。

　　在一旁的白羽知道，其实利昂下手是有着分寸的，这样做也只是震慑上一下他们而已，并没有下杀手的意思。要不然如火在这一击手雷之下可能早就死了，那还能如电影当中坚持到了最后？

　　随即白羽不再理会这一帮人，走到了一侧盘腿坐下开始打坐了起来。

　　这一帮人训练如期的进行着，但是这一次的利昂好想知道自己可能会再次的倒霉，所以他身上不但是穿上了防弹衣，而且还准备了头盔。等到这捆炮炸开的时候，他安然无事，但是其他的人却是都受伤了。

　　等到白羽入了定，他的意识飘入了丹田之内，他发现现在他的内丹已经起了肉眼可查的变化，现在的内丹已经比一开始大了一圈以上，这是他经常自主修炼的结果。

　　随后白羽便开始温养起了内丹来，并没有修炼毕竟这里还不是修炼的最佳地方，要是冒冒失失的修炼了起来，他最终的结果也只能是被这里嘈杂的生意给扰乱了心神，练功出错。

　　过了一会儿一声巨响将白羽给惊醒，白羽睁开了双眼向着众人的方向望了过去，只见这时这么一帮人已经被全都炸的人仰马翻。

　　利昂站起身来将自己脑袋上的头盔给脱了下来，大笑道：“哈哈，幸好我这一次早有准备。”又打量了一下自己的身上，再次笑道：“哈哈，我这一次没有事，来，没受伤的人赶紧将受了伤的送进医院里，我们等到了明天接着玩。”

　　一群倒在了地上的人听到了明天还要玩，齐齐说了一声：“还玩啊？”本来没有事的人都晕了过去。

　　白羽与利昂还有小群三人连忙将这些人给拖进了医院里，他们的伤势给处理了一下，等到这一切都忙完却是已经到了晚上。这些人的造型也有了翻天覆地的变化，一个个都成了伤残人士，眼神看着利昂都快哭出来了。

　　白羽见状摇了摇头，这么一帮人训练这个还真是难为他们了，现在一个个连自己的家人可能都认不出来了。

　　不过这一帮人的确是生命力顽强的可以，受到了这么重的伤这么不到一天的工夫竟然就可以下场走路了！白羽心中暗暗的嘀咕着：“看来这栋大厦里的人都不简单啊，不只是道友明有着小强命，这一群人都差不多有这样的命格。”

　　等到这一帮人好得差不多了，利昂又将他们给集合了出去，等到了训练的地方又准备开始训练。

　　刘队长却满脸苦相的阻止了他，道：“我说，利昂大师啊，我们可不可以不要再玩这个了？我怕这样下去，还没有等那两只鬼找上门来，我们可能就没命了啊！”

　　但是利昂却是摇了摇头道：“不能说怕！千万不能够说怕！如果你怕了，那么前面的训练就前功尽弃了，我们还得从头来过，在玩昨天的东西。”

　　刘队长闻言哪里还敢说不？实在是这家伙的训练真的是在玩命啊！要是再来上一次的话，他们留下的这半条命也要没了。于是连忙应是道：“是是是，我们不怕，不怕，大师我们还是训练接下来的项目吧。”

　　利昂闻言满意的点了点头，道：“这样就好，我看你们现在的身体状况也受不了那样强度的训练了，不如接下来我们就改一下训练方案，我会直接带你们去见鬼！”

　　刘队长现在可是已经认识到了比见鬼还要可怕的东西，又哪里不会答应呢？毕竟见鬼可能不会死，但是跟这家伙再来上一次训练是必死无疑啊！于是连连点头道：“好好好，就这么办，大师你就带我们去见鬼好了。”

　　利昂道：“好，你现在去将白先生也给叫上，他的捉鬼方法与我不同，现在我也正好给他系统讲解上一下。想来这样对于抓住回魂夜晚上的两只鬼，有着很大的作用。”

　　等到刘队长一瘸一拐的将白羽也给叫上了，他们随即便来到了大厦旁的一家餐厅当中。这里还是白羽上次来的那家餐厅，在这家餐厅里还有一些小鬼盘踞着。

　　几人进入到餐厅当中，先是找了个位子坐了下来，随即利昂便开始了他的演讲。虽说他接下来说的的确是事实，但是现在这一帮人可是已经气愤异常了，都有点不太相信他了。

　　所以一个个都用这怀疑的目光望着他，想要看看他能够说出什么花来。


第217章 再练胆

　　这时利昂扫视了几人一眼道：“鬼呢其实可以说是一种能量，他们不分昼夜的存在与这个世界上面，如果是一个复仇鬼因为能量大放射出这种能量，可以影响到人的视网膜神经，令人产生幻觉。有时候能量再打上一点就可以影响到我们的脑细胞和运动神经，这便是传说当中的鬼上身。想来这些就算是白先生也没有再细细的想过，因为我修炼方法的不同，所以研究的很透彻。而不像白先生这样的道士，抓鬼都是拿上一些法器舞来舞去就行的。”

　　“所以我便泛生出了一种与众不同的捉鬼方法，便是我以前所演示的，曾经我就对你们讲过，打鬼要用巧克力，捉鬼要用保鲜膜。但是为什么呢？想来你们都没有想过，巧克力的原理你们应该会知道上一些，是因为里面有牛奶，鬼是最怕牛的。而保鲜膜却是因为它里面含着一种硝酸氧化硫，可以将鬼的能量分子包住。”

　　刘队长这时的脸色有点难看，毕竟他在上一次受到的伤有点重，他喘着粗气道：“请你不要刺激我，我受了内伤的，请你说点有用的吧。”

　　“切”利昂感觉没有一点意思，随后拿出了一瓶蓝色的液体放在了桌子上，“要想要普通的人看到鬼这种东西，其实很简单，我说过鬼是最怕牛的，而这一瓶不是漱口水，正是牛的眼泪，这是我多年研究出来的结果，接下来你们就可以试试。”

　　这时利昂又对着坐在一边好整以暇看着几人的白羽道：“白先生，你要不要试试啊？很管用的哦。”

　　白羽微微一笑道：“我用不着这个，就不必了修为到了我这个境界，想要看到鬼已经不需要外物了。”

　　利昂闻言点了点头，道：“也对。没想到你也达到了这个境界，我以为只有我才可以。”随后又对着众人道：“你们都给抹上吧，不过一定要快点哦，现在还有鬼等到呆一会可能就全跑掉了。”

　　白羽笑了笑道：“放心不急，有我在这里，这些鬼是跑不掉的。不管你们抹到了什么时候都会有的看的。”

　　一众人闻言，在擦眼泪的时候都不由自主的打量着四周，怕真的突然见到了一只鬼，没有准备之下给直接吓到了。等到这些人将牛眼泪给擦完，眼睛依然在乱瞟着，但是竟是什么都没有看见，心境激动之下不由齐齐叫道：“鬼呢？鬼呢？”

　　白羽呵呵一笑道：“你们先不要激动，我现在就让你们见上一见。”随后他的指诀一引，只见在四周突然窜出了数道明亮的银光。这些银光来到了众人的面前后落到了地上，随即缓缓的变成了人形。

　　这些人有老有少，面目却是与常人无异，但是这些人在知道这些家伙其实是鬼的情况下，皆是大惊脚下连连后退而且还倒在了地上，但他们依然不顾惊恐的先后退却着。

　　白羽惊奇地发现，这些人这个时候身上的伤势竟是像全好了一般，断胳膊断腿的现在都没有什么事了。

　　利昂指了指他们道：“你们这一帮家伙啊。不就是几只幽魂野鬼而已嘛？你们竟然还怕成了这样？我不是跟你们说过的吗，只要你们的意志集中鬼也奈何不了你们。你看看你们现在的这个样子，像什么样！”

　　唯一的女孩子阿群，浑身颤抖着道：“可是这是鬼啊，我们怎么能够不怕？”

　　“鬼怎么了？鬼就很吊了吗？不是告诉过你们吗，意识集中鬼也没办法奈何你们。”利昂对他的话不屑一顾，不过随后却是有转过了头来对着白羽道：“没有想到在这个时代传统的捉鬼方法竟然还能够发展到这个地步。以前我都没有听说过。”

　　这时这些鬼倒是还没有搞清楚状况，他们疑惑的道：“我们这是怎么回事？怎么又回来了？我们不是刚刚离开的吗？”

　　趁着这个空当，这些人逐渐的恢复了心情，他们缓缓的站了起来，但是对于这些鬼还是存在着敬畏心理不敢靠的太近。铁胆这时咽了口口水道：“这些鬼会不会上身啊？”

　　白羽摇了摇头道：“这些只不过是普通的游魂野鬼而已。这些鬼能力不够，所以还不足以上你们的身，你们尽管放心就行了。”

　　利昂拍了拍手道：“好，既然这样你么也见到了鬼了，那么我们就可以开始接下来的训练了。”

　　一帮人望着他道：“下一步你又要训练什么啊？是不是要教我们抓鬼的方法了？那就尽快吧。”

　　但是利昂却是摇了摇头道：“抓鬼的方法我已经告诉你们了，现在我们到不需要训练这个，接下来训练的是练胆量。”

　　一众人感觉头上一晕，苦着脸道：“什么？还练啊，要是再接着上次的练胆方法，我们这半条命也就没了啊。”

　　“错，”利昂否定了他们所说，道：“这一次的方法要与上次不同，我准备让你们这几天要与这几只鬼待在一起，这样的话对于你们练胆的训练帮助要很大。”

　　“白先生，你有没有办法将这些鬼给留下来？最好可以让他们一直跟着这一群人，不管是吃饭睡觉也好，只要他们能够时时刻刻与这些鬼在一起就行了。”

　　白羽明了的点了点头，道：“没问题，就交给我好了，绝对会有办法。”

　　众人一听，顿时大惊失色，铁胆将身上的绷带胡乱的拆开道：“我不陪你们两个神经病玩了，我要回家了。”

　　但是白羽又怎能让他离开了？随即在桌子上拿起了一根筷子，屈指一弹，随即便打在了他的腿弯处，他只觉腿上一麻随即身形软倒在了地上。这是白羽用精准的方法打在了他的麻筋上。

　　只见白羽随即自兜里拿出了几张符纸，将这几张符纸一抛，顿时这几张符纸就像是有着自己的意识一般飞到了几只鬼的身上，白羽手上有再次的掐出印决，只见这几张符竟是随即化作了道道黄光融进了这些鬼的体内！

　　白羽又在桌上拿起了一杯水，随即先以阳火将一张符给引燃，化入了水中，等到符灰都融进了水里，白羽拍了拍手对着众人道：“好了，你们现在一人喝上一口，这些鬼就离不开你们了。不过我劝你们一句，现在受点惊吓总比在还魂夜那天丢了命要好。”

　　众人闻言对视了一眼，最后皆是叹了一口气，各自喝了一口。

　　不过被几只鬼一天到晚的跟着的确是很折磨人的事情，这些鬼虽说没有太大的能量，不能在日光下活动。但是有了白羽在这里这点小问题自然是迎刃而解，只是一张符纸便会搞定的事情。

　　于是一众人便开始了如同地狱般的生活，他们一天下来对着这些鬼，他们的面容皆是十分的憔悴。想来是因为精神紧张过度。

　　刘队长等到了晚上都已经快哭了出来，他来到了白羽的身前，哭丧着脸道：“大师，这已经到了晚上了，能不能将这个法术给结了？那不成让我们睡觉的时候还要这几只鬼陪着啊？”

　　可是白羽却是理所当然的点了点头道：“这是自然的，要不然你们又怎么能够将胆量给练好呢？”

　　刘队长依然没有死心，道：“可是……你要找可以找几个造型好一点的鬼嘛，这几个不是老头就是大妈，就算我们不怕鬼了，我们今晚注定会要失眠的啊！对这老头哪能够睡得着啊？大师你不会是在玩我们吧？”说着他还指了指在他旁边一直跟着他的一个老鬼，那老鬼听见了提起他倒是满脸的笑容，要知道在今天他们可是见识过了白羽的能力了。

　　白羽笑了笑道：“没有办法，当时在餐厅里也只有这几个老鬼，你们就将就一下吧。”

　　刘队长拍了拍脑袋道：“可是……为什么，在阿群身边的那一只却是一个漂亮的女鬼呢？阿群是个女人而且性取向也很正常，不如用个大妈换来陪我啊。大师你看看怎么样？”

　　利昂这时走了过来，一把将他给推开，道：“少来，你要是女的我就给你换了，我怎么知道你会不会在半夜对人家女鬼有什么非分之想？要知道就算是死了那也是要有人权的。”

　　铁胆脚步挪了过来，插嘴道：“两位大师，要是你让我陪着这位大妈的话，我肯定会害怕，要是是那个年轻的女鬼就不一定了，我想就在今晚我一定能够克服恐惧的。”

　　白羽闻言嘴角抽了抽，眼前这铁胆的色心倒是不小，他难道就不怕伤到自己了吗？要知道鬼类身上都是存在这与人相互排斥的阴气的，与人结合不是会吸收掉人身上的阳气，就会令人祈祷一些特别的症状。比如说浮肿，就像是电影当中铁胆的下体便肿成了一大坨，而且还毫无知觉。

　　其他的人听到了铁胆的要求，他们也是心动了，便随即都聚到了白羽的身前，眼巴巴地看着他。


第218章 七日回魂

　　利昂瞪了他们一眼，道：“看什么睡觉了，后天就是回魂夜，到时候你们要是没有将胆量给练好，只会害人害己。”

　　众人闻言也知道是没什么戏了，都是苦着脸散开了，看着在自已一旁跟着的几条鬼魂，心下直颤，看来今晚比较难熬啊。

　　几天的时间下来，这一帮子人整日的与这些鬼魂为伍，可以说是苦不堪言，这几天过去，他们的神色都憔悴了许多，精神也有些萎靡。不过效果还是有的，毕竟时时刻刻有这些鬼魂陪着，他们对于对鬼类的恐惧感也是减轻了不少，现在除了对这些鬼依然保持着一定的距离外，倒是没有了原先的恐慌。

　　就在今晚李氏夫妇将要回魂，众人聚到了一块开始讨论了起来。

　　白羽这时扫视了众人一眼道：“这两天大家的胆量想来也已经被锻炼的大了不少，不过就在今晚是李氏夫妇的回魂之期。其中的凶险我还是要对大家说上一下，毕竟今天的这两只鬼不是常常在你们身边的游魂野鬼，而是怨气深重的怨灵，这两只鬼有着十分诡异的能力。你们一定要集中自己的意志力，不能给这两只鬼乘虚而入的机会，不然他们肯定会上了你们的身然后去害其他的人。”

　　看了看四周的众人，发现除了两个听不懂普通话的外地人显出了迷茫的神色之外，其余的人都是深色坚定的点了点头。

　　看着这两个外地人，白羽有点无语，毕竟语言不通也是一个问题，他也不会哑语什么的，唯有希望这两人不会坏他们的事了。不过想来今天晚上可能会像电影当中的一般，其中的一人会被活活吓死。另一人也会被鬼上了身。

　　不过在白羽知道将要会发生事情的情况下，自然不会令这件事完全的发生，毕竟这两个人的本性也不算坏，为人也挺老实的。但是现在他却还没有预防两鬼上人的身上的方法，只能暂且搁在一边。

　　片刻后又道：“今天晚上可能会有幻象发生，因为鬼在没过十二点半之前的能量还较弱。所以他们所放射出的能量会令你们产生幻象，到时候你们一定要坚定信念，不能被吓到，不然意志力一松将幻象当做真实，到时你们必定会有生命危险。”

　　这时利昂在一旁站起了身来，点了点头道：“不错，所以在我想来，为防止被那两只鬼趁虚而入，你们今晚就先将巡逻的任务给放下。等过了今晚一切搞定再恢复正常。”

　　刘队长闻言点了点头道：“这没有问题，这闹鬼的事情胡先生是知道的，他不会怪我们的。”胡先生就是这栋大厦的主人，不过商人就是商人，他早就知道闹鬼的事情，但是却没敢宣扬，更没有做上什么措施。要是他能早作准备的话，多请上几个捉鬼专家的话。想来事情也不会闹得太大。更不会像电影当中一样闹出这么多的人命了。

　　白羽点了点头道：“今天晚上这两只鬼肯定是怨灵，他们的能力十分的诡异。正常的开坛做法倒是没有太大的用处，你们只要牢牢记住要信念坚定，就不会有什么事情了，我待会儿会再施法术让这里的居民早早入睡，门上也给他们打上令咒，以防受到波及。接下来就要看我们的了。”

　　刘队长点了点头道：“放心吧。大师，我们现在的胆量可是已经非同寻常了，毕竟这几天给这几只鬼在一起也锻炼了不少，而且我还让阿强去买巧克力羽保鲜膜了，想来今天这两只鬼是跑不掉了。”

　　只见他话音刚落。房门却是突然就打开了，随后阿强便抱着几个箱子走了进来。众人见状连忙过去帮手，将这几个箱子一一的给打了开来，却见里面正是一些巧克力与保鲜膜。

　　利昂先是将这些东西一一的分发给众人，随后道：“弹弓都带着的吧？今天晚上我们便要将这几只鬼给灭了！你们有没有信心？”

　　众人闻言皆是怪叫了一声道：“有。”铁胆这时哈哈一笑道：“两位大师，不如我们成立上一个组织怎么样？就叫打鬼联盟？最近我们可是对这两只鬼憋着火呢，今晚我们就好好的干他一场。”

　　利昂闻言感觉新奇，道：“好，就这么办，就叫打鬼联盟。”众人连声附和着。

　　唯有白羽坐在一处没有说上一句话。

　　众人将一切都给安排好了以后，都坐在这保安办公室里，等待着这些鬼的到来，不过这一帮人虽然嘴上说着不害怕，而就在等待的时间当中他们的动作却是表露出了他们的心情状态，他们现在一个个都紧张的不行。

　　刘队长几个小时的功夫光是厕所就上了几十趟，当然主要原因是因为他喝的水太多了，这么一会的功夫就喝了不知道几杯子的水，不上厕所才怪了。其他的人也是不尽相同，有的人脚下已是满地的烟头，而且还在抽着……

　　唯有白羽与利昂两人表现较为正常，毕竟这种事情他们都见的多了，不是第一次，自然不会表现得过为紧张。

　　这时候利昂突然用鼻子一阵猛嗅，疑惑的道：“那里着火了？”

　　众人闻言也是一阵惊异，四处打量了一番，忽然他们发现了火源，原来是在抽烟的铁胆这时候他的脚正着着火，而她自己任然不知。见到众人的目光都望向了自己，他疑惑的道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　如花见到他的这幅表情，面色怪异的道：“你不痛吗？”

　　铁胆感到奇怪，随即便以为他是在开玩笑，本来现在就精神较为紧张，又哪能够又开玩笑的心思？于是瞪了他一眼骂道：“你有病啊？好端端的我痛个什么劲？”不过随即他自己也发现了一些不对的地方，他的毕竟闻到了一股焦臭的味道，而且他还发觉现在他很热。

　　于是他道：“是不是谁的东西烧糊了？”

　　众人很有默契的对视了一眼，随后一同点了点头道：“是啊。”但是目光都看着他的脚。他感到十分的奇怪，顺着众人的目光望去，发现这是他的脚上已经全都布满了火焰，而且火势凶猛还有蔓延的征兆。顿时大惊失色，直接跳了起来，叫道：“救命啊，快救火快救火啊！”

　　但是他这一站起来乱跑乱叫之下火势蔓延的更快，就一会儿的功夫整条腿都着火了，而且还在向着他的屁股上蔓延。刘队长连忙安慰道：“不要怕不要怕，这只是幻觉，是幻觉，你一定要克服幻觉啊。”

　　铁胆现在别火烧着可不会有什么好脾气，身上的疼痛加之刘队长的安慰声倒是令他怒火中烧，叫道：“幻觉你个头啊，这火是没在你的身上，你也找一下给我试试？看你能不能克服？”

　　刘队长闻言，顿时有些尴尬的笑了笑，随即来到了白羽与利昂的身边，道：“两位大师，你们看着该怎么办啊？”

　　白羽瞥了他一眼，道：“当然是就火了，不然还能怎么着？再这样下去这家伙肯定会完蛋了。”这火的确是幻象，可是现在铁胆却在心里当做是真的，等一会儿着火焰蔓延到了全身的时候，他肯定会在心底发出恐惧，甚至可能会被吓死。

　　“啊，好，好。”刘队长闻言大惊，不敢再多说，连忙向着其他的人招呼道：“快快，大家快救火。”其余的人听到了声音也是反映了过来，连忙开始救起了火来，不过着火焰现在已经太大了，他们一时想不到好的办法。

　　有人将桌上的一杯水浇在了他的身上，但是火却不见减小反而还大了，于是他们当下不敢轻举妄动，只能干焦急。

　　正在焦急时候，一人忽然灵光一闪，大叫道：“我们大家一起将火给踹灭了！”其余的人一听感觉这是一个好主意，于是一只只大脚边向着铁胆的身上招呼了过去。没想到这脚的作用要比谁还要管用，这一帮人的乱脚一趟下来，竟是逐渐的将他身上的火焰给踩灭了。不过这却苦了铁胆了，他现在直接被这些人的乱脚给踢的在地上哼哼唧唧一时爬不起来。

　　好一会儿后他才缓过劲来，道：“你们这帮家伙，想要打死我吗？我还没被烧死，你们这一趟踹下来，我半条命都去了。”

　　这时白羽忽然拍了拍手，对着众人道：“好了现在大家都先静一静，一定要信念专一，不要像其他的事情，不然幻觉一定会乘虚而入的。”

　　铁胆呲牙咧嘴的站起了身来，道：“难道刚才也是幻觉？我怎么感觉不像呢？”但是随后他却惊疑了，因为这时候他发现原来应该是烧伤的地方现在竟然像是什么事都没有发生过一般，只不过是多了一些脚印而已。

　　这情形告诉他，刚才的一切的确是幻觉，是能够影响到众人的幻觉，虽然显得很是真实，但是其实一切都是不存在的。这要看看自己会不会相信，自己相信了，就算是幻觉你也会当成真实的。


第219章 猛鬼现形

　　接下来众人总会看到一些诡异的现象，比如说有的人惊恐地发现自己照镜子的时候，总是会在镜子当中讲到其他的人，而且这人还十分的熟悉，真是李氏夫妇当中的李夫人。

　　当然还有喝着水在水里却突然多出了一样异物，倒出来仔细的看一下，却是人的指甲，这一切的一切只令这一帮人除了白羽与利昂外，皆是毛骨悚然坐卧不安。

　　不过幸好在旁边还有白羽两人为他们打气，不然的话可能他们就已经崩溃了，即使是这样他们现在也是精神绷紧，目光不住的四下扫视着。

　　“咚咚咚”就在这时候放着房间里的中突然响了起来，这也预示着今晚十二点整的到来，这一群人顿时皆是心下一震，身躯一颤，嘴里都有些发干。刘队长舔了舔嘴唇道：“不知道怎么回事，我已经喝了这么多水了还是觉得这么渴，我在倒点水来喝。”说完便起身去倒水去了。

　　利昂这是站了起来，对着大家道：“大家先不要紧张，于是到了这个时候我们就越要放松下来，不然的话只会给那两只鬼有机会趁虚而入，来有没有音乐？我们唱歌跳舞。”

　　“有，我去拿。”一人拿了一个录音机来，道：“放个什么样的音乐啊？”

　　利昂闻言狠狠的在他的脑门上拍了一下，道：“当然是轻快的音乐了，难道还要放什么恐怖的音乐吗？那样除了为大家的心里施展压力没有什么好处。”那人不敢反驳，赶忙应了一声，便打开了音乐。

　　但是所放出的音乐却正是电影当中所出现的那首衬托气氛的诡异音乐，利昂听到这音乐瞪了他一眼喝道：“我说轻快的音乐，你没有听清楚吗？”

　　那人面色发白，声音有些颤抖的道：“我没有想要放这个音乐的啊。是它自己跳到这个的，不关我的事啊。”

　　这样众人哪还有不明白的道理？这是那两只鬼搞的鬼，不过既然这样那就是两鬼想要吓吓他们，让他们的意志力崩溃，等到崩溃的一瞬间便是他们要上身的时候。要是这样那么众人更不能让他们得逞，于是白羽扫视了众人一眼道：“大家。不要在意这音乐，唱歌跳舞，我们就当做是在平常的时候一样。”

　　众人面面相频，最后还是狠狠地咬了咬牙，随即便开始了收拾场地，腾出个舞台来他们好唱歌跳舞。

　　随后他们便开始了唱歌跳舞，虽然这一帮人面上好像没事人一般的又唱又跳，但是从他们他们闪动的眼神当中还是可以看出，这一帮人的心理还是存在着恐惧的。只是没有表现出来而已，要是这样下去那么那两只鬼迟早会上其中两人的身。

　　利昂将白羽给拉到了一边，轻声对着白羽道：“白先生，你有没有什么好的方法可以抑制有鬼上这些人的身啊？”

　　白羽闻言摇了摇头道：“没有办法，这两只鬼不是普通的上身，普通的鬼是直接控制人的身体，将人的魂魄给压缩到一个角落当中，只要有灵符的一直便不会有大的问题。而这两只鬼现在已经化作了怨灵，他们已经没有了魂。而是念，这些念上身是直接依附于人的魂魄上。这样的话他们想要上身对于我们可能很难做到，但是上了这些人的身却是无影无形，我现在还没有想出好的解决办法，手段可能还不如你的。”

　　白羽可是知道在电影里这利昂就是用一首曲子将那鬼给逼出去的，这方法的确是新奇而且实用。立竿见影。

　　利昂闻言点了点头，道：“既然这样，那也只能希望这些人能够坚持住了，信念这东西很重要，要是他们不能够坚持。心中产生了恐惧最终就麻烦了。”

　　白羽点了点头，随后在心下沉思了起来，因为他发现这时候他的任务还没有来。但是谁知他的想法刚刚到了这里，系统的声音便响了起来。

　　“发布终极任务，超度李氏夫妇，将李氏夫妇送回地府。”

　　白羽面上一鄂，有事超度任务？苦笑了一下，他感到这次任务可能也不会简单。毕竟这李氏夫妇现在属于怨灵，怨灵的怨气有多大多么的凝聚？这想先就可以知道，而且现在李氏夫妇还无影无形，想来就算是他的法眼也是很难找着。想要抓住他们除非实现让他们上了谁的身上，而后再将他们给抓出来。

　　不过想到了这里他的目光却是看向了利昂手中正抱着的那一盆花，对于这一盆花他可是有着很深的印象，他记得这盆花对于鬼类的感应能力可是非同一般的，可以清楚地察觉到鬼类的运动路线。

　　于是他便起身来到了利昂的身前，对着他道：“不知道利昂先生能不能将这盆花借我看一下？”

　　利昂看了看白羽，随后笑道：“没有问题，不过要小心一点不要伤到了它啊。”

　　白羽也是笑了笑道：“放心吧，我会小心的。”随即便将花给接了过来，身上的法力涌动起来，凝于手上轻轻地放在了花茎上，法力顺着花茎游走于花的遍身。但是这花却是好像察觉到了什么一般，竟是以白羽的法力为引导逐渐的传达出了友好的讯息。

　　白羽惊讶的发现这花竟是有着自主的意识！白羽可以知道这花并不属于妖类，没有散发出邪气，有的只有一丝丝若有若无的灵气，花竟是有灵性成了精怪。

　　所谓的精怪其实也就是因为某些特殊的原因而有了生命，他们并不懂得如何修炼，但是其自身的智慧却是非同寻常，而且有着一些奇特的能力，而这花便是一个花精，他的奇特能力向来应该是超强的感应能力。

　　想到了这里白羽不由得微微一笑，看来这话的来历并不简单啊，白羽对着利昂道：“不知道丽昂先生能否先将这花交给我一段时间？我想借用这花的感应能力将这两只鬼给逮到。”

　　利昂惊奇地看了他一眼道：“莫不是白先生有什么办法了？”

　　白羽点了点头道：“没错，这两只鬼并不是普通的鬼，他们无形无影，就算我们能够看得到一般的鬼，但是对于这两只鬼我们就相当于瞎子，没有这盆花的帮助我很难找到他们的方位，也不能施展我的手段。”

　　利昂点了点头道：“没问题，尽管拿去，想来她也不会有什么意见的，对了其实她是由自主的意识的，我们可以同她联系，不过需要特殊的方法。”

　　听言白羽并不感到惊奇，毕竟就在看电影的时候白羽便已经知道了利昂可以与这花对话了，他们一人一花聊起天了还有一种心心相惜的感觉。利昂随后道：“其实要与这盆花对话方法很简单，主要的是能不能够办得到。这要靠的也就是异于常人的意志力，你要将意志力集中到她的身上，就能与她对话了。”

　　“哦？”不得不说这个方法地却是十分的奇特，要用意志力才能够办得到，不过白羽现在经历了许多的事情，意志力也已经超出了常人不少，这样的事对于他来说倒是并不难。

　　于是他缓缓的将意志力集中在了这盆花的身上，随即一道甜美的生音便在他的耳旁响了起来，竟然还是个女声！

　　“先生你好，我是莉莉。”

　　白羽轻轻的点了点头，道：“你好，莉莉，有没有把握找到那两只鬼？”

　　莉莉倒是非常的自信，道：“没问题，只要那两只鬼靠近我五十米内我就能够感觉到他们。”

　　白羽闻言点头笑了笑道：“既然这样便好，那待会儿我们就在旁边好好地警戒一下，只要你感应到了鬼就找到他们的方位。接下来就交给我好了，我一定会逮住他们。”

　　莉莉发出了如银铃一般的笑声道：“我相信你，我能够感觉的出来在你的体内有一股很强的能量，这股能量是我从未见到过的。”

　　白羽笑了笑，没有在说话，而是转身向着利昂道了一声谢谢，拿着莉莉转身离开了。

　　等到白羽来到了一边后，随即找了一处地方坐了下来，将花放在自己的身旁目光也是在四处扫视了起来。

　　这时候的气氛十分的诡异，除了他诡异的音乐外，还有不知道什么时候在这四周却是已经刮起了丝丝的阴风，这时候和办公室里的电话却响了起来。一个外地人将电话给拿了起来，一口福建话向着电话里的人对起了话来。

　　“我是鬼……我要报仇……”鬼声鬼气的，想来是想吓吓这一帮人，但是这外地人根本就听不懂普通话。两方顿时开始了各自的对话，他们谁都不知道对方在说什么，那鬼更是想要拼命地想要证明自己是鬼，但是只是徒劳无功。

　　这边叽里呱啦，那边却是依然鬼声鬼气的想要证明自己，就这样他们僵持了起来。

　　这段对话白羽自然是听得清楚，他不由想要发笑，不过也知道现在这鬼应该就在附近，所以他的目光看向了莉莉。


第220章 倒霉的怨灵

　　莉莉此时的花径开始旋转了起来，就像是一个指南针一般寻找着方位。随着这花的动作停下来，只见它所指的方向却是正在跳舞的阿群，这时阿群舞跳得很激烈，一个脑袋甩得像拨浪鼓似的。

　　白羽的目光一凝，他没有想到这女鬼还是按照原剧情上了阿群的身。不过这也是情有可原，毕竟在座的人里面也就只有阿群一个女的，一个女鬼她再怎么样也不会好意思上了一个老爷们的身。

　　于是白羽神色淡定的，笑了笑，对着阿群道：“阿群，你先过来一下，我有些事情要对你说。”

　　阿群神情一愣，停下自己的动作，看着白羽道：“怎么了？我还在跳舞啊，等我将这舞给跳完了再说。”说完又甩起了身形跳了起来，虽说她的动作完全的不在节奏上，但是她却是依然津津有味沉浸其中。

　　看到了她的表现就是利昂也是看出了其中的不对劲，要知道在这里只有阿群这么一个女孩子，虽说这阿群的性格很开朗，但是女孩子毕竟是女孩子，她完全的不可能在知道有鬼要来的时候还这么淡定。就连其他的保安现在都是心中惊慌着，要是真正的阿群想来一定不会表现的这么镇定。

　　于是他打量了阿群片刻，道：“白先生叫你过去，你过去就是了，舞我们待会儿接着跳就行了。”

　　阿群再次将动作给停了下来，好像有点不耐烦，道：“不要打搅我，现在我刚刚找到了感觉，等我将这舞给跳完了再说其他的事情。”

　　“呵呵呵呵，你知不知道这样是很没有礼貌的？”利昂没有立刻翻脸。而是带着笑容，像是在开导她。

　　阿群摇了摇头道：“我怎么知道？没其他的事情就不要烦我，我要跳舞了。”

　　利昂闻言当下直接将脸一沉道：“死八婆，我可是忍了你好久了，你要是在这样我可要翻脸了。”

　　阿群目光望着他的眼睛，带着挑衅的道：“翻脸你又能拿我怎么样？”

　　“哼。怎么样？”说着他的手却是已经伸到了身后，片刻只见他的手中多出了一把大斧头。随即将目光一凝，一斧头便照着阿群的颈部砍了下去。噗呲，一声轻响传出，只见斧头深深的镶嵌到了阿群的颈部。

　　阿群大惊失色，直接惊叫了起来。

　　其余的人也是大惊，刘队长显得有些手足无措的道：“你怎么能够这么狠啊，这是要出人命了。”

　　但是利昂却是出乎意料的露出了笑容道：“你不懂，不狠不行的。不信你问问白先生。”

　　白羽笑呵呵的点了点头道：“不错，你这死鬼还真以为我们这一帮人都是傻子啊？自以为自己很隐秘，但是殊不知你早就已经暴露了。”说着他却是已经站起了身来，向着上了阿群身上的女鬼而去。

　　女鬼又怎能束手就擒？只见她忽然张狂的笑了起来，而在这室内亦是立刻变得阴风阵阵，她脸上的面目也是立刻变作了死鬼李夫人的鬼样，惨白的脸色加之凄厉的笑声，在座的保安们立时被惊到了。脚步不由自主的缓缓的向后退着。

　　“哼，声势倒是不小。”只听的白羽冷哼了一声。脚步穆然加快朝着女鬼疾步走了过去，而在他的手上已是不知什么时候多出了几张符纸。因为脚步急速，他甚至不自觉地用上了八卦掌的步伐。

　　转瞬之间绕到了女鬼的身后，一个锁臂便将她给擒在了手中，这女鬼想要挣脱，但是虽然她上了人的身上以后会暂时的将人的肉身改造。身体素质大幅度的增强，但是白羽如今宗师境界其身体素质又岂是等闲之辈？至少也有万斤以上，如何是她能够挣脱开的？

　　只见女鬼用上了吃奶的力气，但是白羽的身形硬是没有一丝的晃动，将她给锁得死死的。这时白羽又将另一只手给腾了出来。将符咒一一的贴在了被女鬼所附身的阿群脑袋上，只见符咒之上光芒闪烁，等到白羽将这些符咒一一贴好，阿群立时停止了挣扎。

　　她现在有些呲牙咧嘴，道：“你在干什么？弄得我好痛啊，快放手啊。”

　　白羽闻言有些尴尬的松开了双手，道：“你刚才被鬼上身了，我已经将她给封在了你的身上，你脑袋上的符纸最好别动，不然肯定会出问题。”

　　阿群一愣，道：“我被鬼上身了？不会吧？”

　　利昂瞥了她一眼，插嘴道：“怎么不会？你的意志不坚，所以给了女鬼的可乘之机，我不是说过的吗？一定要坚定信念，你们是不是当做耳旁风了啊？”

　　阿群闻言有些不好意思，整了整衣服，道：“我只不过是在刚才想要尿尿，被尿憋了一下，所以才被上了身的，不是我的信念不坚定。”

　　白羽听言有些好笑，摇了摇头，不过他并没有立刻回到自己的位子上去，因为他知道既然女鬼来了那么男鬼应该也远不了。很有可能就已经上了在座诸人其中一人的身上，现在他将女鬼给抓住了，那么男鬼就一定不会继续的隐藏下去。

　　果然，白羽的想法刚刚落下，他便感觉到在他的身后传来了一阵强劲的风声，这是有人在偷袭他。白羽嘴角挂起了一丝的冷笑，直接一手将那手给抓住，而后一拧再是一拉，直接就使出了一招过肩摔。

　　砸在了地上发出了碰的一声巨响，待看清了这人影的主人后，却发现却正是那个有较为年轻的外地人，这时他满脸的凶相，狰狞着面孔道：“快将我老婆给放了！不然我会让你们不得好死！”

　　白羽直接将他给制服了，笑道：“我倒要看看你是怎么让我们不得好死的，再说我看你也不像有这个本事的人，只说大话的话只会害了你自己。”

　　但是就在这时这李先生却是突然停止了挣扎，虽然面上依然有着凶相，但是却还带上了狞笑，道：“我知道你很有本事，还会一些只能在电视上见到的法术，不过我就不行你就这么厉害，可以制服了我。”听言白羽面现诧异，不明白已经被制住的李先生为什么还这么嚣张。

　　就在白羽不明白他想要做什么的时候，只见这李先生竟是忽然将两眼一瞪，一股无形的力量竟是向着他的眼睛钻了过去。

　　白羽吃了一惊，自是知道这一定不是什么好东西，想要让过，但是这股力量就像是跗骨之蛆一般的难缠，最终他还是钻入了白羽的眼睛当中。

　　利昂见状大惊道：“小心，他这是想要上你的身。”不过已是晚了一步，这是李先生已是顺着白羽的眼部神经，向着白羽的脑部的灵台之中钻了过去。

　　可是他失算了，他的确是一个十分厉害的怨灵，要是平常的道士在没有防备之下可能还真有可能着了道，但是白羽是什么人？一个宗师境道士，他的魂魄现在已经凝聚成了元神，而这鬼上人的身就是附于人的魂魄之上做到的。

　　但是元神之所以要比魂魄要高级那不单是因为元神凝实，而是因为这元神可以驱使神仙力量，能运用天地之间的一些自然现象，元神可以沟通天地。他这么一个小小的怨灵又怎么可能依附于白羽的元神之上呢？

　　就算是白羽刚刚凝聚了元神不久，但是也不是他这么一个小小的怨灵可以靠近的。

　　只见这时怨灵已是到了白羽的灵台之中，他轻车熟路的开始寻找起白羽的魂魄来，不一会儿的功夫他便发现了在前方传来的光芒。这些光芒他并没有在意，因为他知道每个人的灵台只要存在意识就是明亮的。只不过由于人们的魂魄的强弱的不同亮度也不同而已，虽说白羽的魂魄异常的明亮，但是他也只以为白羽是修炼的道士才会有这样的状况而已。

　　于是他当下便牟足了力气向着光源处冲了过去，但是随后他却是发现不对了，因为他感觉到他的灵体竟是开始起了异样！他竟是感觉到了热！这可是不正常的现象，要知道他现在可是一个鬼，还是应该一个没有知觉的怨灵，能感觉到热这显得太不可思议了！

　　其实有这种现象完全的不是意外，这是因为这充斥在白羽灵台之中的这些光芒导致的，要知道这些光芒可并不是像这怨灵想的那般简单。这些事灵光，所谓灵光只要是智慧生物都会有，但是强弱却完全的不同。

　　而白羽经过了修炼后他的灵光现在已经是普通人的数百倍左右，这些灵光代表的是人的命运，也就是灵魂的强弱。白羽元神已成，灵光大亮之下，可以烧毁邪气。

　　常人会被鬼魂上了身是因为他们的灵光太过弱小，无法阻挡住鬼魂，但是白羽现在的灵光在他的灵台之中就像个小太阳所发出的光亮一般。别说他这个怨灵，就算是有一个普通的僵尸到了白羽的脑袋里，靠近了他的元神也会被烧成灰烬。

　　所以不得不说这怨灵现在很倒霉……


第221章 收伏

　　这时候随着这怨灵越接近白羽的元神，他便只觉得身上越热，不一会儿的功夫竟是开始冒起了黑烟来！就算是本来应该没有疼痛感的怨灵这时也感到了一种直入灵魂的痛苦，他的灵体正被缓缓的消磨着，一声声滋滋的异响声连绵不绝。

　　“啊。”他惊恐地叫了起来，动作更是不敢再上前一丝，直接定在了原地。

　　这时突然他发觉在前方的空间竟是突然愈来愈亮了起来，逐渐的一个与白羽一般无二的身影出现在了他的面前，这时白羽的脸上挂满了冷意，看着他的目光就像是看着一块木头、一根杂草般的死物一般。

　　良久，在这怨灵的身躯已经承受不住燃起了火焰的时候，白羽开口了，“你倒是好大的胆子！竟然还妄想上我身上，占我躯体，若不是有任务在身的话，你现在已经化作了一团飞灰了！”

　　看到白羽此刻没有一丝感情的目光，怨灵这时惊恐了，毕竟他虽然是鬼但依然还有着感情，对于眼前如同神灵一般毫无感情的白羽他自心下感到了恐惧，他这时候只想逃跑，一刻也不想在这里多呆。

　　白羽自然会让他走，但是他却没有想要轻易放过这怨灵的意思，只见他的双目一瞪，顿时两道光芒自他的双目之中飞射而出，直直的射入了怨灵的眼中。光芒入了他的眼中，他竟好似承受到了莫大的痛苦一般，发出了撕心裂肺般的惨叫。

　　在白羽的体外这时众人皆是愣愣的看着正一动不动的白羽，白羽的双眼轻闭就好似睡着了一般，看的一众人一愣一愣的。铁胆愣了片刻，来到了利昂的旁边，道：“大师。这白大师是不是传说中的入定啊？怎么就不动了？是不是要升仙了？”

　　利昂没好气的一巴掌拍在了他的脑袋上，道：“胡说个什么啊？没见到现在刘队长已经好了吗？那只鬼现在已经进入了白先生的体内，想来现在白先生正在与那只鬼做抗争呢，千万不要出声打扰了他，不然白先生必定会被那鬼占据身躯。”

　　铁胆闻言连忙的闭上了嘴，不敢再多说。毕竟他们可是都知道白羽的身手和身体素质的，在这一段时间的相处下来，这一帮人已经明白了白羽其实相当于一个人间凶器。在他们看到在他们玩闹的时候，白羽可以一手举起一个人的时候就已经得知。

　　要知道这鬼在上了一人的身以后就会将这人给改造，不，其实也不能说是改造，应该是将这人最大的潜力给激发出来。所以凡是被鬼上了身后，这人的各项身体素质便会完全暴增，达到人极限的地步。其力气速度都差不多达到了正常人的两倍左右。

　　那要是白羽被这鬼占据了身体。那么完全的可以蜕变成为超人，甚至可以夸张到一拳能打穿一堵墙，或是拿着他们这一帮人当布偶玩。铁胆想想都觉得可怕，于是连忙争相将自己的想法告诉了其他的人。

　　在其他的人得知了这个消息后，脚下的步子都是开始退却起来，不敢靠的太近，以防白羽突然暴起将他们给伤到了。

　　但是就在这时利昂却是突然一挥手，低声喝了一声：“都别动。”一众人心下一惊。他们的动作顿时便定住了，就像是电影给暂停了一般。竟是说停就停而且整齐无比。

　　利昂的眉宇轻皱，他不是这一帮保安可以比的，他就在刚才清晰地听到了白羽灵台之中传来的动静，要知道他的意志力可是非等寻常的。不过也是的确神奇，就是可以追寻着怨灵的踪迹听到白羽灵台之中的动静。

　　利昂听到了一声凄厉的惨叫，但是他不能够确定。这是谁发出的，但是这一声惨叫至少能够令他确定现在必定已经有一方出局了。而接下来出现的便是胜者，当下他的神色戒备起来，严肃的对着其他的人道：“现在他快醒来了，但是我不能够确定到底是谁胜了。大家要小心。”

　　只见过了片刻后，白羽缓缓的睁开了眼睛，这一个动作十分的微小，但是却令其他的人心下一颤，聚集到了一起。

　　白羽见到众人的动作有些疑惑的道：“你们这是怎么了？”说着还上前走了一步。

　　不过他这一个动作却是激起了众人强烈的反应，一帮人就像是事先商量好了似的，齐齐的向着后面跳了一步。利昂咽了口口水道：“白先生，你……先等一下，你没有什么事情吧？”

　　白羽疑惑的看着他们，随后略一沉吟，顿时知道了他们的想法，笑着摇了摇头道：“不用紧张，我没有什么事情，那只鬼已经被我给搞定了，现在在这里。”随后他伸出了自己的手掌，只见在他的手上竟是有着一个小小的光球！

　　这光球成暗黑色，就像是有着生命一般来回的运动着，但是他却始终难以逃脱白羽的手心。

　　就在刚才白羽一灵光冲进了这怨灵的意识之中，用他强烈的灵光直接将这怨灵的意识给绞的散乱，现在这怨灵已经可以说没有了自己的自主意识，是一只白痴鬼了。

　　利昂再怎么说也是有点本事的，也是看出了白羽手中的这颗光球就是怨灵的怨念，他长长松了一口气，知道今天的一切已经就要结束了，可能要不是这鬼有要上白羽身的想法的话，他现在可能还不至于这么快就落网的。毕竟除了白羽与利昂外还真的少有人能够挡得住他的上身。

　　在他刚才被捉住时完全的有可能逃脱掉。但是现在嘛，这鬼的确是够惨的，不但被抓到了，而且还沦为了地府都少有的白痴鬼。

　　这时白羽又将目光转向了在一旁的阿群，这时她依然顶着满头的符咒，怪模怪样的。白羽对她一笑道：“阿群，你过来一下，我现在就将那冤魂给放出来。”

　　阿群却是不敢靠近白羽，毕竟现在她也不敢确认白羽是不是真正的白羽，只能将目光转向了利昂求救。利昂轻轻一笑点了点头道：“没有事情了，现在也就你身体里的那只女鬼了，你就尽管过去吧没有事情的。”

　　阿群听到了利昂的肯定后这才敢靠近了白羽，待到阿群来到了白羽的近前后，只见白羽得手猛然抬了起来。这一举动吓得阿群直接跳了起来，差点没有逃跑，不过幸好在她的心里还是很相信利昂的，这才没有真的逃走。

　　白羽并没有过多的理会她，他也是知道在这种情况下，只要是正常人都是不可能立刻相信他的，毕竟他们也只有几天的接触并没有到了可以完全信任的地步。只见白羽抬起的手先是将手中的怨念给放在了一边，而后猛然掐起了一个奇怪的手印，随着这手印的出现他的另一只手中，竟是凭空出现了几张符咒。

　　符咒一出现白羽动作顿时加快，竟是用着一张符咒在短短数秒钟的时间叠出了一张纸鹤，随着纸鹤的出现，白羽以手指轻轻地向着那缕怨念一指。怨念顿时就像是被什么力量给拖住了一般，逐渐的飞入了纸鹤之中，随之隐没。

　　将那只纸鹤放在了一遍，然后另一只手又叠起了纸鹤来，依然十分的快速，待纸鹤完成了后，白羽又对着阿群道：“好了现在将脑袋伸过来吧。”

　　阿群闻言有些怪异，她感觉听着这话就好像要去送死一般，不过尽管非常的不情愿，但是还是老实的将脑袋递向了白羽。

　　其余的众人这时依然不敢靠的太近，目光之中带着疑惑和警惕注视着这两人，有些不明所以白羽到底是想要做什么，而且要是白羽会有什么异动的话他们也要做好赶快逃走的准备。

　　白羽没有在意他们的目光，只见他的手指一动，顿时在他的指尖之上一道明黄色的光芒顿时亮了起来，随着他的手指收回，只见在阿群脑袋上的符纸竟是齐齐的飞了起来，下一刻就如同群鸟归巢一般入了白羽的袖口里。

　　在白羽收回了符纸后，只见得阿群的神色也开始变化，这是里面的女鬼要开始有动作了。白羽自然不会给她机会，只见手向着空中一伸，眨眼一柄桃木剑已是入了他的手中。

　　白羽用着桃木剑的剑面在阿群的脑袋上面一拍，只见带起一道明黄色的明亮光芒结结实实的打在了，阿群的脑袋上。其他的人只听到咚的一声，随即便看见阿群的脑门上多出了一道红印。

　　白羽这时轻轻一笑道：“接下来就麻烦利昂先生将这女鬼给逼出来了，这女鬼已经被我给打晕了。”

　　众人一愣，打晕了？鬼也会晕吗？他竟然能将鬼给打晕！

　　不过利昂幸好也是有着坚韧的心性，闻言立刻缓过了神来，点了点头后，立时向着其他的人吩咐了一声，随后他们便开始准备起了设备来。

　　这是要用音乐将女鬼给逼出来！接下来准备的便是要用到的设备。


第222章 完成任务

　　“好，看我的！”只见不知什么时候，利昂的手上已经不知在什么时候出现了一把电吉他，随即将电吉他连接到了音箱上，利昂兴奋的吆喝了一声，随即快速地拨动了起来。

　　在令人热血沸腾的音乐之下，女鬼直接被惊到了，音乐声将她纤弱的灵体从阿群的身上给逼了出来，她发出一声声尖叫声音就要逃走。但是白羽又岂能让他如愿？他早有准备，只见其手上这时已经多出了一只玉杯，法力一引女鬼随即便被杯子发出的引力收入了杯中。

　　这辈子也是一件很不错的法器，虽说其威力远远的比不上奴妖塔，但是却是在普通人的眼中已经是威力惊人神仙手段了，毕竟那股吸力可是十分的强大，吸力一出，只见四周凭空涌起了一整狂风。这风力之强直接将这房子里的一切事物都给吹的东倒西歪的。

　　刘队长等人直接看的目瞪口呆，有些不敢置信这是人干的，毕竟这般威能他们可是只在一些电视上面看到过，单单就这么一手他们心中白羽的形象顿时又高大了许多。就是利昂他也是十分的震惊，毕竟他纵使是见多识广，但依然没有见到过有这么厉害的人。

　　白羽见到众人的表情，轻轻一笑道：“好了，现在将这房间给收拾一下，待会儿我会做法将这两只亡魂给超度了。”

　　一众人闻言回过了神来，皆是手忙脚乱的开始收拾了起来，这房间中这时已经乱的不成样子了，就像是一个垃圾场一般。这么多的人直接收拾了很长一段时间，直到天色将亮这才收拾完毕。

　　但是这一次这一帮人却都没有要走的意思，他们都想要见识一下在他们眼中好似神仙一般的白羽是怎样超渡亡魂的。

　　白羽也没有过问许多。因为他知道将这些亡魂超度完毕后，一定就该回归了，在现实世界当中可还是有一些事情要做的。他的门派想要不久后就能够完工，到时还有一些必须的礼仪要做，他还要尽快的回去温习查阅一翻。

　　于是他当下先是拿出了一把的符咒，伸手一抛。只见得这些符咒顿时便好似化作了一只只小鸟一般盘旋着整齐的落到了地上。只不过是片刻之间的时间，在这地上便摆出了一个小八卦阵。这些符咒落到了地上，闪烁着刺目的光芒，这些光芒点点闪烁另在一边的众人见到了也是惊奇不已。

　　利昂托着下巴道：“我原以为你的水平会与我差不多，但是没有想到竟然还比我高上一点点，嗯，不错很厉害。”

　　白羽闻言面上一黑，他真没有想到这利昂的脸皮还真的很厚，虽说他自创的那个方法的确是很不错的修行方法。但是要是与白羽相比还是有很多的不足。再怎么说白羽也是一个正宗的宗师啊，一个宗师境的道士其攻击力可不只是在对付鬼类妖物上。完全可以说算是一个真正的得道高人的，毕竟但是初步的沟通天地就能够局部的控制风雨了。

　　摇了摇头，没有理会他，便开始了超度起来，这两只怨灵超度可不像以前超度的那些冤魂一般的简单。他们的怨气已经聚在了一起成为了怨念，已经凝实。所以说这次白羽超度他们一定不会很轻松的。

　　只见他这时候双手忽然结了一个手印，手印一成。霎时之间这组成八卦阵的符咒上的光芒又再次明亮了数分。腾出了一只手来，向着放在一边的纸鹤上一指。顿时两只纸鹤就仿佛活过来了一般，他们的纸翼一震，竟是飞了起来！自主地进入了阵中。

　　待这两只纸鹤进入了阵中，便只见在纸鹤上逐渐的开始散发出了丝丝的黑气。这些黑气便是被消融的怨气，随着时间的流失，只见他两只明黄色的纸鹤竟是逐渐的转黑着！

　　不知过了多久黑气依然继续的自纸鹤上流露。而知和现在已经化作了炭黑色，就好像是被烧焦了一般。

　　白羽就这样不住的输送着法力，他还没有喊累，而在一边看的诸人却是已经感到累了。只见他们这个时候一人拿着一包零食往嘴里送着，而目光却是依旧停留在阵法上。

　　这时铁胆揉了揉酸痛的眼睛。眨了眨眼道：“超度怎么用这么长的时间啊？我都看渴了，我去倒一杯水啊。”

　　但是刘队长却是叫住了他，道：“你这家伙，干嘛走这么快啊？还有我们的给我们捎着，我们都渴了，还有白大师，不过看样子现在白大师还忙着呢，就免了。不过我的一定给捎来。”

　　白羽有些好笑的叹了一口气，没有在意，精神集中全力超度着这两只怨灵。不得不说这两只怨灵的确是怨气深重，白羽算了一下时间，感觉现在已经过去了数个小时，但是他们身上的怨气依旧还有着许多。现在他身上的法力已经消耗得差不多了，唯有在又过了一些时间后，停下了超度，站起了身来。这时他已竟有了疲意，额头之上也已经布上了一层细汗。

　　先是找了个位置所了下来，长长地松出了一口气，这时倒水回来的铁胆见到了已经起身的白羽后，连忙走了过来。脸上陪着笑容道：“大师啊，是不是现在已经搞定了？”

　　其余的人也皆是将目光望向了白羽，好像也是在询问。

　　但是白羽却是摇了摇头道：“还没好，没有想到这两只怨灵的怨气这么深重，今天一天的时间才有可能将他们完全的超度。”

　　刘队长笑道：“我知道一定难不倒大师的，实在没有想到大师有这么的厉害，这些手段我也只是在电视上见到过。不知道是不是所有的道士都这么厉害的啊？”

　　白羽闻言一笑道：“这倒不一定，修行是要看个人的天赋的，天赋高的人进境就快。”

　　“哦？”刘队长闻言将眼珠一转道：“那……不知道我又没有这个天赋啊？”

　　白羽听言瞥了他一眼，笑了笑：“你？”

　　刘队长连忙点了点头，道：“没错，你也看到了我的资质应该是可以的，你们只不过是教导我一个星期，但是我在昨天晚上就没有被鬼上了身，这不是能够反映出我的资质非凡？”

　　但是他这么一说其他的人却是都不乐意了，铁胆头一个跳了起来，将两眼一瞪道：“什么你资质好啊？我看我的资质就比你强，我可见到了你当时在鬼来的时候跑的是最快的一个！而且还往我的屁股后头钻！”

　　刘队长闻言干笑了一声，辩解道：“哪有，你看到的那一定不会是我，应该是你的眼睛花了。”

　　铁胆“切”的一声，道：“我眼睛花？谁不知道我铁胆是眼神最好的一个？我看是你有老年痴呆才对，健忘的很！都这么大年纪了还想拜师，装嫩呢？”随后又将目光转向了白羽，道：“白大师，你收我就行了，不要理这个胆小鬼。”

　　“收我收我！”“收我还差不多，我是我们里最年轻的一个。”不一会儿这一群人便争抢了起来。

　　白羽见状摇了摇头，连连摆手道：“你们这一帮人，先不要吵了，我还没说要收徒弟呢，你们争个什么劲啊？”虽然他的生音并没有喊太大，但是这一帮人却是都听得清清楚楚，顿时他们都是不约而同的停了下来。

　　刘队长尴尬的笑了一声道：“大师，你的打算是什么？”

　　白羽望了他一眼道：“我的打算？谁都不想收。”

　　“为什么啊？”

　　“因为你们都没有修道的资质，修起道来恐怕还没等着修出法力来，人就已经老死了，你们还是安心的过平常人的生活吧。”白羽早就看出了这几人不但年龄大，而且还没有一个适合修道的，唯有一个可以勉强修习道术的可能也只有利昂了。

　　不过利昂是肯定不会进入道门的，毕竟他现在所推崇的是他自己所钻研出来的意志力修炼方法。

　　于是他便不再理会这一帮愕然的人，先是盘腿在远处回复了一下发力，等到法力补充完毕又再次的起身去接着超度去了。这两个怨灵在白羽看来，就好似是顽固不化的两块顽石一般，他不能多做耽搁，不然他们很有可能靠着怨灵独特的性质再次将怨气给回复了。

　　整整一天多的时间，白羽才将这个超度给完成，等到白羽又用同样的方法打开鬼门关，将两鬼的灵体给送回了地府后。他只觉得自己疲惫不堪，甚至在完成任务后的系统提示声音他都没有多做在意，便在沙发上睡了过去。

　　而其他的人也不敢打扰他，都是没有在这房间当中多呆，保安们都是去巡逻了。而利昂与阿群却是很有情调的去逛街了，想来他们之间应该还是像电影中一般的产生了情愫，不过改变的是利昂在这时候还活着，并没有死去。

　　这一觉下来白羽直接睡到了第二天天色大亮，等他醒来后其他的人也已经早早的起床了。


第223章 准备回归

　　白羽起得身来，先是揉了揉自己的太阳穴，而后洗了一个漱，等做好了这一切。他却是向着系统问道：“系统，现在还有多少的时间我就要回归了？”毕竟在昨天因为太累，他并没有注意到时间，甚至连奖励都没有查看。

　　“还剩下两个小时，请宿主尽快回归。”

　　白羽没有想到他这一觉竟是直接睡了十个小时，不过这剩下的时间的确是太少了，他要尽快跟利昂几人说上一声才行。不然的话，他突一消失那么这些人肯定会着急的寻找，他可不想离开了这个世界还会留点尾巴。

　　随后他又向着系统询问了一下完成任务的通知，系统到时很乐意的回答他，当然可能主要原因还是因为系统这有点像机器人没有情感的性格。

　　“宿主完成终极任务，奖励兑换点两千点，随机抽取奖励一次！”

　　期待已久的随机抽奖又来了，他不知道这一次能否抽取到好的东西，其实他很希望能抽取一个好的法器，至少他现在所拥有的兑换点还不足以购买威力强大的法器。而他手中的那个桃木剑，现在却是已经跟不上他的步伐了。要是到了下一次剧情，而且剧情世界当中还有强人无数的话，白羽可能还会吃亏。

　　正在他思考着的时候，这时这房间的门却是打开了来，只见却是其他的人进来了，头前的利昂见到了白羽后先是一愣，随后哈哈一笑道：“白先生你醒来了？昨天真是辛苦你了。”

　　白羽摇了摇头道：“那里，这全是修道人的本分，应该要做的，我在这四方游走为的就是斩妖除魔。这里有鬼要害人，我自然是要管上一管。不然的话我修起道来又是为的什么呢？”

　　利昂点了点头道：“嗯，我没有看错你，走这次的事完了，你的功劳不小我们先去喝上一杯去。”

　　但是白羽却是直接摇了摇头道：“这倒是不必了，现在这里的脏东西已经除去了，我想我也不能在这里呆了。我要再去别的地方。想必利昂先生也知道，在这个时代因为捉鬼人才的凋零，所以鬼魂会比较多。既然我有这个本事当然就应该担起这个责任来。”

　　利昂闻言愣了片刻，才突然跳起来叫道：“好好好，白先生说得好，你这样一说我发现我说做的什么都不是了。你的话就仿佛像是当头棒喝，我决定了我要跟着白先生去闯天下！”

　　他的话令白羽面容一僵，差点没有坐到了地上去，他要跟着我走？开玩笑的吧？因为在白羽知道这个世界是回魂夜后。所以他并没有兑换门派弟子令牌，毕竟在这个世界没有什么他所知道的会法力的高手。

　　于是他立刻摇头反对道：“不行，我不能够带上你。”

　　利昂有些愕然的道：“为什么？虽说我的能力要比你差上一点，但是你也不能否认我的实力，我对于抓鬼可是很在行的，我们两个人在一起将是天下无敌啊。”

　　白羽苦笑了一下，沉吟了片刻，眼珠一转道：“就是因为我们两人合璧天下无敌。所以我才不能够带着你，要不然的话我们两人横扫天下。根本就得不到锻炼，只会耽误我们，我的目的是再捉鬼的同时锻炼自己。”

　　利昂这才恍然大悟的点了点头，道：“既然这样的话那我们还是分开的好，要是天下无敌了，那我也得不到提升了。”

　　见他答应了白羽这才轻轻呼出了一口气。站起了身来道：“那既然这样我就要走了。”

　　利昂有些惊讶，道：“怎么会这么快？不等吃过了饭再说嘛？就算不用喝酒了，饭也得吃的，等到肚子饿了抓鬼也没有力气啊。”

　　在一旁的奇谈人也是赞同的点了点头。铁胆这是哭丧着一张脸，道：“大师。你是不是在躲我们啊？不收我们当徒弟就算了啊，再怎么说也不能就这么走了啊。”

　　白羽摇了摇头道：“这是不是因为你们，是因为我早就有了这个意思。”

　　“哦，这样啊。”只见铁胆面色一转，又恢复了表情，道：“那不知道大师你能不能教我们一点小术法？我们能遇到一起也是那什么常说的缘分不是？既然是缘分你又要离开了，那就应该有点礼物不是。”

　　白羽差点没有被他的这混蛋逻辑给气乐了，这好像是我要离开吧？你们还没有送给我礼物，竟然向我要了起来！黑着脸道：“你想学什么小术法？”

　　铁胆大喜过望，只以为是白羽要教他，于是满面笑容的道：“小术法，小术法，不是在传说当中你们这样的道士都会一些点石成金的法术的吗？我就想学那个，嘿嘿。”

　　白羽的脸更黑了，点石成金？这是小术法？他自己都不会，这术法可是与五行法术一个等级的，他就是要学的话也得花上几千的兑换点的，这家伙倒是真会要。一个不折不扣的财迷啊。

　　心下无奈的摇了摇头，但是面上却没有表露出来，道：“好啊，你想学这个是不是？我可以答应你，但是却是有一个条件。点石成金可不是小术法，你要是想学的话肯定得能吃苦，现在你去拿一张纸过来，我将方法先写给你。而你却不能立刻打开，要完成我所说的条件后你才能够打开，不然你将什么都练不成。”

　　铁胆闻言一愣，随后便是狂喜状态，连连点头道：“好我这就拿给你。”只见他先是在一旁的抽屉当中拿出了一张纸，而后又道：“纸拿来了师傅快写吧。”

　　白羽看了他一眼，却是将这张纸给捏起，以手指代笔在上面眼花缭乱的画了片刻。而后将之递给他道：“好了，现在我在这张纸上施了法术了，等到你完成我所说的条件后就可以看见了。”

　　铁胆闻言拍着胸脯道：“师傅，什么条件你尽管说，我一定会完成的。”随后便将目光直直的望着白羽，而其他的人也是这么一般表情，想来他们也是对这个法术很是心动。

　　白羽点了点头，道：“既然这样，那么你就先去炒上一锅的沙子，然后用手在里面抄沙子练习，等到练够七七四十九天后，你就可以用看到这张纸上的内容了。”

　　众人闻言皆是满脸的愕然，铁胆挠了挠头，有些目瞪口呆的道：“师傅，这不是在练铁砂掌吗？我要你教的是点石成金的法术啊！”其他人皆是很有同感感的点了点头，有些不明所以。

　　白羽瞥了他一眼道：“这是再让你练基本功，点石成金的基本功前提便是要有一双结实的手掌，不然法术是不成还会伤到了自己。”

　　铁胆这才恍然大悟，道：“我知道了，师傅，你放心吧这点苦头我一定会吃得了的。”

　　而其他的人也是眼珠转动开始打起了心思来了，所不定还有人正打算着要抢这法术的方法呢。

　　但是其实这方法是白羽胡邹的，他也不知道这点石成金是该怎么练的，但因为这一帮家伙实在是烦人，所以白羽便走出了一个打发了他们。而在那纸上面却还真的是一张白纸，他刚才根本就是在装装样子而已。

　　利昂见到这一帮家伙的表情，也是知道他们在打的心思，不过他现在的心也不在这里了，在白羽走后他也是准备着要走，于是也不予理会。而其他对着法术也没有什么想法，他的心思一直都在他的抓鬼事业上面，不然的话他这么个天才抓鬼专家现在也不会混得这么落魄了。他将白羽拉到了一边道：“对了，白先生，还有一件事。”

　　白羽看着他道：“不知是什么事情？”

　　“是莉莉的事情，就在昨天晚上莉莉她告诉我，想要跟着你。”说着将目光转向了在窗台上面放着的莉莉。

　　白羽心下一笑，他没有想到这莉莉倒是有心，她知道白羽的不简单，可能会对她有所帮助所以便想要跟在白羽的身边。要知道莉莉虽说是一个精怪，但是体内也是存在灵力的。只不过是她不会运用，从而无法变成妖而已。

　　单看她区区一朵花，看样子花龄还没有多大，但是就已经有了灵识而言，她有很大的希望可以化成妖身。于是笑道：“但是这莉莉要是跟着我了。你舍得吗？”

　　利昂干笑了声，道：“没办法，至少就算她是花也是有人权的，毕竟它有着很高的智慧的。”

　　白羽闻言点了点头笑道：“好吧，既然这样那我就将她给带走，不过没有了这花利昂先生的抓鬼能力肯定会有所下降的。不如我送给你一件法器吧，虽说比不上莉莉的感知能力，但是对于一般的鬼还是有很强的探测力的。”只见他的话音一落，下一刻手上便是出现了一只罗盘。

　　白羽能够送一个法器给他，他自然是乐意非常，伸手接了过来，随后又请教了使用的方法。

　　等将这一切都做完，白羽没有多做停留，便拿起莉莉向着众人告别离开了。


第224章 锦绣拂尘

　　待白羽离开了大厦后，白羽变现是来到了一处人少的地方，而后身形回归系统空间。

　　熟悉的眩晕感觉传来，白羽来到了系统空间当中。白羽轻轻一笑，而后便起身来到了空间的中间地带。想着系统喊道：“系统，我要抽取奖励，准备抽奖吧。”

　　“好的宿主，请稍后……奖励选取中……选取成功……”

　　随后显示屏缓缓浮现，只见在这上面已经排满了这次所要抽取的奖项。

　　“一、翎羽扇：此物是一样了不得的法宝，一扇挥出可招来狂风，二扇挥出又可令河流冻结，三扇挥出可使山崩地裂，但是因为杀伤力太过强大，所以凡是此扇的主人都不敢轻易使用。”

　　“二、行云舟：此乃是一个飞行法宝，坐在此舟上可以转瞬行驶数万里，传闻是一位道家高人所有之法宝，孤舟行云逍遥于天地之间。”

　　“三、锦绣拂尘：道家高人用过的仙品法宝，有辟邪诛魔之力，上附有；一尘扫出妖魔惧，万载千秋正气存的道家高人亲手所刻之灵言，亦是威力无比。”

　　“四、震尸钱：此物不知为谁人所有，但是却是威力无比，专克僵尸，将此钱放于僵尸的口中，那么此僵尸必定会被这钱所克制，不得行动害人。”

　　“五、剑盒：此间之中有七只小剑，可以御剑攻击对手。每一柄剑都是可大可小，而这七柄剑很是能够合为一体，形成一柄擎天巨剑，大妖老鬼不论修为几何，必定不能够在这剑下存活性命。”

　　“六、忘情水：此水工用十分特殊，不论是何人只要喝下并定会断情绝义。随后也是六亲不认，修道之人喝下却是福不是祸，修为必会精进非常，成仙了道已成为必然。”

　　“七、照妖镜：此乃是一件常见但又实用的法器，当然照妖镜也有分品级，有凡品更有仙品。此照妖镜便是仙品，不但可以照妖而且更能够灭妖。照到妖时必会发出已到明亮的金光，金光之下不论是多大的妖孽，也会在一刻之内化为飞灰。”

　　“八、山岳碗：上刻山岳的一枚破碗，此碗因为太过破旧所以不能用以平常的家用，但是用于行乞却可以日进斗金，有了瓷碗乞丐也可以成为富翁！”

　　“九、零香丹：道家仙药，传说当中有人食了此药便会全身散发出异香，可凭空飘散数里。实在是一颗奇异的丹药。”

　　“十、避水珠：乃是一件仙家宝物，佩戴于身上可以避开四海之水，好不可沾染自身，有此珠在身上天下万水之中皆可遨游。”

　　看着上面的一些宝物，白羽有点眼馋，毕竟这上面可是有不少很有用的宝物的，而且他所要的防御法宝也有着几件，第一件翎羽扇先不说毕竟威力太大。用那个不好可能还会伤及无辜沾染到业力加身。而第二件行云舟可以说是一件逃跑用的上好法宝，转瞬行驶万里啊！都快赶上筋斗云了！第三件已经出现过数次的锦绣拂尘。白羽其实一直都想要抽中它，但是系统总是不给面子数次擦肩而过。

　　比如还有震尸钱这一样专门对付僵尸的东西，虽说用处太过于局限，但是但看注释就可以知道功能十分的不凡。而接下来的剑盒更是令的白羽有点眼馋，要知道这件法宝已经不同于他之前所修炼的法器了，剑乃百兵之首而铁剑更是杀器！法宝的威力很是巨大。单轮攻击力而言要比桃木剑要强上许多。

　　接下来的忘情水倒是没有什么好说的，他对这东西没有什么想法，毕竟他也不想要忘情绝义，成为一个没有心的人。

　　照妖镜到是一个好东西，而且还是一个仙品法宝。威力对于妖类的克制力可见其一般。山岳碗倒是很令他无语，上一次这个坑爹的玩意出现过了一次，但是白羽运气的没有抽中，他没有想到这次竟然又出现了！

　　最后的两件倒是对于这些没有太大的想法，零香丹不用说了，他还不想将自己给搞得像个香包似的。避水珠虽说能够避水，但是总体来说其实用处也不算大，他现在最想要的还是以上提到过的几件，最好能够是攻击类型的法宝。

　　深深吸了一口气道：“系统开始抽奖吧。”

　　“是，开始抽奖……”随后便是同样的步骤，等到白羽要选取卡牌的时候，白羽没有多做犹豫，随便选取了一张，仿佛是一副听天由命的模样。

　　等到卡牌翻转时，白羽向着卡牌之上望了过去，只见这时上面所显示的却是一个造型古朴且美观的拂尘，在看下面这件物品的名字，却正是显示着“锦绣拂尘”几个大字！

　　白羽顿时心下大喜，连声对着系统道：“系统兑换物品吧！”随着一道金光闪过，只见下一刻白羽的手中便多出了一柄拂尘，这件拂尘并不沉重，但是白羽拿在了手中却是感觉很有手感。

　　白羽仔细的打量了一眼这拂尘，却见到在这拂尘的柄上竟是还可这一行字！着一行字镶着金边，而且神光闪闪，令白羽看到都不由得精神一振，仿佛在心中涌起了滔天的正气，胸怀也是顿时宽广。

　　“一尘扫除妖魔惧，万载千秋正气存！”正是注释当中所提到的道家灵言！

　　白羽满意的点了点头，体内的法力一运，下一刻这浮尘便发出了金光来，闪闪烁烁之下映照与白羽的脸上，随后白羽面上竟显得神光异彩有着天神般的荣光。

　　白羽这时面上没有丝毫的表情，将手中的拂尘想着前方轻轻一扫，只见这拂尘竟是分出了一道金光来飞向前去。金光好似闪电一般极速打到了宫殿的墙壁之上，随后只听的“叮”的一声火光闪现，墙壁虽说也是完全没有事，但是持有拂尘的白羽却从刚才的攻击之中感受到了其中的威势。刚才的那一刀金光一定是削铁如泥，就是一只僵尸也一定能够给拦腰斩断！

　　不过只因为现在白羽的修为还不能完全的驾奴这件法宝，所以也只能做到这一步了，但是拂尘却是有两种攻击形态的，它不但可以当成刀剑来用，而且还能够伸长来缠住对手。

　　随后白羽依然运着法力，将拂尘向着身前一甩，只见这拂尘顿时伸长了开来，转瞬之间化作了数丈之长。而白羽挥舞起来，却也是丝毫无碍，得心应手之极。

　　白羽呵呵一笑：“将这拂尘给放在了一遍，随后他便出了系统空间回到了现实世界当中。”

　　这时候却已经到了深夜，夜深人静各家住户的灯光都早已熄灭，而被他留下的公伯侯现在却是正躺在沙发上面睡觉，看其打着震耳的呼噜声音，白羽有些无奈的摇了摇头，随后他便又回到了卧室之中开始修炼了起来。

　　他现在不但要修炼自身的法力，而且他还要修炼法术，毕竟他现在在早前兑换出来的法术只是达到了最低品级而已，想要提升的话出了自己的修炼外，虽说也能够用兑换点来点满了，但是他又怕这一段时间在有用处，所以他便想要留着等到下一次进入剧情世界的时候在做其他的打算。

　　经过了一晚上的修炼，白羽身心皆疲于是他便迷迷糊糊的睡下了，不知过了多久他却是被一阵手机铃声给惊醒了过来。看了一下来电显示，却是青玉道人！白羽有些奇怪，他不知道青玉道人现在打电话过来是为了什么，要说是门派的事但是他这一离开顶多也就一两天的时间，所以他们现在可能连地基都没有打好。

　　虽然有些疑惑，但是他的手上却没有一丝的闲着，接通了电话。

　　谁知电话刚刚接通里面便传来了青玉道人焦急的声音，他语气急促的道：“宗师，这两天我怎么打不通你的电话呢？你那里是不是出什么事情了啊？”语气之中到是还有些许的关心。

　　白羽笑了笑道：“不用担心，只是手机有问题了，现在换了一个，不知道到底是什么事情？这么急？”

　　青玉道人松了一口气，道：“原来是这样的，那就好。”随后他有沉吟了片刻，才道：“其实在你走了以后没过多久我们就接到了一个通知，是政府传来的好像是有什么事情要我们解决。”

　　“哦？”白羽一愣道：“出什么事了吗？”

　　青玉道人轻嗯了一声，道：“不错，好像是一件麻烦事，以前差不多都是我与长虹老道中的一人带着几个得意的弟子前去看看的，但是因为你现在已是宗师之境，所以这件事情我们还得请你跟我们前去看看。”

　　在当今世界一个宗师相当于什么？就相当于武侠小说当中的武林盟主啊！当然一些重要的事情还是要让白羽知道的。再者说这一次其实还可以让一些人知道一下白羽的存在，这样的话对白羽还会有一些好处。毕竟现在就青玉长虹两人在政府都会有一些优待特权的。


第225章 诡异事件

　　随后青玉道人又向白羽说了见面的地点，是在白羽所在H市的一家饭店里，他在那里等待着，想来应该是在吃饭。于是白羽便没有耽搁，先是挂断了电话，而后随便的洗了漱，又向公伯侯交代了一下，便离开了家中想着约好的地点而去。

　　等到了约好的地方后，门口正有着凌音在守候着，白羽走上前去想他打招呼道：“人是不是都在里面？”

　　凌音见到了白羽笑了起来，道：“是啊，几位道长都在里面等着呢，宗师快请进去吧。”说着便向前面带路。

　　白羽边跟上他，边道：“不知这里面都有谁在？”

　　凌音笑了笑道：“这一次修道界的人比较重视，所以来了不少的大人物，不但是青玉长虹两位道长，还有茅道长等各派有威慑力的掌门，当然有一些人因为离这里太远所以没有来。但是只是这样也有数位在场，而且还有麻衣神相刘前辈和我凌家的长辈。”

　　白羽闻言点了点头，他知道他们来了这么多人想来也是看他的面子，以往就算是有一些要紧的事也只是一位道长带上几个精英弟子前去解决而已。现在主要是让这上层人士认识一下白羽，这些人只不过是要去压场面的。

　　两人不一会儿便到了众道士所待的包间，这是有十几个人正在包间当中等待着，这些人见到房门打开又见到了白羽，他们立刻齐齐起身向着白羽抱拳行礼。白羽微微点头回了一礼，道：“不知道这次会是什么样的事情？”

　　青玉道人先招呼众人坐了下来，而后道：“宗师，这一次我们就在今天下午便要动身到大西北的塔克拉玛干沙漠去，听说在那里发生了很诡异的事件。”

　　白羽听言有些惊讶的道：“诡异的事件？可是那里是全国最大的沙漠。应该没有什么人居住的吧？有事情也影响不到普通人吧？”

　　长虹道人摇了摇头道：“不，有影响，在那里被来还有部队在训练，但是却接二连三的有人无故失踪，等到有人发现的时候已经为时已晚，那部队已有大半的人失去了影踪。很诡异，部队一般都是纪律严谨的，不可能无缘无故的没有了踪影。”顿了一顿，而后又道：“后来他们又让搜救队搜救，但是一连过了将近一个月，竟是什么都没有发现，当然也有可能是被风沙给埋了。不过最诡异的是他们在已经有些灰心的时候，竟是在一处地方发现了失踪人身上所有的东西，衣物、日用品等等。这些东西上面全是血迹和一些毛发。”

　　白羽闻言一愣，道：“那么，政府是怀疑这是有灵异东西所造成的？他们没有想过会是一些生活在沙漠当中的大型动物吗？”

　　青玉道人摇了摇头道：“他们不会相信，毕竟部队里的人一般都有经过严谨的训练的，就算是遇到了什么大型动物，他们就算是敌不过，但是逃跑还是没有任何问题的，跟何况最奇特的是那些衣物没有任何的损坏。要是被大型动物袭击了就不会保存的这么完好。”

　　听到了这里白羽也是觉得有理，他现在看来这沙漠里还真的有可能会有上一些了不得的玩意。说不定还是一些专门洗人精学的大妖之类的。要是这样的话还真的有些麻烦，毕竟在这里能有一战之力的好像也只有他一个人。

　　这是长虹道人面色严肃的道：“其实在这世界上有很多的地方都会有一些禁地，但是那些地方我们一般都是不会去触碰的，毕竟在这个时代我们的能力不足，但是我们所知的地方一般都是不让人靠近的，又或者是因为地形的险恶常人难以靠近。而这塔克拉玛干沙漠里也有几处地方不能够靠近。但是人们都是尽量避免着，而这一次的地方却并不是我们所熟知的地方。”

　　一众人连连点头，想来他们也是比较清楚这些。

　　这时青玉道人道：“这一次此去肯定很是危险，所以我们不能够施展硬手段，到了地方我们就开坛做法来看看能不能将那物给请回去。”

　　其余的人连连点头道：“没错。没错，的确是比较危险。”

　　白羽虽然不知道是死了多少的人，但是单听青玉道人几人所言应该不会少，要知道一般的小妖小怪可是不敢轻易的杀人的。毕竟天上的神仙有许多都是凡人所化，所以在天条里就有着不能滥杀凡人这一点。要是有妖魔鬼怪犯了这一点就是触犯天条的。

　　而敢触犯天条的妖怪一般都是实力非凡，至少也有可能能与凡人当中的宗师境界或是全真境界的人相对抗。其实就这两个阶段的要过处理起来最为麻烦，要是直接按照天条处理的话，那就得派上某个神仙之类的来降服。但是能下凡的神仙实力肯定都不会弱，来降服一个在他们看来的小妖小怪可算是一种丢人的事情。而着犯贱又很少有能够与之抗衡的修道士，所以才显得麻烦一般在这些妖怪没有危害太大的情况下都是睁一只眼闭一只眼的。

　　但是幸好这末法时代不但是人类没落，就算是妖魔鬼怪也开始没落了，虽然因为他们的修行可以取捷径，但是因为现在世界的元气大量的流失，所以能够成为妖的东西实在是太过稀少，甚至于快要绝种了。

　　而这一次出现的这个未知的东西很有可能是一些古时候就有的妖怪，或是什么大鬼，所以要在以往的话他们必须做好准备甚至于要做好送命的准备。但是这时候却不一样了，毕竟这时候还有白羽这么一个宗师，他们绝对会有一战之力。

　　在知道了这一次可能有的凶险后，白羽陷入了沉默，毕竟他没有想到在现实世界竟是还有这样的东西。不过他倒是没有想过不去，毕竟在现今的修道界就他的修为最高，要是他退缩了这些人要是娶了惟有送死而已，他现在有这个责任前去。

　　于是他当下点了点头道：“好吧，那我们在今日下午就动身，对了，青玉道长，不知道我那门派能够在什么时候完工？”

　　闻言青玉道人道：“应该要不了多久，毕竟人手好找我已经找了不少的人，很快的，想来再等上一个月左右就可以完工了。对了，这里有一份你门派的图纸，你先看一下按照这样行不行？”

　　白羽将图纸给接了过来，大致的扫视了一番，发现着结构古香古色而且庄严大气，令他十分的满意。在他的心中他的门派就应该是这个样子的，不能用许多现代化的结构，不然却是没有了道观的样子，只会成为度假村。

　　随后这青玉道人又吩咐人要了一些酒菜来，几人便开始吃起了东西。下午众人来到了机场，便陆续的上了飞机上面，开始向着他们的目的地塔克拉玛干沙漠而去。

　　这一趟飞机是白羽坐的最久的，直接等到了天色将晚的时候这才到了地方，毕竟他们的目的地的确是比较远。从机场下来后，却是正有人在接他们，这些人开来了几辆车子便将他们给带去了。

　　现在这时候已经是到了晚上所以他们并没有带着白羽众人去见他们的领导，而是先安排他们在一个酒店当中休息了起来。等到了第二天，这些人才将他们给带到了一个兵站当中。

　　前来接他们的是一位上校，还有一队士兵。这位少校大约有三十左右，对几人倒是十分的热情，热乎的将他们给接到了待客室当中。

　　招呼几人坐定了，然后上校忽然叹了一口气，道：“上面已经通知我了，其实我知道上级对于这次的事情很是重视，所以这才通知诸位前来先到了这里，他们是想要你们不要太过声张，毕竟这些事情不能够让太多的人知道。”

　　青玉道人微微一笑道：“这些事情我们是知道的，我们也知道事情会是先到一个人员较少的地方，所以我们现在都捎着便装，不会穿着道袍大摇大摆的。”

　　上校呵呵一笑道：“多谢诸位的理解了，来，这里有为你们准备好的身份证明，你们就拿在身上，这样的话就万无一失了。”

　　白羽知道有些事情是不能够让普通人知道的，毕竟现在这个时代不同了，是宣扬科学的时代，他们这些“迷信”人员要是在这种政府机构当中大摇大摆的进出那肯定会被人抓住炒作，到时只会有很大的麻烦。

　　白羽等人将他递来的证件给接了过来，白羽拿起了一看，只见在上面却是正是他的照片，他都不知道这是他么怎么弄到的，不过这照片他感觉熟悉，略一思考，发现与他身份证上面的服饰背景都一模一样。

　　他便知道了这是国家的力量啊，这不知道才几天的功夫，这应该是很繁琐的事情就已经办好了。在看下面的介绍，身份部分写着的是上校！白羽一愣，看了看着证件的封面，发现正是写着军官证三个字。


第226章 抵达

　　待众人将这些证件都给收了下来，上校随后又笑道：“好了，各位道长，待会儿我会让人带你们去吃饭，等你们吃完了饭后我就会将你们给送到事发地点去，这件事情就依靠众位道长了。”

　　长虹道人连忙笑着摆手道：“哪里哪里，这一次依靠我们可不行。”

　　上校一愣，道：“这又是为什么？”心下感到奇怪，有点开始怀疑这一帮道士，是不想管这件事情，不由得开始盘算着怎么让这一帮人回心转意了。

　　而这时青玉道人也是呵呵一笑道：“其实我们在听到你们所说的具体事项后，就开始思考了，发觉依靠我们这一帮子老头子是肯定难以解决办法的，所以我们便请来了我修道界中的最后一位宗师高人前来。这样我们才敢接下来这件事情。”

　　上校闻言眼前一亮，宗师是个具体什么样的境界他还真的不知道，但是他却知道能担得起宗师称呼的人绝对是一位高人。甚至比眼前的这一帮子老道都要高，不过他却并没有想到是白羽。毕竟白羽是这当中唯一的一位年轻人，当时上头接到白羽的基本讯息后还感到了奇怪，毕竟一个这样的年轻人与这么多修道界的权威走到了一起的确是十分的奇怪。

　　当时他们也没有对人提起白羽就是一位宗师境界的高人，只是再将这些东西给政府的人的时候附带了一句，“这次我修道界十分重视这件事情，所以会有不少修道界的权威都会去，甚至还有一位数百年不得一见的得道高士。”

　　他现在想来也能知道，这一帮道士所提起过的得道高士可能就是这宗师了，于是他便将目光四下乱扫了起来。但是他发现在这一帮人中大多都是对于其自身信心都已掌握的人，而唯一一个不太清楚的就只有白羽了。

　　他顿时有些愕然，难道是他？随即却是摇头否定，至少他知道修道的人一般都是年龄越大修为欲强的，而眼前这个年轻人可能会是一个高人，但在他的认知里也只是像以往的年轻道士一般。是普通人眼中的高人。而要是这帮老道所说的高人的话，那就一定会是一个年迈却鹤发童颜的老道，至少要比眼前的诸位老道年龄都大才行。

　　想到了这里他疑问道：“但不知，这位宗师身在何处？是否已经随同前来？或是有要事在身需要我们等待一些时间？”

　　青玉道人哈哈一笑摇头道：“自然不是，此等大事我等自是不敢耽搁，我们所说的这人现在就在场中，正是你刚才大量了许久却没有认可的这位年轻人，他便是我修道界的绝世天才，以现今的年龄就已经达到了我等一生也难以企及的宗师之境。”

　　“哦？”上校这是心中顿时震惊非常。身形更是呼的一声站了起来，一双眼睛又再次的开始打量了起来，想在白羽的身上找到与众不同之处。当然刚才因为在看白羽的时候他没有放在心上，而现在看来却还真的让他找到了不同之处。

　　上校虽然年龄并不是很大，只有三十出头，但是在部队当中呆了十几年，也算是阅历非凡了，什么样的人他差不多都见到过。但是在他现在正眼打量白羽时。却一眼便发现了白羽的不凡之处。

　　他首先发现的是单是气质便是很是不凡，一眼看去除了有那么一点小帅外。只不过感觉他的面貌航线令人感觉很是舒服。就仿佛见到了白羽时，是在连绵的阴雨天气后看到了晴天一般的令人神清气爽，再看下去这张小帅的面孔竟是有着一种说不出的味道，如果看的时间久了仿佛心情都好了不少。

　　这一现象其实皆是因为白羽现在修为已经有所成就，所以其身上洋溢着世俗人所没有的灵性所至，当然要是其他的人就算是修道有成就可能也不会有这么奇特的效果。还有一个原因那就是，白羽身上有功德加身。

　　他在剧情世界做的事情都是有公德的，这一次在《回魂夜》的世界当中接到了两个任务，而这两个任务却都是来超度亡魂。而白羽超度亡魂的时候可不只是赚取了兑换点，随同还有功德值。

　　现在白羽身上的功德。虽然不会太多，但是绝对不少，可以说要比在场的人加起来都多。因为现在不管怎么说也算是和平年代了，不像是以往的乱世有许多的好事可以做，现在的道士大多数都在潜修，所以也没有多少的功德可以赚取，而白羽却是完全的可以在电影世界当中不间断的赚取功德。

　　有了这个印象后，这上校脸色有些微微的红润站起了身来，嘴中笑呵呵的道：“没想到原来高人近在眼前，我却是有眼无珠，真是怠慢了。”

　　对于这样的事情白羽见得多了，他虽然心下有些无奈，但是毕竟有一些观念已经深入人心了，也怨不得别人。于是边摆了摆手，道：“没事，不必在意。”

　　“报告！”

　　上校还想要说点什么，但是就在这时在门外全是传来了一声喊声，打断了众人的话。

　　上校问声摆了摆手，示意等一下，而后对着门外喊道：“进来！”

　　只听他的话音刚落，这门边被打开了，从外面走进来了一个战士，这战士进得门来先是向着众人进了一个军礼，才道：“主任，马上要开饭了，可以准备一下去吃饭了。”

　　白羽看了这人一眼，心下也是知道了这是一位主任。

　　主任闻言点了点头，道：“小王啊，你先下去吧，呆一会儿我们这些客人就一同过去，你先去准备上一下吧。”

　　小王再次敬了一个礼，道：“是。”随后他的目光在众人的身上挨个扫视了一番，像是在查人数，片刻后才转身离开。

　　带着小王离开后，主任道：“现在大家先把衣服给换一下吧，毕竟大家穿着这些衣服有些不太合适。”随后他有吩咐了一下便转身离开了，留下了众人换衣服。

　　众人将这外套给换去了，皆是穿上了便装，不过这几个老道其实不穿外套与穿上外套没有太大的区别，毕竟他们都习惯留着长须。就算是穿上了普通人的衣服还是会有一副神棍样。

　　待众人都将衣物给换去了，这才一同出了门来，这是他们发现在门口正有那上校主任在来回渡着步子等待着。见到众人出来后，他上前笑道：“好了各位，跟我一同来吧。”

　　随后便带着众人想着食堂的方向而去，除了这门口白羽发现，这时正有着一些战士正排着队列，往食堂带着。

　　主任见到了好奇的众人笑道：“不用好奇，我们部队里就是这样的，什么都讲究纪律。”顿了一顿又道：“不过我们这的伙食还不错，你们是出家人我们也不知道你们都忌讳些什么，现在就告诉我，待会儿就让他们撤掉。”

　　说到了这里这一帮人现在顿时沉默了下来，都知道全真正一两大派系吃食是不相同的，一个吃荤一个戒荤，于是青玉真人与长虹真人对视了一番，又有了争吵的征兆。

　　白羽见状连忙打着圆场笑道：“这样吧，主任你可以将我们这一帮人分成两部分，要知道天下道教的习惯其实是不同的，要是凑成了一桌的话反而有点不好了。”

　　主任闻言愣了片刻，随后便有些尴尬，道：“那真是不好意思，对于这些我不懂，我这就吩咐去办。”

　　最终还是将众道士给分成了两桌，这样下来这一顿饭才能够吃的安静。等到了众人吃过了饭后，那主任先是让众人收拾了一番自己的东西，而后边名人开来了自己的军车，带着众人出了这处兵站。

　　他们坐着这车一直行了大约一两个小时，他们这才来到了一个军营当中，他们来这里的主要目的还是要换一下交通工具，毕竟沙漠的路他们着一辆军车还有那么一点麻烦，要知道大多数的地方可是没有公路的。

　　所以他们来这里便要借上两架直升机，前去他们所说的那处地方。

　　像是这主任还有什么特别通行证一般，两架直升机竟是说借就借出来了，这倒是令众人没有想到，他们还想这回要再在这里再住上一夜的。

　　直升机到了手他们便立刻启程，不过因为人数有点多，两架直升机分开来做他们还是有点挤，不过幸好直升机的速度倒是不慢，只不过是一个多少时的功夫，他们便到了地方。

　　白羽等人下了飞机后，看着一望无际的黄沙，倒是十分的感叹，毕竟他们有些人还真的没有来过类似的地方，他们是道士不是苦行僧或者是旅游爱好者，对于这般没有人烟的地方他们轻易也不会来。

　　待到了这里那主任现在的面色已经十分的谨慎了，神经也是开始绷紧，毕竟这地方在上次出事的时候他是亲眼见到的，就算他有着过人的心理素质，但是对于未知的东西还是不敢掉以轻心的。


第227章 搜寻

　　现在还是白天，在这里倒是没有任何的异常现象，炎炎烈日之下倒显得这里正常的很。一众道士来到了这里皆是目光东张西望，发现这里没有一丝的痕迹，就像没有人来过一般。想来是风沙将之前人们所来过的痕迹给埋住了。

　　这时主任对着诸人道：“就是这里了，过去将近一个星期了，那时候我们就是在这里发现了那些失踪人的衣物。”

　　白羽闻言点了点头，而后动起了脚步在这处地方走动了起来，看看能不能够发现什么。不过观察了许久却还是一无所获，只有满眼的黄沙，和温热的微风。

　　这是青玉真人来到了白羽的身前，道：“宗师，看来现在我们也看不出什么，在这沙漠当中阳气太盛，所以即使有妖邪气息也会被掩盖了，我们倒不如等到了晚上阴气重的时候在做观察。”

　　白羽闻言点了点头，毕竟着沙漠当中太阳这么大，四周更是没有任何的遮挡物，这样下去肯定难以找到了蛛丝马迹。毕竟阳气太盛之下，妖邪气息都被掩盖，既然这样到还不如等到晚上再做打算。

　　于是众人便先聚到了一起，普通人都待在直升机当中，而白羽几人因体质都是异于常人所聚在一起在外面讨论了起来。

　　青玉真人这是又再次观察了一下四周，但是依然还是没有发现，摇了摇头道：“宗师，我看今晚我们应该开上一个坛，然后以寻妖之术来找寻在这里妖邪地方位。”

　　长虹真人却是摇了摇头道：“以我看来倒是可以布下阵法来，等待着妖物自投罗网，毕竟这妖物我们可都是知道一定不简单，要是贸贸然的寻得了方位找上门去。说不定我们会吃亏，到时我们还不如不下大阵借助阵法的威力来降伏这物。”

　　青玉真人摇了摇头道：“不妥不妥，就算我们布下了阵法，但是一在不明白那妖物的实力如何，二不知道是什么东西在作怪的情况下，我们又能布什么样的大阵来克制呢？稍有不慎边有可能步入万劫不复之境啊。”

　　两人的话倒是令白羽陷入了沉思之中。毕竟他们现在还不明白这敌人到底是个什么东西，要是布阵阵法一般都是在对付明敌的情况下来施展的，在不明敌情他们就是睁眼瞎了。不知道是妖是鬼，还是一些其他的奇异东西，布置伏妖阵，万一来了个大鬼，他们便是白忙活了一场。布置一些驱鬼阵法要是来了个大妖，他们还是白忙活了。

　　要是利用搜寻妖物的法术的话，就算找到了他们找上门去。在不知道敌情的情况下，他们还是吃亏。毕竟他们只知道这里可能是有着大妖大鬼，但是数量却不明，去了也是吃亏。

　　不理会两人的谈话，开始沉思了起来，过了许久他忽然眼前一亮，他倒是想到了一个办法。他可以将两个方法都给用上，先用单一的搜寻妖物方法来寻找这东西先知道他到底是鬼是妖。然后再以人气将那东西给吸引过来，到时再用布置好的阵法将之除去。

　　想到了这里他点了点头。道：“有了，就在今晚，我们开坛做法，先寻得那东西的方位然后再知道他到底是个什么东西的情况下动手。对了，家伙都带来了么？”虽然在他的空间当中什么东西都俱全，但是那么多的东西他要是拿出来的话。还不将眼前的诸人都给惊住了，一两样东西他们可以当做他法力高强会一些的奇特的能力，在他们不知道的情况下带来的。但是要是连法坛都随身携带的话，这可就不正常了，他们甚至可能想到白羽的身上会有空间法宝之类的东西。

　　现在这世界空间类的乾坤袋、百宝囊之类的。现在可是已经基本绝种了，他们要问起白羽还真的不知该怎么说了。

　　长虹真人闻言一笑道：“带来了，我们既然要来这里，家伙自然是要带的齐全的，我来的时候不是那这几个箱子的吗？那里面装的都是这些东西，肯定会够用。”

　　白羽沉吟了一下道：“既然这样，那现在就开始准备吧，我看现在的天色也不早了，在过上两三个小时天就要黑了，所以我们不能耽搁你们现在就将法坛摆好，而后接下来的事就交由我办了。”

　　众人闻言点头道：“没问题，我们这就去准备。”随后众人就开始准备了起来，人多速度也快，不一会儿就将东西都给准备好了。

　　而那上校主任则是在直升机当中看着，他对于这些神学人也是感到十分的好奇，其实就他而言这么多年来见识的也不算少了，虽说一只会有什么反对封建迷信之类的，但是对于神神怪怪的事他们还是会遵照规矩。毕竟他们都知道，其实鬼神一说对于平常人来说不是不存在，只是见识少而已。

　　而今天见到了白羽这一帮道士开坛做法，他自是很是好奇，很想看看他们到底能有什么奇异的能力，能与妖鬼相斗。而除了他之外却还有三人同他一般的表情，一个是跟在他身边的小王，另两个则是直升机上的驾驶员。其实他们对这次事情的了解并不多，毕竟他们的级别太低了，一开始见到了白羽这一帮人大多数都是穿着道袍，就已经被勾起了好奇心，而现在又见到开坛做法那里还不明白这一帮还真的是道士。

　　主任也注意到了他们的表情，轻咳了一声将他们的心神给唤了回来，道：“我接下来说的话你们一定要记得，在今晚不论发生了什么样的事情，你们都不能在外面炫耀半个字，不然的话就当是违反纪律，直接开除军籍。”

　　主任的话音刚落，三人的心下皆是一震，对于他们来说开除军籍的严重性可是一清二楚的，从而也知道了这件事情的影响力。于是皆是将身形一整道：“是！”

　　着沙漠当中的天气其实很是诡异，现在正值夏季白天很热，十分的热，最高气温能够达到五十摄氏度，而且辐射也很大，所以现在上校主任等人现在都是戴着墨镜。要知道高强的辐射可是很伤眼睛的。

　　但是要是到了晚上，即使在这夏天，也会变得像是初冬的天气一般，可见这里的昼夜温差之大。

　　而且环境非常的恶劣，经常都会出现沙尘暴，想来要是现在来上一个沙尘暴，他还真有可能将他们全都给埋在沙丘当中。不过幸好今天幸运的很看着到没有沙尘暴的现象出现。

　　待将一切都给准备好，白羽等人便开始等待着天色将暗，这时在一旁一位凌家的长辈，现在却是显得有些无奈的叹了一口气道：“早知道我们也就不用跟来了，这里根本没有我们风水师的用武之地啊，地形时常变化根本无办法来测量地形的好与坏，而且就算地形稳定但是有山无水也是无用。”

　　一旁的刘真光这时也是笑了笑道：“是啊，我们来可还真的是错的，我的相术现在也是没有什么用处，早知道我这一把老骨头也就留在家里了，现在一来反倒是感觉自己多余了。”

　　青玉道人哈哈一笑道：“两位又何必纠结呢？两位再怎么说也是修道界的权威，就算是你两人现在未有用武之地，但是以你二人的阅历想来对于我们来说也是一大帮助吧？”

　　二人闻言心中倒是好受了不少，刘真光笑道：“什么阅历啊？就那么点谈不上，还是在这里打打下手吧。”

　　听到这里白羽也是笑了起来，道：“麻衣神相可不是江湖上的人乱叫的，刘先生修道多年，想来一定是见识非凡，这一次说不定还真的会有用到刘先生的时候。”

　　天色黑得很快，就在众人说笑的时候，天色便是开始渐渐暗了下来。

　　等到白羽感到时间差不多了，他便面色一整，对着众人道：“各位，现在我们可是要开工了，你们暂且退后，等到我要你们布置阵法的时候我会通知你们，现在我先来找到那东西的方位，看他到底是什么东西。”

　　众人闻言没有多言，皆是严肃的点了点头，而后便向着直升机的方向退了过去。等到他们退的远了，白羽这才来到了坛前，将上面的桃木剑拿了起来脚踏着七星步开始做起了法来。

　　待一套步伐走完，这时白羽忽然拿起了一张符咒，只见他轻轻一捻，这张符咒便是无火自燃。而白羽在这符咒燃起的时候竟是没有了下一步的动作！就这样他竟是看着这张符咒在他的手中燃尽了！

　　“乾坤借法，搜寻妖踪！疾！”只见随着他的话音落下，这张符咒本来燃尽所换成掉落在桌子上的灰烬，竟是在下一刻闪出了一道黄光！而后就像是受到了某种力量的牵引一般，逐渐的形成了一个妖字！

　　这个字体闪烁着明亮的光芒，紧接着竟是缓缓的飞了起来，浮在空中缓缓的旋转了起来。


第228章 现身

　　但是就在这时候异变突起，只见这本来悬浮在半空之中的妖字竟然突然散了开来，就像是失去了力量的束博一般，化为飞灰四散开来飞洒的桌子上到处都是。

　　白羽对此倒是没有太大的惊讶，毕竟这搜妖之法只对妖类有用，对于别的东西确实用处不大了。而这也说明在这里没有妖，肯定只是一些别的东西，或许是什么大鬼，也许是一些少见的怪物。

　　于是白羽沉吟了片刻，脚下的步子度了起来，片刻之后他再次的来到了法坛之前，伸手又再次的拿起了一张符咒。轻轻一搓再次的让其燃了起来，口中轻喝一声：“万里苍穹，朗朗乾坤，寻得鬼踪，吾能知晓。”只见他手中的符咒再次的燃了起来，只见得这张符咒上被燃下的灰烬再次的落在了桌子上，随后形成了一个鬼字。

　　这时白羽的眼中忽然闪过了一道精光，伸出了手指轻轻在这悬浮在半空之中的字上面一点，只见随着白羽这一指点下，那鬼字竟是立时扭曲了起来！只见的竟是化作了一只黄色的小鸟！

　　这只鸟突一出现便振翅起飞，在白羽的脑袋上盘旋了片刻后，循着一个方向便飞了过去。而白羽在那鸟飞走后却没有离开法坛，而是拿起了在一旁的八卦镜，轻轻咬破了手指，随手在镜面上面划出了一道令咒。只见这道令咒刚画好便是红光一闪，竟是逐渐的隐于了镜中，随后镜面竟是像水波一般的一阵恍惚，紧接着竟是出现了一道影像！

　　另一边的众道士见此纷纷聚了过来，来到了白羽的身前，目光停留在镜中。

　　青玉道长道：“看来这一次的妖物应该会是鬼类啊。但就不知道是什么大鬼，如果是一些已经改变形态的大鬼的话，那么我们还真的要多加小心了。”

　　白羽看了他一眼道：“好了现在大家也不要闲着，待会儿必定会有一场大战，我们虽然要多加小心，但是我们此次所来的目的便是要将这一隐患给清除掉。还是赶紧开始不知阵法吧。”

　　其他的人闻言连忙应声。青玉道长道：“是是是，我们这就开始布置阵法，但是却不知应该布置哪种大阵好呢？据我们所知以我们的实力布置起的大阵很少会能够对鬼类起到作用。”

　　白羽见到众人有些手足无措的表情，摇了摇头道：“这样吧，我倒是有一个阵法困住这鬼，但是你们也要好好尽量的配合。”

　　众人闻言纷纷点头道：“好没有问题，您尽管说就行了。”

　　白羽这是想要布置先天八卦阵，这先天八卦阵法在白羽在《僵尸至尊》当中的时候就曾经与林凤娇合力参与过，对于这阵法的结构他十分的清楚。而且这阵法用于对付鬼类实在是最好不过。但是缺点是还是需要修为高强的数人才能够成功。

　　但是白羽倒是还有其他的方法，因为在他的空间当中还有阵符，这阵符是由三十六张符咒组成，要是用这阵符来做为阵基的话，那我肯定能够让这在场的几位修为很弱的道士暂时会有相当于无咒的实力。这样的话便会弥补了这一点。

　　于是当下白羽便将自己的想法告诉了这一帮人，在座的人也都是经验丰富的道士，很快便也是镇定下来，听到了白羽的想法后。皆是纷纷点头，长虹真人闻言笑道：“这个办法绝对可行！好好好！”

　　但是随后茅道长看向白羽的目光却是又有了一些奇怪。现在白羽在他的眼中就像是成为了全能一般。毕竟这道教当中术法有很多，但是一般的人却不能够贪多，跟何况还是术法之外的阵法？而现在在他的眼中白羽绝对的可以称为，术法阵法双绝，竟是连符阵都会了！要知道这符阵讲的是人的领悟力，还有便是控制力。一般的人就算是对阵法的理解很强。但是因为研究术法控制能力却落下了，而白羽却是能够将两门都给习成，实在是有点令他无语。

　　他发现他这个茅山掌门现在竟是还比不上白羽这个刚刚接触道术不久的年轻人！而且还是茅山特有的符阵之法！这就像是对他的一种讽刺一般，令他的心情不有的消沉了下来。

　　当然这些想法其他的人是不知道，现在众人先是让出空间来。让白羽开始施阵。

　　白羽也没有任何的犹豫，他现在再次的扫了一眼八卦镜当中的影像，发现现在还没有发现后，于是他便手一翻，顿时数道阵符。轻喝一声，将这些阵符向着一处空地之上一抛，只见它们纷纷炸了开来，形成了一根根阵柱，随后待青烟散去八卦阵便已经形成。

　　虽说他们所布置的八卦阵完全的比不上正宗的先天八卦阵，但是只要那鬼不是已经能够与全真境界抗衡的大鬼的话，白羽有信心这阵法，能够将那鬼给困上一段时间。要知道高手过招一般有这一点阻碍，都有可能影响到胜负。

　　而此刻在直升机上面的上校主任等人，这次却是已经傻眼了，毕竟他们还没有见到过这么神奇的景象，虽说他们里的距离较远，但是所有的事情他们都看得十分清楚，包括白羽用阵符布阵！

　　这时白羽再次的回到了坛前，向镜子当中望了过去，但是他却发现这时那鸟竟是停留在一个沙丘上面，这个沙丘表面上看着与平常的沙丘不同，但是仔细观察，在这沙丘四周还刮着狂风，而狂风竟是吹不动沙丘上面的一颗沙粒！

　　白羽当下便知道这地方肯定便是那鬼物盘踞藏身的地方，于是他紧接着竟是猛地打了一个响指，随着这响指的声音响起那鸟竟是猛然化作了一缕飞灰消散开来！

　　白羽这当然不是没有做上准备，而是他已经在这鸟中藏了一缕人气，要是在这沙丘当中真的有作恶多端喜欢吃人鬼怪的话，那么他肯定会被吸引出来，而且紧接着他会到处的寻找人气，最终他便会找到白羽这里。

　　毕竟在这地方实在是空旷，就算是有一丝的人气也会随着这有些强烈的晚风飞出老远。

　　随着时间的推移，逐渐的他们这里的风竟是开始变大了起来，大风伴随着黄沙，向他们席卷而来。哗啦哗啦，这些被风吹来的沙子打在直升机上，发出了一声声杂乱的声响，显得嘈杂无比。

　　白羽这时连忙打开了法眼，以法力护住面部，不受这封杀的影响，向着前面看去但是却没有立刻发现什么。

　　这时在他们的身后却是传来了主任的叫喊声，“各位道长，刮风沙了待会儿转成沙尘暴就不好了，我们还是赶忙来直升机里避一避吧，要不然可能会被风沙给埋了！”

　　但是却没有人理会他，众人皆是面上透露着凝重，都是知道这时候可能是那鬼要来到了。过了片刻这风竟是逐渐的停了下来，渐渐地归于了平静，而白羽的法眼却可以清晰的看到，再理他们不远处的天空之上现在竟是正缓缓飘来了一片乌云！

　　主任看着这忽然毫无征兆停下的风沙感到了奇怪，四处打量了一番摇了摇头，随即便不再发出一言。

　　白羽的脸上透露着凝重，只见他的手向着怀中一伸，下一刻锦绣拂尘便已经入了手中，轻轻地将他那在了手中，上面光芒闪烁着缓缓吞吐，就行时时刻准备着迎战一般。

　　片刻之后众人竟是奇异的听到了一声声吆喝声，就像是工地上面的工人们干活的时候所发出的吆喝一般，由远至近逐渐的传入了众人的耳中。

　　众人这是知道是要对付鬼，所以皆是以柚子叶打开了法眼，除了主任几人外，现在众道士们都能够看得见鬼怪，他们都是清晰的发现了在远处有着一股股浓厚的阴气向着他们推进者。

　　“嘿，嘿，嘿”这吆喝声愈来愈近，逐渐的就进入到了众人的视线当中，只见首先被众人看到的竟然是一个古香古色的屋顶！屋顶之上还有着古时候人们的装饰。

　　随着时间的推移，这房子大半个身子便落入了众人的眼前，而随后却是让他们惊愕了。因为等到这房子的曲线都显露出来时，同时显露出来的还有一群围着这房子的“人”。

　　这些“人”身上面都挎着一条绳子，随着身子的方向在看去，他们发现这些绳子竟是连接在房子上的，而这些“人”竟是在拉着这房子走！

　　而且随着这房子的靠近，还有这一声声的凄厉的惨吼声音隐约传来，令人听得心烦意乱，除了白羽之外的其他诸人这时候都是纷纷捂住了耳朵，想要挡住这声音，但是这声音却是由这里人难以想象的穿透力，就是不理会手掌的阻挡，仿若无物的进入到人们的耳朵里。

　　白羽的目光一缩，他发现这些吼声之中竟是参杂着强大的怨念！可以深深的攻击到人们的灵魂深处！

　　白羽都没有想到，竟然会有这么强大的怨念！


第229章 幽鬼王

　　随着这些“人”离得越近，白羽等人可以轻易地发现，他们因为拉着这房子，身上已经布满了一道道的红印，应该是被勒出来的。只见那些红印皆是皮肉翻卷，令人看着都有些不忍心。但是奇异的是他们都伤成了这样，但是伤口处却没有一丝的血液流露！

　　看到了这些，而后有注意到围绕着这房屋的滔天怨气，白羽知道这些人并不是人，只不过是些鬼仆。这些本来是只是普通的游魂野鬼而已，但是他们因为运气不好，所以落在了大鬼的手上，这些大鬼便将他们给收为仆从。但是大鬼一般都是怨气深重的恶灵，自然不会给他们什么好的待遇，而是时时都会受到大鬼的折磨，时间一久他们的身上便就有了怨气，而且随着时间的增长他们的怨气也是随之增重。

　　到了现在时间长久，他们的怨气就达到了这个地步。围绕着整个房屋令平常道士都不然轻易的靠近。

　　在直升机上的主任等人现在却是被这情景给惊到了，这可不是在看什么魔幻神话大片，真真实实的出现在眼前的一个鬼屋，而且还是让百多只鬼拉着的！实在是太过震撼了，这时候他们感到了惊悚。

　　这百鬼拉着的房屋在离白羽等人不到百米的地方停了下来，只听得咚的一声巨大的响声传来，这百多只鬼齐齐的将这房子放了下来，而后整齐的来到了一边让出了一条路来，就像是在迎接着什么大人物一般。

　　过了片刻这房屋的门打了开来，但是又过了片刻却是没有任何的东西出现，有的只不过是着黑洞洞的门口，里面好像没有一丝的光线一般，众人就算是目力过人。但是却丝毫都看不清楚里面有什么。

　　正在众人神经绷紧了准备迎战之际，却在这黑洞洞的门里传出了一声沙哑而且带着丝丝颤抖的声音。

　　“嘿嘿嘿，没有想到，在前一段时间大吃了一顿后，竟然还会有人敢来，而且还是一群小道士。敢来送死的吗？”这道声音一边说着一边发出了沙哑的笑声。而这声音沙哑颤抖的音律竟像是牵动着众人的心脏一般，令众人的心脏跳个不停仿佛要飞出了体外一般！

　　白羽看着眼前的房屋，自是知道恐怕这里面的是一只鬼王，这个鬼王可不是上一次白羽在坟地当中收服的那只可以比拟的。毕竟虽然都是鬼王，但级别不同，鬼王之所以叫鬼王不但是因为他们的实力强大到可以威震一方，自立为王，而且还深具王者霸气。

　　在这末法时代，有着上一次白羽见到的鬼王虽然深具王者霸气。但是实力终究是太过弱小。顶多只是相当于修道人无咒施术的境界而已，而眼前的这只以白羽现在的观察来看，至少也是宗师之境巅峰的境界！其实系可谓强悍至极，以白羽现在的实力来说，恐怕得陷入一场苦战！

　　但是虽然输了实力，但是却不能够输了气势，于是白羽冷哼了一声道：“我们是小道？没错，但是有我们这些小道对付你这字小鬼却是正好不过。”

　　“嘿嘿嘿。你这小道，实力看起来竟是这一帮人当中最高的一个。应该已经登上了宗师境界了吧？虽然以这般的年龄达到了宗师之境的确是年龄过人，但是口气确实是狂妄得很！本尊的威名威震整个地府，你这末法时代的道众又岂能够仰望？现在我便出手教训你一下，让你先知道我的厉害！”这鬼虽然声音很是难听，但是他却很喜欢笑，每次说话竟是都会发出他那令人发寒的笑声。

　　白羽知道这鬼王要出手了。连忙大喝道：“开阵！！”

　　他的这一声大喝声音唤回了众人的心神，众人的心下一震，连忙回过了神来，其中修为最高的几位道士纷纷来到阵柱之下开启了阵法。只见一道明亮的光芒缓缓升上了天空之中，在空中形成了一个八卦图案。

　　这阵法因为地形的限制所以并不大。只能够照射到部分的房屋，但是这光芒照射到了房屋之上，竟是像被泼上水的焦碳一般，激起了阵阵的青烟！

　　在房子当中的鬼像是愣了一下，随即冷哼了一声，道：“真没有想到竟然是阵法，但是以你们的实力想要困住我是不是还早了一点？”随着他的话音落下，只见竟随之传来了阵阵的厉吼之声，而后白羽众人只见到在那房子的门口竟是有着什么东西冲了出来，等到来到了外面定睛一看只见竟是一片狰狞的面目鬼脸！

　　这些鬼脸一个个脸上或哭或笑，亦或狰狞或扭曲，令人见到了都不寒而粟。

　　众道士都能够看得出来这些其实是怨气所化，向来是被这大鬼这么多年的鬼魂所形成的怨气，而后被这大鬼收取，为己所用了。只见这些鬼脸飞出房屋直接迎上了八卦图案，眨眼之间便撞了上去。

　　轰的一声，只见鬼脸与八卦相较之下竟是发出了一声震耳欲聋的巨大响声，修为弱的道士们皆是心神一松，阵法便被破除，而在他们的嘴角上面也是已经挂上了一丝血迹，应该是受了一些内伤。

　　不过虽然阵法被破，但是他们布下的阵法其实还有那么一点作用的只见那些来时拉着房屋的鬼们现在已经被道家正气给照射的头昏眼花，都是尽皆摔倒在了地上，久久不能够爬起。

　　这是白羽见状心中也是又再次的紧张了几分，这时候他不由得将这鬼的实力再次的做出了一个评估，恐怕他已经快要达到了全镇境的实力或者是已经达到了。要真是这样子的话，那他们这次恐怕不止是苦战了，恐怕还有可能会有生命危险。

　　但是白羽却不愿坐以待毙，只见他猛然将手中得锦绣拂尘一抖，顿时这拂尘便发出了一道金光飞向了门去。这道金光有着闪电一般的速度，只是眨眼之间便进入了门里。

　　“咦？没有想到你的手中竟然还有好东西，看来还真的是小看了你了，不过即使有好的法宝，但是在我面前你还是太嫩了！哼！”只听得他请哼了一声，随后白羽只感觉一道冷洌的阴风自那门中传了过来，令得他不禁的后退了一步。

　　待阴风逐渐的散了去，只见这时在门前却是已经出现了一道身穿披风的背影，这道背影显得很是高大，大约能有个一米九以上。站在那里就像是山岳般的伟岸，可是在他的头上那一团仿若枯草一般的头发却是影响了这一形象。

　　只见这时这身影又开始逐渐的转过了身来，片刻之后他露出了他的正面。不过白羽感觉这家伙的正面还是没有背影好看，却见他竟是没有脸的，整个脑袋就是一个骷髅，着骷髅看不出表情，倒是给人一种十分阴森的感觉。

　　白羽的目光一凝，道：“你就是刚才那鬼王？”

　　鬼王冷笑了一声，道：“没错，正是本王！我乃号令群鬼的幽鬼王！小小凡间道士今日你注定要死，可愿在死后元神奉我为主？”

　　白羽闻言倒是感到十分的好笑，这家伙倒是霸道，竟然生死都不放过！于是他也是冷笑了一声道：“谁生谁死还不得而知，还是不要下太早的定论，还是接招吧！”只见他话音一落，便是脚下一蹬带起了一片沙土，腾身而上。这是他的身形就像是一只大鸟一般，飞掠而去，而他手中的拂尘这时已是一抖，下一刻却是变成了一柄大刀！

　　虽然这鬼王嘴上说对白羽不甚在意，但是其实心中却是没有丝毫的掉以轻心，白羽所猜没有错他的却是实力就将要达到了全真的境界。但是始终还没有入得全真，对阵白羽这个宗师前期的人虽说有着十足的胜算，但是却还不会毫不在意，毕竟白羽的手上的拂尘还是一柄仙品法宝。

　　却见他竟是单手一握，随后他的手中竟是出现了一柄厚重的大刀，这柄大刀雪白银亮闪烁着丝丝的寒光，令人一见之下就会感觉到丝丝的不舒服，因为这大刀上面有着很强的杀气依附着。

　　白羽手中拂尘所化的大刀与这鬼刀相互碰撞，只听的一声金铁交鸣之声发出，两人身影皆是连连后退。

　　当然白羽退的却是较远上一些，直接飞退了大约百米左右，而鬼王却是只有区区十几米而已。鬼王这时用着那张已经没有任何皮肉的嘴笑道：“嘿嘿嘿，你那宝物的确是非凡，竟是能然你与我有一战之力。”

　　但是白羽没有理会他，他自己知道自己的状况，毕竟他是道士不可能只靠着力气混饭吃的，而这鬼王可以看出其力气奇大，与他对了一招之下现在竟是已经手臂发麻。

　　于是白羽便不会再自讨苦吃，一手上拿着拂尘大刀，而另一只手却是开始电光闪烁，这是运用起了在他的所学之中单体攻击力靠运用速度都是最好的闪电奔雷拳！


第230章 难分难解

　　幽鬼王一双十分空洞的眼睛，这时候忽然亮起了一丝火光，嘴中再次发出沙哑的笑声道：“真没有想到，现在这个世界当中竟然还会有人修成了雷法，但是你可知道寻常雷法多我无用。”说着他的身形缓缓的漂浮在了半空之中，一丝丝的黑气在他的身上流露而出，却是浓郁的怨气与阴气！

　　所谓寻常的雷法，便是低等级的雷法，也就是掌心雷一类的东西。对于这只大鬼来说的确是没有什么太大的用处，但是白羽手中的闪电奔雷拳却是掌心雷术法的数倍威力，都将要赶上九天雷动的威力了，自然已经不算是寻常的雷法。

　　这幽鬼王这么想倒是错了，不过也对，实在是白羽现在手中的闪电奔雷拳有点像掌心雷一类的手段，要是强大的雷法自然是不会以一双肉掌来施展的，要知道上面的天雷之力实在是太过强大，人的肉身只要是没有成为仙体，那么就是无法施展的。

　　白羽自然是乐的这家伙轻视自己，毕竟这样的话自己才会有机会赢得胜算。只见他当下不再犹豫，运起提纵之法向着半空之中的幽鬼王飞掠而去。

　　幽鬼王见状大笑一声，只见他猛地一甩斗篷便是不闪不避的迎身而上。让他手中的大刀现在已经举了起来，那上面缭绕着丝丝的黑气，而且还有一声声的嘶吼之声。

　　而就在一人一鬼相距不远的时候，白羽猛然凝聚雷电的手一甩，只见下一刻便是一条明亮的电芒向着幽鬼王飞射而去。在空中这道电芒还没有临身幽鬼王就已经感觉到了滋滋的燃烧空气的异响之声，他不由得感到奇怪，暗道：“怎么感觉有点不对劲啊？看着这一招不太像掌心雷啊？”和鬼王虽然已经没有了大脑，但是这丝毫不影响他的思考。不由暗暗地留了一个心眼。只见他的刀芒一转却是直接向着雷电斩了过去。

　　但是他却忘了他这刀子是金属的，金属就是会导电的，只见刀芒与雷电相互碰撞之下没有任何的声响，而雷电就像是附骨之躯一般顺着刀锋便向着幽鬼王的双手袭击而去。

　　“滋啪啪”不知道为什么，他这把刀都是有金属打造，就连刀柄也不例外。纯金属没有一丝的隔绝。雷电毫无疑问的就直接作用到了他的双手之上，直接将他给电的身形一抖，随后在空中站立不稳落了下来。

　　“碰”幽鬼王结实的摔在了沙丘之上，深深地埋在了沙子当中。

　　这时候其他的人皆是睁开眼睛看着无比玄幻的一幕，就连那几个道士也是如此，不同的是在他们的眼中除了聚精会神还有向往与憧憬。对于他们来说这样的境界他们终其一生都是难以达到了，唯有在自己的脑海之中YY一下，在精神世界得到满足了。

　　“砰”的一声咋响，原本幽鬼王所陷入的沙丘。这时突然毫无征兆的炸了开来，那炸开的沙土另一众人皆是来回躲避着，但是却没有多大的作用，都是被溅了一身的沙土，令他们手忙脚乱的整理起了衣服。

　　幽鬼王再次的飞到了半空之中，这时候他那没有皮肉都是白骨的双手已经变得有些焦黑，那上面还有着丝丝的黑烟流露出来，虽然他们有皮肉看不出表情。但是在他的眼睛之中那两缕火焰这时却是已经旺盛了许多，想来是要发怒了。

　　白羽见状凝神戒备着。手中抓着拂尘的手这时也是紧了一紧。

　　只见幽鬼王猛地将手一甩，他的手随后又恢复了原本的骨色，单掌一吸，只见他掉落在沙丘之中的大刀便破开沙土飞回到了他的手中。幽鬼王那张已经不见皮肉的嘴开阖着道：“好厉害的道士，真没有想到在这末法时代当中竟是还会有你这样修为不凡，而且手段厉害的家伙。好好好，好啊，嘿嘿嘿。”说着他又是用着沙哑的声音笑了起来，不过这次的笑声之中听在白羽的耳中却就像是冬天的一场寒风一般，竟是感到了丝丝的凉意！

　　突然幽鬼王将他闪烁着火焰的眼睛望向了白羽。道：“既然你小子有这么几分的本事，那我也就拿出实力与你玩玩，我倒要看看你到底有多大的能力，就算你靠着手中的法宝实力提升能越级对战，但今天本王依然会让你魂销魄散！”说着他猛然将手中的大刀给举了起来，道：“我生前是一名刽子手，那时候是在刽子手当中响当当的人物，一般有钱的人家都喜欢请我去执刑，因为我的刀快一刀下去只是眨一下眼什么事都没有了。我那时用的就是手中的这把刀，而我在地府闯出名堂所用的也是这把刀！而现在我便用这把刀将你的脑袋给砍下来！”

　　只见他话音一落，他手中的那把大刀杀气顿时暴涨，上面冤魂的厉吼之声也是不止不休。

　　白羽神色有些凝重，他看着这把刀，现在知道那刀上面为何会有浓郁的杀气了。只是因为他杀的人多，所以才会有着浓郁的杀气，而在上面冤魂的嘶吼之声恐怕除了有他杀死的人外，还有死在他刀下的鬼。

　　想到了这里，白羽体内的法力急速运转起来，那把拂尘之上顿时光芒大盛，随着这里大风的吹来，一声声轻吟之声自拂尘之上发了出来。

　　只见这时幽鬼王的身形忽然一动，竟是像是瞬移一般的眨眼之间便到了白羽的身前，一把大刀带起了一片光芒向着白羽的颈处斩了过来。

　　白羽见状目光一凝，随即将手中的拂尘扫了过去，那拂尘与大刀在半空之中相撞，擦出了一片火花，而气劲开始四散开来。打在一旁的沙丘之上顿时就像是有这几个手榴弹丢在了那里爆炸了起来。

　　只见随后这幽鬼王手中的刀竟是划出了一片残影，招招不离白羽的颈部。这速度的确是太快，令白羽的眼睛都有了一些跟不上，只能会手忙脚乱的招架起来。

　　不过白羽知道要是一直这样的话他坚持不了多久，于是眼珠一转，干脆解除了这拂尘的达到状态，尘毛迎击这大刀。这其实是以柔克刚之法，以白羽现在的臂力与他对战还真的有些困难。虽说这拂尘属于法宝，上带有驱邪之力，将白羽所承受的攻击抵消到了很小的地步。但是还是让白羽的手上有些招架不住。

　　只见白羽一拂尘向着那大刀抽了过去，刀尘相较之下，竟是黏在了一起！原来是达到被拂尘给缠住了，白羽见状体内的法力一涌，这拂尘的尘毛顿时开始急速的伸长了起来，竟是向着鬼王的手包裹了过去！在这佛尘之上的驱邪之力，有一些照在了幽鬼王的身上，竟是将他给烫得直冒青烟！

　　幽鬼王见状心下大惊，手中的大刀一旋，将尘毛根根弹开急退而去。但是奇特的是这尘毛却就像是粘在了他的身上一般，竟是难以摆脱，最后还是因为这鬼王的确有着几分的实力，而白羽又与他相差太多，还是摆脱了拂尘的纠缠。

　　他没有想到白羽手中的法宝竟是这么厉害，要知道他手中的这把大刀虽不是法宝，但是因为常年跟着他征战，所以拿在他的手中普通的法宝根本就奈何他不得，但是白羽这兵符成就好像是他的克星一般轻易的就被缠住难以摆脱遇到了拂尘就好像是老鼠遇上了猫一般激不起反抗的心思！所以这才令他这么手忙脚乱。

　　要知道一般法器，法宝之类的道教宝物，都是有着能量的，他们在受到钳制时都会以自身的能量来反弹钳制，但是这一次他手中的大刀在锦绣拂尘的钳制之下却是没有出现这一状况，轻易的被钳制住可以说十分的奇怪。

　　自然这锦绣拂尘能够克制于他，要知道这东西以前是一位嫉恶如仇的到家高人所有的东西，上面还刻着“一尘扫出妖魔惧，万载千秋正气存”的道家灵言，既然是灵言当然会有非同一般的作用。这两句话并不是普通说说就可以的，上面还蕴含了一股精神，是那位道家高人嫉恶如仇的精神！

　　这种精神却是对着法宝对战妖物时有着特殊的增幅作用，一旦遇上了邪物就好像水与火一般的，要拼得你死我活。当然想用级别的是要分个你死我活，而级别有差距的话，那么最终的结果就是被压制住。不得不说这真的应了那句话，系统出品，必属精品啊。

　　现在虽然白羽的实力不如幽鬼王会被幽鬼王压制住，但是幽鬼王的法宝与白羽也有不小的差距，所以同时也被压制着他厉害的绝招只要靠近了锦绣拂尘也很难施展，这样的情况下，于是就出现了两人差距不大打得难分难解的情况。

　　现在幽鬼王已是有了一些着急，毕竟他在地府当中纵横了许多年，而现在竟是长时间拿不下白羽这个无名之辈，这实在是令他有些脸上无光，郁闷不已。


第231章 幽冥鬼蜮

　　两人就这样遥遥相对，只见这时候幽鬼王已经将白羽当做了真正的敌人了，他的目光之中已经没有了一丝的轻视的意思。而且他挨于刚才在锦绣拂尘之上吃了一个亏，所以一时也不敢上前，只能够凝神观察着出手的时机。

　　而白羽却是也并没有放轻松，他自知道这幽鬼王是他所碰到的最强的一个敌人，而且其实力也比他要强上许多，他必须淸自己所有的本事来对待这场战斗。这时候两人相聚大概有上百米左右的距离，白羽忽然将自己的一只手隐于了暗处，微不可察的一挥手。

　　而面上却是不动声色，笑道：“幽鬼王，恐怕刚才你的海口夸得太大了吧？不是说要解决我的吗？但是为什么我现在又生龙活虎的站在这里？看来你这有鬼王的威名也是不过如此。”

　　幽鬼王的骷髅眼中的火焰猛地一涨，却是怒火再次的增强，道：“好小子，是我小看你了，我的确是一时拿不下你。但是也不要这么得意，就算你能与我纠缠也是仗着法宝之利，并不属于你自己的本事！”

　　白羽闻言冷笑了一声道：“哦？是吗？”

　　幽鬼王不明白他这样说是何意，有些疑惑询问道：“难倒不是？有本事你我两人都不用法宝，我们再打过一场试试？”但是稍后他却是突然感觉到了一丝的异样，他只感觉到自己的头上正有异样的风声吹来，连忙抬起头来向着天空之中望了过去。

　　只见这时再理他头顶还有不到十米的地方，争优这一根粗大的木头朝他砸来，这根木头如同闪电一般的迅速，在上面还携有无匹的力道，不知道是从多高的地方落下来的。

　　刚才他的心神俱聚集在白羽的身上完全没有注意打来的木头。而现在在想要躲避却是已经为时已晚，无奈之下唯有硬接。只见他双手向着头顶一举，交叉开来便要挡住这一击。但是这木头可是白羽专门准备用来偷袭这幽鬼王的，不但上面有他的念力加持，而且更是携带了自数百米上千米高空中落下来时的冲击力，这上面有多大的力道可想而知。

　　这根木头结结实实的落在了幽鬼王的身上。这一下直接发出了咚的一声巨大响声，幽鬼王直接被强大的力道自空中砸了下来。就像是一颗流星坠落一般的迅疾，木头就像是一只巨大的箭矢，落到了地上深深地埋进了泥土之中。

　　带白羽循着方向望了过去，只见得这时候幽鬼王已经被这木头砸了个正着，顶在他的肚子上，强大的冲击力量直接将这松软的沙地给打出了一个深坑，而幽鬼王就在坑底，被木头顶着双手双脚乱颤四下挥舞着。

　　白羽自然不会错过了这个时机。他这时候手中猛然掐出了一个手印，大喝道：“九天云霄，天雷动，妖魔万邪尽伏诛！疾！”随着他的这声音落下，只见在九天云霄下一刻已是布满了乌云，而且更是有着电光在云中闪烁不休。

　　在直升机当中的主任等人见到了这神奇的一幕，十分的惊讶，主任对着身旁的其他人道：“你们快看着天气。这是不是要下雨了啊？这篇沙漠能下一场这么大的雷雨有些不可能啊。”想来白羽听到了这句话一定会是满脸的黑线，毕竟这一句就像是下雨收衣服一般的雷人。

　　这也是他们看不见鬼王与众鬼的原因。毕竟他们没有开眼而且鬼王也没有想要让普通人看见他们，所以在他们的眼中也只是看见了白羽四下乱耍着就像是在打斗着，而这时念了一个咒语，随后天就暗了下来。

　　但是接下来的一幕却是让他们认清了现实，只见在九天云际电光闪烁之下，逐渐的竟是有着电光接踵落了下来。直直的向着幽鬼王打了过去。这一幕自是让他们看得目瞪口呆，一个个张大了嘴巴都能塞下一个鸡蛋来。这时候在他们的眼中白羽已经与神仙无异了。

　　幽鬼王这时候也是会过了神来，待他看到将要临身的雷电之时，他惊慌了，毕竟他还不是鬼仙。并不能够挡住天雷的威力。这一下打来虽然不能够让他魂魄具消，但是受一个重伤还是肯定的。

　　于是他慌忙的运转自身的力量，想要赶紧离开这个雷电袭击他的范围，但是这时已经为时已晚，虽然他已经走离了这坑不少的距离，但是还是被这接连而至的九道天雷给打中。而且还有一半的雷电直接打在了他的身上，待雷光散去之时有鬼王的身影也是随即出现在了众人的面前，只见这时候他已经全身焦黑，身上冒起了阵阵的黑烟，一张骨嘴一张一合的不断的吐出焦臭的黑烟。

　　过了片刻功夫这幽鬼王才缓了过来，他的四肢一颤，身形一抖直接在倒在了地上。而后不知道为何，他全只剩下骨头的身子竟是猛地一僵硬，随即他竟然又再次的站了起来！

　　“哼哼哼，哼哼哼。”这时候幽鬼王竟是诡异的笑了起来，他的声音就像是来自地府一般，令人浑身发寒。过了一会儿后，这幽鬼王才发出了声音道：“厉害，厉害，真是好厉害，还厉害啊。多少年了我都没有受过一次的伤了，这一次算是我受伤最重的一次，我想我会将这一天牢牢记住，而且我现在还要回敬你所给我的这一切！”

　　白羽凝神戒备着，道：“那就要看看你到底有几分本事了，要知道嘴上说的再好也是无用的。”

　　幽鬼王用他那张鬼眼望了白羽一眼，道：“我身在地府阴阳路里住了上千年，自是不止这么一点能耐，你也不要将我想得太过简单了，阴阳路之内处处都是怨灵鬼魂，我既然能在那里称王称霸就是靠着自己的实力！而且我自然也有着自己的保命绝招。”只见这幽鬼王说这话的功夫，在他的身周竟是开始冒起了浓浓的黑烟来，不过片刻的时间这些黑烟竟是直接蔓延到了方圆数千米。

　　黑烟变成了茫茫的黑雾，很是浓郁，令人在这其中视线受到了阻碍，根本看不到任何的事物。

　　“这下你就看看我的幽冥鬼蜮吧，要知道靠着这一招我不止能够躲得过鬼差的抓捕，而且更是杀死过不少的鬼差！”正在这时幽鬼王那狂傲的声音便传入了白羽的耳中。

　　但是白羽听到了他的声音却有了其他的想法，要知道这鬼王一直在嘴上挂着什么地府，阴阳路之类的词语，要知道凡间的鬼王不论多么强大都是不能够轻易地进入到地府之中的，但是这鬼王竟是还说了当年他威震地府，这是不是可以确定这家伙其实是地府的一只鬼？不知道为了什么跑了出来？

　　要是真的是这样的话那就是地府的事情了，这件事情他们地府可是要负上责任的！而白羽甚至可以烧黄纸告上天庭，告他们地府一个看管不严之罪。

　　不过现在却是容不得白羽想得太多，毕竟他现在与其他的众人都已经身处于无边黑暗的幽冥鬼域之内，这幽冥鬼域当中黑漆漆一片，而且在四周更是有厉鬼的嘶吼之声，这样下去的话首先遭殃的很定就是在直升机当中的主任几人。

　　他知道耽搁不得，于是大声的喊道：“各位同道，都开始宁心静气开始打坐，再去一人去保护主任几人，不然他们定过不了这一关！”他的话音一落下在远处便有一道声音应了一声，随即逐渐的远去。

　　这幽冥鬼域当中到处都充斥着怨气与阴气，就算是白羽的修为高强，但也是感到是非的不舒服，只是有着阴气怨气沾染到了他的身上，那么他便会感到奇痒难忍，很是难受。

　　不过幸好他的法力倒是不受什么影响，每次一被阴气怨气所影响到，他便是以纯阳法力将之驱除。

　　但是其他的人却是没有这个本事，白羽依稀可以听见依稀有着声声的惨叫声传进他的耳中，令他顿时焦急不已。他皱起了眉头看着眼前的黑雾，突然有将手中的拂尘给抬起，猛然向着前方一抖，只见拂尘顿时伸长了开来达到了数丈，一下挥出向着黑雾扫了过去。

　　奇异的一幕出现，这一拂尘下去竟是直接将这黑雾给清除了一片来，不过其他的雾气却是在下一刻都给将刚才的缺口给堵上了，因此也没有什么实质的作用。

　　见到了这些白羽的眉头皱的又深了几分，他现在也有些不知如何是好了，现在幽鬼王躲在了暗处随时都有可能偷袭他，而他现在却只能够被动的等待。

　　白羽略一沉吟，随后却是将一只玉杯给拿了出来，手上的法印掐起，随后又向着眼前的黑雾一指，只见这玉杯竟是随后涌出了一股强大的吸引力。源源不断的黑雾竟是开始被吸纳进白羽手中的玉杯当中，速度很快就算是在一边的黑色雾气开始补给也是有所不济。


第232章 真正的鬼蜮

　　不一会儿的功夫白羽的身前便是已经被清除了一大块来，这一大块之中顿时一清，虽说外面的月光照不进来，但是白羽手中锦绣拂尘所发出的光芒却是就将这里给照亮了起来。而且在这一块地方的不远处，其余的众人大多都露出了身形，这时候他们面上显出痛苦之色，一张脸都在抽搐着，想来是已经身上痒的难忍了。

　　白羽见状心下一喜，见到了他们没有事情他也是放心了不少，不过又见到他们痛苦的神色，于是白羽猛的将手指给咬破，凌空虚划了一道令咒，而后向着他们一直，只见下一刻便有这一道金光子他的手中飞了出去。这倒金光来到了众人的身前，竟是随即一化二、二化四、最后竟是一人一道的没入了他们的体内。

　　奇异的是在这金光入了体后这一帮人竟是立刻不感到痒了，这却是白羽用令咒将他们体内的邪气给剃出了。这时候白羽手中的动作并没有停下来，还在持续着吸收着四周的阴气怨气。

　　但是着四周的阴气与怨气实在是数量众多，就好像是取之不尽一般，等到白羽将这些黑气吸收到了一定的范围后，两面竟是僵持住了。一边黑气自动修补，一边白羽持续的吸收着。

　　正在这时候在四周的空间之中竟是传来了一声沙哑而难听的大笑！这声音正是幽鬼王，这时他好似十分的得意，道：“小子，不要白费力气了，就算你有独特的法宝，能够将我幽冥鬼域当中的阴雾吸收，但是你也一定也收不完的。你可知道我这阴雾当中的阴气与怨气是自哪里来的？我来告诉你。我在这数千年间横行地府当中，在阴阳路上面我不知道收取了多少的游魂野鬼，但是先进存活下来的却只有你们所见到的这一点而已。你可知道他们都去了哪里了？哼，告诉你他们都化作了一缕缕怨念长留在了我这幽冥鬼蜮之中！”

　　白羽闻言心下一惊，他没有想到这幽冥鬼蜮竟是如此的不简单，想来这幽冥鬼蜮当中至少也有着数千的游魂怨念甚至上万！这些怨念加起来能够形成多么。该是多少的怨气？可以说只要这些怨念不灭这怨气便会一直都会存在！

　　那么这么说来这幽冥鬼域当中就一定也不会像刚才所见到的而这般简单，除了怨气与阴气之外，那发出声声厉吼声音的向来就是怨念了。那么既然这是鬼蜮，而那些怨念有怨气深重，他们必不会放过他们这一帮子生人。

　　想到了这几白羽又想到了那在直升机当中的上校主任等人，立时心下一惊，看了众人一眼道：“快拿起符咒先摆上一个阵法在自己的身周，呆一会恐怕会有变故，倒是我怕是也很难能够帮得上你们。”

　　其余的道士闻言自是知道这里很危险。于是他们赶忙在离得他们比较近的法坛之上拿了一些符咒，而后他们合力施法布出了一个小驱邪八卦阵。这八卦阵不具备太大的攻击力，但是却有着很好的防御邪灵的作用。

　　见到阵法布好白羽放心了不少，他先让众人走进了阵法，而后便独自一人凭着记忆向着直升机的方向而去。这时候他与直升机想去其实并不是很远，不过是一会的功夫白羽便走到了地方。他可以看见了，在直升机当中的四人，这几人面上都是带着惊慌之色在自己的身上不住的挠着。想来他们也没有想到会在这个时候出现这么奇怪的现象。

　　白羽来到了直升机前，先是打开了门。对着他们喊道：“快，跟我离开这个地方，不然一会儿会有麻烦了。”

　　上校主任神情一愣，道：“道长，这是怎么回事啊？这大沙漠里怎么会起了这么奇怪的雾气啊？”

　　白羽摇了摇头道：“现在先不要说得太多，先跟我离开再说。这雾里有着危险的东西再等一会儿你们就危险了，现在赶紧跟我走！”说着便是开始转过了身躯。

　　上校主任这时候自然不会怀疑白羽的话，毕竟刚才就已经看到了白羽的本事，白羽可是能飞且能够招来雷电的人物啊！无异于神仙中人，那么说不定这雾里还真的可能会有什么奇怪而且可以威胁他们生命的东西。

　　于是当下他们纷纷跳下了这直升机。跟着白羽而去，正在白羽带着这几人往回赶的时候，突然他听到了异样的动静。目光寻了过去，却见到一道白影急速地向他袭来。他猛地将身形一顿闪了过去，而后朝着那白影望了过去，却发现那竟是一张扭曲的人脸！是真正的脸，只有脸而没有脑袋，现在也分不清楚男女。

　　但是诡异的是这张人脸之上不但苍白扭曲，但是竟然还出现了一丝笑意！实在是十分的诡异，一张脸都已经变了形，现在竟是还会笑！虽然白羽清楚的看到了这张脸，但是其他的人却是视而不见，他们一个个疑惑道：“怎么回事，怎么停下来了？”

　　白羽看了看他们道：“那些东西现在已经来了，就在不远的地方，只不过你们肉眼凡胎看不见而已。”

　　几人齐齐一惊，道：“真的？”见到他们一个个的都在用目光四下扫着，白羽摇了摇头，手一番便出现了一对柚子叶，而后另一只手也是一番竟是出现了一瓶矿泉水！当然这并不是普通的矿泉水，这里面装的是无根水，也就是没有落到地上的雨水。

　　柚子叶沾上无根水可以开鬼眼，即阴阳眼！可以让人看到常人所不能够看到的鬼怪等东西！

　　白羽用着两片叶子沾上了无根水后，对着他们道：“你们在眼睛上面擦一下，你们就能够见到那东西了。”

　　几人好奇的接过了柚子叶，轻轻的在眼帘上面一模，顿时一点肉眼不可见的光芒闪过，他们的鬼眼一开，在他们不远处静静漂浮的鬼脸也被他们清晰的见到了。

　　眼前恐怖的景象顿时令他们皆是身形一颤，而主任竟是将手放在了腰间，迅速地拔出了一把手枪来！白羽没有想到他竟是直接将手枪给戴在了身上！只见他再将手枪拔出后直接对着鬼脸连放了三枪。

　　砰砰砰！三响过后，鬼脸却是没有任何的反应，反而笑的更厉害了。紧接着竟是发出了声音，“嘿嘿嘿”这声音虽然也是很难听，但是却不同于幽鬼王的沙哑，竟是尖锐无比刺耳之极！

　　白羽的目光一闪，他忽然发现，在一旁的几个方向竟是同时有道道的白影向他们飞了过来！白羽连忙喝了一声，“快闪开！”

　　毕竟这几人都是军人，身体素质要比平常人强了不少，而且身体灵活度也是迅速之极，只见他们直接脚下一错竟是直接向着地上爬了过去，整个过程连眼睛都没有眨上一下，险之又险的躲了过去。

　　等到众人都躲过了这些鬼脸，他们朝着空中看去，只见这时候空中的鬼脸数量邹增，差不多有了几十张这些鬼脸有哭有笑的很是渗人。上校主任这时候咽了口唾沫，道：“小王啊，这次我们要是能够出去，一定会福大命大。”

　　小王也是咽了口唾沫连连点头道：“是啊，一辈子都没有见到过这么诡异的景象。”

　　白羽没有理会他们，他的目光在四下乱扫着，唯恐在四周会再有鬼脸钻了出来。但是正在这时候这些鬼脸竟是齐齐的开口说话了，这件这些鬼脸虽然面部表情都不同，但是空性却是惊人的一致。

　　“小子，我这幽冥鬼蜮从来都没有走出过活着的东西，不管是鬼也好，还是人也好，又或者是地府的鬼差。我看今日你就算有太大的本事不成全真终究走不出去。”这竟是幽鬼王！

　　白羽的目光一凝，没有说话，但是手中却是掐起了一道手印。而另一只手中也是多出了一张符纸，轻轻一撮，顿时一道火光燃起，随着手印的结束这道火焰竟是急速的向前飞射而去。直接化作了一条火龙，带着灼热的气息朝着那一片鬼脸飞了过去。

　　这些鬼脸像是有这智慧一般见到火焰飞来纷纷的向着四处闪躲，就像是被惊飞的鸟群一般，直接散落的到处都是。

　　等到火焰的攻势过后，这些鬼脸便又再次的聚在了一起，这时候他们的表情却是都成为了一致，皆是愤怒的表情。忽然他们同时张大了嘴，不知道是因为他们没有骨头的支撑还是如何，这一张嘴，嘴角竟是直接开到了耳根！随着他们的嘴张了开来，着四周的空间之中还会当中嘈杂的厉吼之声。

　　当然这些鬼脸虽然看起了十分的恐怖，但是只是这些还对白羽起不到什么威胁，毕竟他现在的实力已经达到了宗师境，而且整体实力加起来可能还会超过一般的同境界修道人。

　　只见他们然将手一握，整只手上顿时都布满了雷电，“哈。”大喝了一声，随即竟是在着四周都产生了雷电！不过片刻鬼脸四周的空间顿时被狂暴的雷电所占据。


第233章 破鬼域

　　“滋啪啪。”只见在狂暴的雷电之下那数十张鬼脸相继的被击中，他们被狂暴的雷光打的身上冒出了丝丝的青烟，落到了地上竟是来回的翻腾，不消片刻竟是都化为了飞灰消散开来！

　　待到雷光都尽皆缓缓的隐了过去，在他们的眼前已经没有了一张鬼脸，只有一处空白的沙地和仍旧存在的黑气。

　　这时候忽然在半空之中传来了一道震耳欲聋的冷哼之声，白羽亦是觉得心下一震，他自然是知道这声音一定是幽鬼王发出的，于是他收敛心神对着他喊道：“幽鬼王，你还是尽快的现身吧，你的这一帮小喽啰实力不行，根本就不禁打的。”

　　幽鬼王闻言冷笑道：“你难道不知道蚁多了也能够咬死象吗？嘿嘿嘿，你先看看你的四周吧！”

　　白羽闻言心下一惊，想着四周望去，顿时他发现在这四周竟是逐渐的有这一张张鬼脸浮现，这些鬼脸一张张的都是露出狰狞的表情，狠狠地瞪着白羽，看得出来他们的眼神之中都是阴毒与怨恨，欲要将白羽择而食之一般。

　　其他的人这是也是大惊失色，他们毕竟是普通人，见到这种情景自然不会还能够保持镇定。他们都不禁脚下后退，缓缓的围成了一个圈子，一副戒备的神色，而主任的手中的手枪现在也是不仅紧了一紧。

　　白羽见状也是知道幽鬼王的意图，它是想要让白羽消耗完自身的法力不支之下身死道消！想到了这里白羽心下一叹，他知道真的这样下去还真的可能会有这种状况发生，或许他在不久之后就会因体力不支被这些怨念给分尸了。

　　但是白羽现在的心中依然有着疑惑，他不知道为何这么厉害的家伙能够在地府之中跑了出来，他可是不会认为它是已经来到了这现实世界许多年了。毕竟以这只鬼王的性子而言，他不可能这么多年下来这么老实。

　　于是他叹出了一口气，对着虚空之中的鬼王道：“我现在有一个疑问，不知道为什么自阴阳路上来到了这里？要知道阴阳路虽然是地府之中管辖最松懈的地方，但是上阳间的关卡处至少也会有众多的鬼卒把守，以你现在的实力想要出来只怕是千难万难吧？”

　　有鬼王这时候像是心情已经比较好了。他大笑道：“哈哈，你这小子懂个什么？地府何其之大？的确会有重兵把守，但是不知道什么时候在地府的阴阳路一处偏僻的地方却是出现了一个不大不小的洞口，那里直通阳间，而我便是自那里迁移出来的。想来那个洞口，要是等到地府的神职反应过来却是不知道要过了多久了，等到那时候只怕已经有不知道多少的恶鬼冤魂来到了人间了！”

　　白羽闻言瞳孔一缩，他知道这一下麻烦了，要是真的会有这么多的恶鬼冤魂出现的话。那么这本来平静的阳世只怕免不了生灵涂炭。想到了这里白羽知道现在必须要将眼前的这鬼王给解决了，不然不止他会死恐怕整个世界到时候就都没有几人能够存活。想到了这里，白羽决定将他所有的底牌都用上来应付眼前的幽鬼王！

　　只见他手上一番，下一刻奴妖塔已经出现在了手中。随即法力一运，只见随后竟是有着数道光芒飞出来，随后他的身前便出现了一众僵尸！不论是将臣尸族的众僵尸，还是旱魃尸族的任天堂与尸妖！

　　白羽的脸色一冷道：“给我上！我看看我们这一次到底是谁会死！”

　　这一众僵尸像是感受到了白羽心中的杀意，随即他们齐声仰天长吼。只见的在他们嘴中的獠牙竟是纷纷的露了出来，在这阴暗的空间当中竟是闪烁着丝丝的寒芒！

　　僵尸这种生物不在三界六道之内。集天地间的怨气而生，他们可以说他们算是世界上面最阴寒的生物了，而这围绕在众人四周的怨气阴气组成的黑气自然不会影响到他们，甚至于他们在这黑气之中还会感到十分的舒服，就像是回到了家一般。

　　这是整体所有僵尸的体会，而旱魃尸族的僵尸却是感觉更深。毕竟他们修炼的尸气当中便是以这阴气与怨气所凝聚而成。只见任天堂这时候竟是享受般的深吸了一口气，将是能够吸气白羽也是头一次见到。这一气竟是显得十分的悠长而随着他的这一个呼吸下来，只见四周的黑气竟是蜂拥的朝着他的鼻孔钻了过去！竟是被他给吸收掉了！

　　而另一边的尸妖和僵尸王这时候竟是也学着任天堂的做法深深吸了一口气，他们这三口气过后，只见的这四周竟是被清除了一大片的空间来！白羽见状大喜。他也是看出了这三个僵尸能够自主的吸收掉这黑气，看样子还能够对他们产生不小的帮助。

　　这时候在暗处的幽鬼王见到了这一幕，下巴都给惊掉了，他手伸手将下巴给接回去后，慌乱的道：“怎么会！你怎么会有这么多的僵尸带在了身边？这不可能！不可能！道士怎么会跟僵尸呆在了一起！”不由得他不震惊，毕竟僵尸这种东西他也是知道一些的，虽然他没有打过交道，但是也是知道这类生物与他们鬼一般是以天地之间的日月精华和怨气阴气催生的。

　　现在不但因为天地元气的消散，鬼类修炼的少了，就算是僵尸也是已经少的不能再少了，这些东西现在基本上已经很难会有气候了。而这时候白羽竟是就有几只，而且看这气势至少也是千年僵尸一级的。何谓千年僵尸？也就是紫僵的境界，达到了这个境界可就算是真正的高级僵尸了，而且实力还与他相当！

　　要是这样的话他可不敢保证他能够将白羽给留下来，毕竟这里连着白羽就相当于有差不多六个与他同级的对手，这样下来就算是有着幽冥鬼域的帮助，但是他还是没有一丝的把握将白羽给留下来。

　　白羽也没有想到将众僵尸给放了出来竟然能够起到这么好的效果，他本来也不过是想要将自己的帮手都给放出来而已，但是他没有料到僵尸竟是有能力将这鬼域给破除。

　　但是这一幕同样将在一旁的上校主任几人给吓了一跳，他们的心下一震，这僵尸可以说是他们最熟悉的一种鬼怪形象了，毕竟在影视题材当中经常会被人见到，他们这时见到这众僵尸，不由得心生绝望，他们只以为这些僵尸会是他们的敌人。

　　于是他没有理会幽鬼王的声音大笑了起来，道：“吸，快吸，这里的黑雾就交给你们了，你们无论如何也得将这些烦人的东西给吸干净。”随后又撇到了其他人的表情，直到他们心中的想法，好笑的摇了摇头。忽然伸出了手来，一下一个都将他们给打晕了过去。

　　三旱魃尸族的僵尸闻言发出了一声欣喜的叫声，猛然张开了他们的血盆大口，仰天一吼，只见四周的黑气竟是以他们三个的嘴为中心泛出了三个漩涡，急速的朝他们的嘴中涌了过去。

　　而三个将臣尸族的僵尸，倒是没有闲着，纷纷施展起了自己的异能力，或是挥手卷起了狂风，又或是挥手招来了一片黑云，开始以天地之威破起了这幽冥鬼域。

　　而三个旱魃尸族的僵尸可不只是吸收了黑气而已，他们竟是连带着这鬼域当中的怨念也给吸纳入了嘴中，到了他们的嘴里竟是连泡都没有冒上一个皆被他们给消化掉了。一旁的白羽直看得目瞪口呆。

　　“尔敢！”

　　不过在暗处的幽鬼王自然不会让他们就这样轻易的将他的鬼域给毁了。于是爆喝了一声，只见随即在四周竟是黑气涌动，开始收缩了起来，不过是转眼之间这些黑气已是尽皆消散，再无了一丝的留在白羽的视线当中。

　　但是就这一会儿的功夫，幽鬼王辛苦积攒的怨气现在已经消耗了接近五分之一，要知道僵尸的胃消化能力可是强大的可以的，传闻在僵尸成长到了一定的程度后，要是有什么奇遇就会化为犼。有记载说犼是龙的克星，常常以龙为食。

　　这时候幽鬼王的身影出现在了白羽的百米之外，这时候他眼中的火焰很是高涨，道：“好，今天算你厉害，我们来日方长后会有期！”说完他竟是身形一闪，仿如缩地成寸一般向着远处逃了过去。

　　可是白羽的心神一直都没有离开过他，又怎能够让他轻易地逃走呢？只见他突然将手中的奴妖塔抛了起来，向着幽鬼王罩了过去，同时巨大的吸力涌起在四周卷起了阵阵的狂风。

　　这吸力十分之强，直接将幽鬼王的身形给吸的一顿，竟是较起了劲来！一时之间白羽竟是奈何不了他！当然这也实属正常，毕竟这幽鬼王的实力要比白羽高上了不少，以白羽现在的实力想要轻易地将幽鬼王给收复了还真的有些困难。


第234章 通信地府

　　但是不要忘了在一边还是有着一众僵尸在他的身边呢，他不是一个人，只见白羽嘴角挂起了一丝诡异的笑容，心念开始联络起了尸妖。尸妖差不多时与幽鬼王实力相等的家伙，可以说他如果上去帮忙的话，绝对能够轻松搞定。

　　只见尸妖在接到了命令后，没有丝毫的犹豫，直接动起大步子朝着正在与奴妖塔抗衡的跳了过去。他的一张烂脸上面看不出丝毫的表情，但是其自身上的气势却是开始勃发了起来。

　　幽鬼王也是注意到了他，他的瞳孔一缩，心下一惊，他知道这一下他是跑不了了。他可以轻易的感觉得出眼前的这个僵尸的身上散发出来的危险气息，而其气势也是与他相仿。如果是他能够活动的情况下自认不会输给眼前的僵尸，要不然他就不会纵横地府这么长的时间还会这样的安然无事了。但是现在他的身体行动都被限制着，可以说他现在已经沦为了鱼肉，只能够任人宰割了。他的心中突然涌起了一股强烈的不甘，他感到他这么多年来还没有这么的倒霉过。

　　竟是遇到了白羽这样的怪胎！这末法时代出现上一个宗师都是十分的不容易，但是这个宗师经不但年轻的令他感到惊愕，而且其自身的实力竟是还能够超出同级别的宗师许多！更令他想不到的是在白羽的身上竟是还随身带着可以装僵尸的法宝，而且在最后关头还放出了几只千年大僵尸！要知道就算是地府当中还存留一些僵尸也不过是千年的，而他们一般都是雄踞于一方。要是他能在这阳世待得久了，可能会蹦出了一句“这不科学啊！”

　　的确是很不科学，他做梦也想不到在这个世界当中竟是还有人能够开着外挂修炼的，而今天就让他这刚从地府出来想在阳世搞些风雨的幽鬼王给碰上了。这时候的他都有了一种想死的冲动。

　　不过时光是不可能倒流的。既然发生的事就一定会有上一个结果，而现在便是结局。他幽鬼王即将要死在一个僵尸的手上！不过死在一个实力与自己相仿的僵尸手上，至少也没有死在那个只修炼了几天道术的毛头小子的手上丢人。当然这些都是他自己的心中所想的，并不知道白羽到底会有什么意图，在他看来直接斩草除根这是最好的一个解决问题的办法。

　　可是现在已经到了现在的这个状态了白羽自然不会轻易的将他给杀了，他现在只不过是让尸妖去帮帮忙而已。让他更顺利的进入到他的奴妖塔当中。

　　只见得这时候尸妖已经来到幽鬼王的身前，没有丝毫的表情，但是他的手中的动作却没有犹豫，直接用他那比钢铁还要硬上了数倍的手臂狠狠的扫在了幽鬼王的身上。只听得“咚”的一声，巨大的闷响声传出直接将幽鬼王给扫飞了出去。

　　幽鬼王的身体刚刚一离开了地面，瞬间便被奴妖塔强大的吸力捕捉到了，下一刻，幽鬼王便不由自主的被吸进了奴妖塔之中。入得奴妖塔那么这幽鬼王便定然身不由主了，随即便会认白羽为主。

　　既然将幽鬼王给解决了。那么现在便是要去办重要的事情了，要知道这地府有了一个窟窿可不是小事啊！弄不好就会百鬼夜行，甚至万鬼乱世。要知道地府的鬼魂何其之多啊！万万年下来不知道有多少的游魂野鬼，恶鬼怨灵都深藏在地府之中。差不多都有现在世界上面人口的数目了，甚至有可能会更多！

　　于是白羽他几步来到了一众正在打坐的道士的身前，对着众人道：“快点，我们要立即开坛做法！有要紧的事！东西都齐备么？快去检查一下，我要赶紧传信通知地府的人。”

　　众人闻言一愣道：“这是为何？”白羽见他们皆是迷惑不解。自然是知道这一帮人还不明白事情的缘由，于是当下简单的与他们将事情的原有说了一遍。

　　青玉长虹两位道人听完缘由直接跳了起来。青玉道人大惊失色道：“这可是大事情，不能耽搁，要是事情真的发生了只怕到时候人间将会成为修罗炼狱，世人都将生存于水深火热之中！”看其表情像是要比白羽还要着急，迈起了与年龄完全不同的速度的步伐朝着他们放来时拿着工具的地方而去。

　　长虹道人这时候也是急得团团转，有些不知如何是好。以现在修道界的实力，还真的抗衡不了那些在地府中不知道带了多少年的恶鬼怨灵。片刻之后他深深吸了一口气道：“宗师，不知道你是否有把握能够联络的上地府神职人员？要知道这时候不同于往昔，我等并没有上天钦点的天官在身，就算有联络的方法只怕也很难会得到回应啊。”

　　“天官？”白羽愣了一下。随后将手伸进了口袋了，象征式的摸索了一下，自空间之中拿出了上一次抽取到的天官令。递到了长虹道人的眼前道：“不知道这玩意有没有用处？”

　　见到了天官令牌长虹真人睁大了眼睛，道：“宗……宗师，你怎么会有这东西的？”

　　白羽的眼珠一转道：“这是我无意中所得，但是不知道有没有用处？”

　　长虹道人连连点头道：“有用处，有用处，绝对有用处！不管是不是上天所封的天官，只要有这天官令就能够与地府通信甚至还能够找来地府人员，毕竟这东西可是神器！是天界之物！”

　　白羽闻言点头笑道：“既然是这样就好，那我接下来就来传信通知地府当中的神职人员了，将他们找来就算了，毕竟现在事态紧急不知道这一来一回又会花费去多少的时间。”

　　长虹道人闻言连连点头道：“对，对，对。”这时候他发觉白羽竟是在他的眼中变的神秘了起来，要知道这天官令可不是说捡就捡的，毕竟这是神器，所谓神奇都会有着一些自主意识。他们只认它只认上天所认可的天官。那么如果说这天官令牌跟着白羽的话，也就是相当于白羽已经被天界所认可了。

　　想到了这里长虹道人原来对白羽的看法改变了，原来是当白羽是末法时代传承发扬道教的希望，而现在却是以看着一位未来天师的眼光来看他。

　　天师是什么？那是天庭当中的正神啊，可以承受凡间香火的神明，所以在古代的时候那些个出名的道士一般都有着天师的职位。他们都是在最后都是功德圆满举霞飞升到了天庭任职。

　　现在在长虹道人的眼中白羽已经与这些人平等了。

　　“宗师，快点法坛已经准备完毕，可以开坛了！”正在这时候正在远处的青玉道人的声音传了过来。

　　白羽听到了喊声立刻走了过去，来到了坛前，对着青玉道人道：“道长，你先走开些，我现在就开始与地府通信。”青玉道人识趣的走开了，而其他的人这是却是开始激烈的讨论了起来，他们在知道将要发生的事时心下有了慌乱。

　　而白羽却没有理会这一帮正处于慌乱状态的诸人，只见他先是将坛上面的桃木剑拿了起来，随后开始塔起了一种奇特的步伐，开始接引地气，欲与地府取得一丝的联系。

　　以他现在初入宗师镜的法力还是有些吃力，不过还好问题不大，就在不一会儿一套步伐走完，他也找到了这一丝的联系。随后只见他，在坛上面拿起了一张黄纸，以剑代笔在上面挥洒了一会儿。随后便将这纸张又放于了坛上，突然又想着身后喊了一声道：“火盆拿来！”

　　在他身后的青玉道人闻言，立时应是，一挥手便将一个火盆给递了过来。

　　白羽以桃木剑一挑，便接住了这火盆。这火盆是铜制的，想来使用的久了所以上面有些黑灰。白羽用桃木剑将之一弹，扔在了桌子上，抖掉了一些黑灰。不过他的劲道却是拿捏得很准，掉在坛上竟是没有引起太大的震动。

　　现在火盆有了，接下来便是开始传信了，这传信自然是要用火引燃后烧到地府去。当然在这之前他却还有一件事情要办，那便是在这纸上面打上天官令。只见他这时候又将那纸张拿了起来，在这纸上面没有看似一个字，空白一片。但是等烧到了地府却是不同了。

　　他随即将自己的大拇指咬破，竟是一些在上面写上了自己的名字，而后他突然将这张纸往天空中一抛，这张纸就像是被一只无形的手拿着一般虚空悬浮在了那里。白羽又将天官令那在了手中，大喝一声道：“以吾之名！”随着他的声音落下，这天官令竟是闪烁起了一阵金光，而上面的天官二字就像是要飞了出来一般！但是白羽却没有刻意的观察这些，只是以令面对着悬浮的黄纸，随后一指在这令牌的背后一弹。

　　“叮”令牌发出了一声清脆的响声而后上面的天官二字竟是真的飞了出来！而且还直接撞在了那悬空的纸上面，仿佛纸字相撞之下产生了巨大的轰鸣一般。无形的巨响声传进了众人的耳中，令得人们的心神皆是一震。


第235章 地府来人

　　白羽收回了令牌，这时候令牌上面的字体还存在着，并没有像眼睛见到的一般真的飞了出去。而白羽也是将之收回了怀中，又伸手向着那悬浮在半空之中的纸张一指，只见那纸张就像是有着自己的意识一般回到了白羽的手中。

　　白羽将纸张拿在了手中，将火盆给摆到了正位上面。嘴里念叨着：“今日凡间道士白羽通信地府，还请阎王查收，此信附有天官灵印，地府神职必定倾力相助！阎王亲启！”随后他的手又是轻轻的一搓，只见这张纸顿时无火自燃起来。将之丢入了火盆之内，白羽又在着火的火盆口上面虚画了一道令咒，这才完事。

　　他长长舒了一口气，现在他要做的都做完了，只等待和地府的回信了。有着天官令，白羽相信地府的人一定不会怠慢的，毕竟这不但是身份的象征，也附带着天庭的威严。

　　但是白羽却没有一直在法坛前等待着，毕竟凡间离这地府可是有着好一段距离的，而且还得通过一些关卡才能递交到地府阎罗的手上。虽说这种通信方式传的很快，但是地府的人肯定不能够立刻给于回复。于是白羽便在一旁盘坐了下来，开始打起了坐来。

　　而其他的诸人这时候也没敢打扰白羽，因为他们知道虽说通信地府不必耗费法力，但是却耗费心神。要知道联系两个世界这可不是一个轻松的活，这不像是超度的时候打开鬼门关那么简单。虽然同事送东西，但是鬼魂这种东西本来就是属于地府，想要进入到地府当然是比较容易。而通信则不然，这是直接与地府取得联系，从而送东西下去。

　　在没有一些关联的事物的情况下的确不简单。

　　而在另一个空间。传说当中的阴曹地府，这时候他们已经收到了白羽所写的信。这信化为的飞灰来到了地府后，便落到了地上重组成为了一张与白羽烧时一模无恙的纸。正巧这被一队巡逻的鬼差看见了。但是他们本来一开始没有当成一回事，毕竟地府是三界当中的一个重要地方，有岂是随随便便的人都可以随意通信的？于是接到白羽通信的鬼差们便派出了一人前去查看一下，而这人也是没有当作一回事。心下还十分的不屑，便想要拿来看看，然后丢掉。

　　但是就在他要将这封看似轻飘飘的纸给拿起来的时候，突然他的表情僵住了，因为这张纸就仿佛有着万斤的重量一般，一时之间竟是拿不起来！任凭他身为地府的神职实力绝强，但是依然不能将这纸给丝毫撼动。他顿时有些急了，与这奉新较上了劲来，但是任凭他使出了吃奶的力气还是没有丝毫的反应。

　　就在这时候突然在他身下显得异常沉重的书信。竟是不知在哪里发出了一股十分强大的力量，直接将他给弹了开来！他直接抛飞出了十几丈之远！而这原本平平无奇的纸竟是放出了金光来！在金光之中隐隐可以看到“天官之令，阎王亲启！”八个大字！

　　天官令！鬼差大惊失色，虽说他身为鬼差，只不过是地府当中最低等的神职，但是一些基本的事情他还是知道的。其中“天官密令，不可怠慢，一时三刻之内递交阎王。”这样最基本的事情他还是知道的。

　　“快来人帮忙啊。快点，大事情啊。有大事情。”于是他心下大惊之下立时跳了起来，连忙开始招呼在四周巡逻的同僚们。

　　其余的鬼差们听到了声音急忙赶了过来，不知道发生了什么事情的他们面带焦急，一个好似领头的鬼差道：“发生什么事情了？你怎么这副表情？”

　　先前的鬼差向着远处不停的放出光芒的纸张一指道：“快看那是什么？”

　　鬼差头子在看清楚了那东西后顿时面色大变，叫道：“快，快。快于我一同将之交给阎王！”随后一众鬼差，便上下其手都使出了吃奶的力气将之抬了起来，向着森罗殿而去。

　　而这时候这鬼差头子还是有些奇怪，毕竟这东西差不多有数百上千年很少会有出现过了，就算彻底消失也有数百年了。要知道现在的凡间可不像当初的时候了。差不多已经没有什么道士有天官的果位了。现在却突然出现了一个，这不由得他不感到奇怪。

　　过了大约一个小时左右，突然白羽的心生出了感应，他猛地将双眼睁开，站了起来来到了坛前。白羽望了那火盆中的灰烬一眼，也是感觉十分的好奇，因为他发觉竟是回信到了！他没有想到会有这么快，毕竟这通信的方法，说是一时三刻之内。而这不过是过了半个时辰而已。

　　不过回信快这倒是好的，至少这说明了地府对于他的重视。于是他站起了身来，走到了坛前。又将天官印拿在了手中，运起了法力在这火盆口上面一扫。只见好似还写到这一丝的微风，直接将盆里的那团灰烬给吹开了。

　　而在灰烬当中竟是不知何时出现了一张纸！

　　白羽像是知道会这样一般，他伸手将纸拿了起来，只见在这张纸上面却是写着一些粗狂的文字。

　　内容是：天官所述之事，地府阎罗已查收。交代之事我等一定倾自己所能及，全力着手搜寻漏洞修补阴阳路，尽量减少过失。天官此次行为功德无量，我地府阎罗会加之寿命百载已做答谢！稍后我会立即派往黑白无常与一众鬼差前往相助天官巡捕地府所逃之鬼！

　　阳寿百载？要是这么说起来的话，就算他不成仙也至少有两百岁可活？白羽笑了笑，他知道这只不过是阎罗王的一个人情而已。历代之中的身有天官果位的天师们虽然都能够活上个数百岁而不死。但是这却是应该的，毕竟他们都是已经注定要成仙的，又怎能归入地府呢。地府可不是轻易敢收的。

　　不过地府既然派上人来，这倒是一件好事，要知道以白羽自己还真的有些应对不来。这么长的时间他还不知道从地府当中已经逃出了多少的鬼魂。他自己只不过是一个宗师境界的道士而已，虽说整体实力较强，但是还是会分身乏术。而且要是再有几个实力与幽鬼王相去不远的家伙的话，那么他还有可能在不小心之下丢了性命。

　　白羽看完了这封信后将之放在了一边，就这样站立在法坛之前静静地等待着。既然回信已经到了，那么不消片刻地府来人也一定会到。

　　这时候白羽的身影在众人的眼中竟是显得高大了不少，现在竟是已经具有了宗师风范。

　　不多时，在这空旷的沙漠当中，突然起了一道微风，这道风分外的阴凉，令常人都能感觉到其中的不寻常。

　　突然，在白羽的法坛的方位前方，竟是忽然冒起了一团黑雾，这团黑雾显得很是浓郁。虽然形态与幽鬼王所放出的黑气有些相同，但是颜色却是显得更甚一般。如同墨汁一般的颜色。

　　这时候黑雾开始逐渐的散开去，里面有着十数道人影竟是缓缓的现出了身形来。头前的是一黑一白两只大鬼，这两只鬼的脑袋上面都带着长帽，这两顶长帽随着他们的肤色不同颜色也不同，一黑一白。白的帽子上面写着“一见生财”四个字，而黑的上面却是写着“天下太平”四个字，白的瘦高，黑的胖矮。而他们身上的衣物也都是白色和黑色。

　　在他们的身后是一队鬼差，这些鬼差的手中都拿着锁链，在他们的身上，随着他们的动作丁零当啷的。

　　白羽知道这些便是地府的一些神职人员了，而头前的两个一高瘦是白无常，胖矮便是黑无常。于是他当下向他们施了一个道礼道：“众位，凡间道士白羽这里有礼了。”

　　黑白无常回了一礼，白无常嘿嘿笑道：“道长且无需多礼，道长乃是上天亲封之天官，可与我两人地位相同。不如就互称道友吧。”

　　白羽知道眼前的两位在民间十分出名的地府神职亦是鬼仙，与他们同级别相称算是白羽占了便宜了，毕竟虽然他的修为进步的很快，但是呈现还不知道要到什么时候呢。

　　这时候白无常打量了白羽一眼，笑道：“真是没有想到白道长竟是这般年纪就有了如此修为，实在是难得啊，只怕成仙了道已经离之不远。而且这一次此时有着大功德，只待到时候修为达到就可以到天庭报到了。”顿了一顿，道：“我等先来自我介绍一下，小神姓谢名必安，在我身旁的这个闷葫芦是范必救。”

　　对于这两人的名字白羽还真的有些不太清楚，不过说到黑白无常他可是自打小时候就如雷贯耳，于是笑了笑道：“两位仙家的传说与威名我可是打小就有耳闻，没想到这次竟能够惊动两位前来真是荣幸，来我等先到一处说话，在这里多少会有一些不太方便。”


第236章 大功德

　　凡间的众道士见到了这一幕都是有些傻眼，要知道这可是真正的神仙啊！他们虽说是道人，但是因为修为太差，所以他们连见鬼差的资格都没有。看到白羽与这两位有说有笑的，这样一来在他们的脑海之中白羽也瞬时变得有些神秘了起来。

　　白羽这时候带着黑白无常与众鬼差们来到了一处空地上面。这时候，没有了任何的诡异现象，天空之中的明月也露出了头来。想来是因为这里环境十分空旷的原因，所以这天上面的月亮也是显得分外的明亮。

　　等到一众人都站定后，白羽对着黑白无常两人道：“但不知两位仙家有什么办法能够找出那些已经逃出鬼魂的踪迹？”

　　“来的时候我王曾经赐予我们两件法宝，一乃寻鬼镜，一乃阎罗令。寻鬼镜找鬼，而只要是见到了阎罗令之鬼必定受其所制难以反抗。此两样宝物乃是地府的镇府之宝，只要有了他们再加上我等的修为想来不出数日便能够将所有逃出的冤魂给捉拿归案，回去交由判官审判。而且我们来时还查了一下地府的大鬼名单，发现其实也只溜出了幽鬼王一鬼而已，其他的大鬼都还身在地府当中。”白无常谢必安闻言笑了起来，看其模样是胸有成竹，对这两件宝物很有信心。

　　这时候一直没有说过一句话的黑无常却是开口道：“不但如此，依我所想这凡间因为近些年社会变化，所以逗留了许许多多的冤枉孤魂。这些鬼魂在回魂之期留在阳间没少害了人，所以我们也准备着将他们也给捉拿回去！”第一次开口这黑无常面部依然没有任何的表情，他给白羽一种十分严肃认真的感觉。

　　白羽知道这两无常鬼虽说在许多传说故事当中都是玩忽职守，但是其本性却是公正的。关于他们很多的传说里一般都是好的事情，至少他们没有做过遗臭名声的事情。

　　不过对于他说的事情白羽倒是要思考了。毕竟他们所说的要抓捕恶鬼，但是白羽可是还养着一群鬼呢！到时候被他们寻到了可能还会给他按上一个圈养鬼类的包庇之罪。于是他当下寻思着回去之后肯定要赶紧的将那些鬼类僵尸给收回来了，不然肯定会惹下麻烦。

　　白羽这时候又想到了一些事情问道：“不知道等到了地府之后你们会怎样处置他们？那不成还得直接将它们打下十八层地狱？”

　　白无常嘿嘿一笑道：“哪会？任何的事情都有因果，所以我们将他们带回了地府后，就会先审问，而后看情况再做判理。不过这是一个大工程。我们只待刘这几天还难以完成，能做多少就做多少吧。”

　　白羽摇了摇头，对于地府的规矩他不懂，不过他倒是想到了一个两全其美的办法。要知道地府的一些事情的处理他还是略有耳闻的，毕竟他是一个道士，而所学的典籍之上都会有着一些记载。传言想要将死去的人怨气给洗去，地府最直接的办法就是找到起因之人，到时候在将那人拉去地府行刑。而受冤之人便在一旁观看，等到什么时候这受冤之人感觉所受的怨气已经出尽。那么就会转世投胎。

　　但是要知道这些冤魂也是在阳间犯下了不少的事情的，等到他们的冤屈散去了，肯定会再有人找上他们，到时候因果循环只不过是更为麻烦。

　　想到了这里，白羽笑了笑道：“不如这样如何？我在阳世间修为还算过得去，还懂上超度之法，你们带招到了冤魂后就交由我。我为他们洗涤怨气，这样我再交由你们处置就行了。”其实白羽这样做可不是一时心血来潮之类的。要知道他替冤魂超度可是会得到功德的，这样一来不但他自己的功德值涨上去了。而且还能有一个做好事的名头。他何乐而不为呢？

　　白无常听了白羽的建议，不由得惊讶的望了白羽一眼，他还真的不知道白羽竟然还会替亡魂超度。他说现在他发现白羽的身上竟是有着闪闪烁烁的功德金光呢。他来的时候其实就注意到了，要不然也不会对白羽这么客气，毕竟他再怎么说也是一个鬼仙，而白羽就算是上天钦点的天官。那也不会让他这么快就以平辈论交。

　　白无常可以目测出，以白羽现在所得的功德，再加上这次的这件大事所得的功德，可能只要修为达到了全真之境就能够听候上界的召唤了。以往许许多多的倒是都想要积攒功德，而到处奔波多做善事。但是白羽竟是在弱冠之龄就达到了这种地步。这在白无常想来，白羽可能是上届的某位上仙所培养的弟子。

　　上仙是对上界大仙的一种称呼，当然那些天兵天将却是不算在内，毕竟就他们而言实力有可能还有些不到仙人。只不过是一些英勇的兵魂，在死后因为身具大功德，所以才会被列入仙班。就好像是地府的鬼差一般，其实天兵天将跟地府鬼差的实力相差不大，不过却更具攻击力。毕竟鬼差不是人人都是兵魂所化的。

　　白无常可以看出，白羽现在的功德还不算特别的大，但是经历过了这件事后，白无常可以猜出白羽功德至少也能够达到虚轮的状态。所谓功德虚轮，是功德强大了后的一种形态。等到再强大上一些就会凝实成为一个功德金轮。

　　当然初步的功德金轮只有碗口般大小，虽然是大功德凝聚而成但是还不能完全的显现出来。

　　就因为如此白无常才是对白羽这样的态度，因为他知道以白羽现在他所看见的修炼速度而言，用不了多久就一定能够举霞飞升位列仙班。因为有着上天上面天师的关系，所以一般飞升上去的道士其地位一般都不低。

　　要是这样看来到了时候可能还是他们高攀了呢。

　　“既然这样那就最好不过了，真的没有想到白道长竟是还会这般快已经失传的能耐，那样的话还真是帮了我等的大忙了。让我等的工作都会轻松上不少。”白无常闻言再次的笑了起来，白羽看着他这副好像不变的表情，发现这两人还真是两个极端。

　　白羽自是不知道这些，现在他只觉得与这两人交谈甚欢，这两人虽然一个开朗性子，一个闷葫芦。但是他们完全没有神仙的架子，竟是真的与白羽平辈论交。而且到了兴起的时候，竟是还要与白羽兄弟相称，要知道这两人不知道活了多少年了，实际年龄实在是大得吓人。白羽也是想到了这一点，所以便以不合适为借口给婉言的推辞掉了。

　　不过白无常又怎能够轻易的放过他？不管他愿不愿意直接就是“白兄弟，白兄弟的叫上了。”

　　这样白羽倒是也不好推辞了，只能无奈的应了。

　　正在这个时候，在不远处却是突然传来了一声呻吟声，循着声音望去，却是发现这时候竟是上校主任一干人醒了过来。他们这时候不约而同的揉着被白羽打的地方，喃喃自语着，像是在疑惑着什么。

　　白羽先是示意白无常等人等待上一下，随后来到了上校主任等人的面前道：“主任，不知道我们什么时候能够启程回去？我们也在这里呆了许久了。”

　　上校主任却是没有回答他的话，只是抱怨着道：“道长，我们可没招你啊，怎么就将我们给打晕了？我还真的怕这一次醒不过来了呢。”

　　白羽笑了笑道：“实在不好意思，只是刚才的情况你们也看到了，情况实在是危急，我这也是采取了过激手段而已。现在事情已经基本解决了，接下来就是找你帮忙了。”

　　“帮忙？”上校主任有些疑惑不解，道：“是有什么重要的事情吗？要是什么神鬼之类的可不要找我，我面对他们可是毫无办法的。”说着话他的目光四下的扫了一眼，这是他养成的习惯，往往他到了一个陌生的地方，或者是刚刚清醒都会先观察周围的情况。

　　“我去！这是？”但是在他看到了黑白无常后，却是惊愕的爆了一声粗口，毕竟这两个形象想来只要是华夏人都没有不知道的。而其他的人也与他的表情一般无二。黑白无常可是在我国经典的神话人物，在农村都会被用来哄小孩子睡觉。不过想来要不是今天经历了许多的事情他们心里肯定不会将只当作是真的，只会以为是那个戏班子唱戏的，或者在拍电影。

　　“我要说的也就是这个事情，这两位与他们身后的众鬼差是地府的神职人员，我在刚在联络上了他们告诉了这里的事情。他们现在是来帮忙的。”白羽也是已经想到他会有这副表情。

　　这两鬼可是比现在的一些巨星都要出名，明星还会有一些人不知道，但是他们二鬼绝对没有哪个华夏人不知道。而上校主任他们这副表情就像是一个追星族意外的见到了喜爱的明星一般。

　　上校主任这时候还有些呆滞，下意识的点了点头，过了好一会才收拾好了心情站了起来。


第237章 倒霉鬼

　　上校主任逐渐的回过了心神，他抬起头望了望天空，他突然发现这时候已经快要天亮了，虽然明月已经很是明亮，但是因为这里很是空旷的原因却能够看到天边逐渐的开始发白。于是他忙点了点头道：“好好，这样，你们两个快去发动直升机，待会儿我们就要启程。”

　　见到他们这边上校主任帮忙招呼着，白羽便又转身回到了众鬼差的面前，道：“各位，待会儿就委屈一下你们了，毕竟你们这个样子上街可能会吓到人的，或者被人当作了神经病什么的。”

　　一众鬼差点了点头道：“没问题，我们也知道以我们的形象还不能够直接出现在世人的面前，肯定会吓到了人，你只要施法为我们安排一个居处就行了，现在在外出差我们也不会在意太多。”

　　“好，既然这样那我就先为你们弄出一个船，你们就在里面呆上一段时间，等到时机到了的时候我再放你们出来就行了。”说着白羽却是起身来到了放着众多法器的那个箱子处，而后在里面拿出了一张大张的黄纸。

　　鬼这种东西是属于无形的，正如利昂所解释的那样，鬼是一种能量，他们可以盘踞在任何的地方而不会受到影响。而白羽许诺他们的船就是一只纸船。只见得白羽三下五除二地将手中的那张黄纸叠成了一个纸船，又以指血在这上面画出了一道灵咒。随后托在了手中，随后对着众鬼差喊道：“诸位还不进来！”

　　白无常大笑了一声，叫道：“好！”随后只见得众位鬼差立时脚下一点，随后竟是齐齐的化为了道道的黑气向着白羽手中的纸船飞了过来，在他们靠近了纸船后便没有任何阻碍的钻了进去。

　　白羽将这只纸船装进了来的时候拿来的箱子里，随后对着众人道：“好了。现在我么也该回去了，还有着大事情等着我们去办呢，我们等待不得。”

　　因为白羽也将一些基本的事情告诉了上校主任，所以上校主任也是知道事情的严重性，毕竟就在昨天晚上那只鬼就已经实在难缠了。他可是记得一种人本困在那黑气之中无法出来，在场的道士除了白羽外景时都没有一点办法！他知道要是再来上几个这样的家伙的话。他么可能就算是军队也没有用处。

　　毕竟鬼是虚体没他们并没有实际的质量，没看到昨天晚上上校主任开枪都没有对他们造成任何的影响么？所以除非他们能都配备上激光武器什么的，不然他们身上的枪支还真的只能沦为摆设了。

　　而白羽所要找这上校主任帮忙的事，其实也没有什么，只是他想要让他将这讲事情的情况通知给上面听，让他们想办法令普通人在晚上能够尽量的少出门。毕竟鬼类的游行速度可是很快的，现在说不定已经全国都是了。

　　等到众人又将东西给收拾好，他们再次上了直升机，向着来时的路返了回去。又是几个小时的路程。来到了有人烟的地方他们已经都饿坏了，解决了温饱问题后，众人先是将直升机给换了军车，随后他们边需不着来时的路回到了原有的兵营里。白羽现在粗略地算了一下时间，他发现现在离下一次剧情世界已经不远了，而且还有差不多两三天左右的时间。所以他现在知道已经不能够再耽搁时间了，需要尽快的赶回到自己的居处，而且再想个办法将这帮子鬼差先给安顿上一下。

　　于是白羽这一次没有在兵营当中多为逗留。而是直接上了飞机，想着自己的家的方向飞了回去。当然随同回来的还有一众道士。耽搁了差不过有一天的时间，他们再回到了地方，这时候他们没有先直接散开，而是聚在了一家饭店里。

　　在一个包厢当中，白羽将一众鬼差从纸船当中放了出来，只见得十数道光芒飞出这一帮子鬼差也是出现在了包厢之内。虽说一众道士已经不是第一次见到他们的形象了。但是他们一个个的还是不敢与这一帮子勾魂索命的鬼差们所说些什么。

　　白羽对着他们笑道：“我知道诸位有着公事在身上，所以没敢在路上耽搁时间，现在我就在这里将你们给放出来。你们不如就现在这个城市看看，想来你们一定也十分了解，那些鬼只要想跑就一定可能不知道了哪里了。说不定到处都有。说不定我们这个城市当中就会有不少呢。”

　　“嗯，对，这里的确是有怨灵的存在，而就在这家饭店当中就藏着一只。”闷葫芦黑无常这时候却是开了腔，但是这声音却是令在座的诸人吃了一惊，白羽更是愕然。

　　以为就连是他自己都没有发现，可能也可是说是他没有十分的注意，毕竟在他的心中还想着别的事情呢。

　　在知道了这件事情后白羽不由得以法力开了法眼，双目之中光芒一闪，目光向着四处望了过去。但是奇怪的是他竟然没有任何的发现！不由得感到疑惑不解，难不成这里的鬼还是一个什么厉害的大鬼不成？

　　但是就在这时候他们包厢的门被敲响了，而后一位女服务员走了进来，她微笑着对着众人道：“各位你们的菜好了。”

　　可是白玉在见到她后却是猛的目光一凝，因为他发现在女服务员的身上竟是有着肉眼不可见的黑气流出！这黑气白羽可以认出这是怨气，但是却凝实的厉害。等到女服务员出去后，这白无常笑了起来：“没想到这里竟然会出现一只倒霉鬼，看来这间店的主人今日要开始倒霉了。”

　　“倒霉鬼？”白羽闻言惊异了一下，道：“你是说那女孩子身上有着倒霉鬼附身？”

　　“不，不是，那女孩子只不过是被传染的，真正被附身的另有其人，这只倒霉鬼照我看来他身上的霉气可是大的很呢。被他附身的人只把不会只是倒霉，有可能在一夜之间会家破人亡。不过这家伙也够倒霉，这都能够让我们给碰上，看来干他被我们给抓走啊。”白无常依然笑着，眼神之中还有着戏谑。

　　这倒霉鬼其实是地府中的一种鬼，当然他们生前也是人，但是却倒霉了一生，自打生下来就开始倒霉一直倒霉到死。而且他就算是倒霉，每次出些大祸可是总是不会死，一直到其年老的时候寿终正寝。

　　这种鬼到了死后这霉运也是一直伴着他，要知道虽然人死了之后只留下一个主魂，算是没有了运道一说，但是却不代表没有。毕竟人死了之后没有了运魂，但是却残留了一些生前的运道。就像倒霉鬼一般被霉运熏陶了一生，所以他的命魂自然而然的就沾染了霉气。倒霉鬼的霉运虽然在他们的身上，但是因为已经是个死人了，所以死了以后并不会接着倒霉，但是他却可以影响到其他的人。

　　鬼随着时间的推长他们的修为也会在精进着，而这倒霉鬼精进的是霉气，可以说他们是一种害人害己的家伙。想来这鬼到了这里只不过是想享受一下吃饭的感觉而已，但是他又倒霉了一次碰到了黑白无常与众鬼差。

　　就在这时候包厢外面却是隐约传来了一声训斥声：“你说你是怎么搞的啊？今天以及第几次了？每次都这样，要是一直这样下去我们饭店还开不开了啊？我看啊，今天你还是别来了，先回去休息两天再说吧。”

　　“哎呦”忽然一声惨叫传了过来，只听见随即又是一声怒叫：“这是谁扔的玻璃啊？李大娘哪去了？这是她打扫过的卫生吗？快去把他给我找过来！哎呦，疼死我了，这一下得吃几天好东西补不过来啊！”

　　众人闻言一愣，随即便是哄堂大笑了起来，白羽一开始听还以为被训斥的人是被附身的人呢。现在看来这个才是正主，而另一人可能只是收到了他的影响而已。

　　白无常笑道：“看来我们是有事情要做了，照我看来这人应该不会是什么好鸟，不过毕竟这位是地府的责任，再怎么样也不能怠慢了。我这就出去看看。”

　　但是紧接着白羽却是阻止了他，白羽笑了笑：“且慢，还是让我去吧，我对这倒霉鬼还是有些好奇呢。以前没见过类似有着特殊能力的鬼怪，现在正好见识上一下。”

　　白无常点了点头却没有阻拦，别人可能不敢靠近倒霉鬼，但是白羽却可以，因为他的身上有公德所以并不怕被传染。

　　说着白羽站起了身来，整理了一下身上的衣物，打开包厢的门便走了出去。

　　出得门来他正巧见到了一个圆顿顿的身子正在捂着脚蹲在了地上，使劲的揉搓着。不用睬白羽也看得出来一定就是这家伙了。

　　于是他走上前去，拍了拍这人的肩膀道：“这位先生，请你的音量尽量的放小一些，我们正在吃饭，在包厢里就听到了。”

　　这胖子见状赶忙站起了身来，道：“先生这怎么会，我们这包厢的隔音效果好是有名的啊，应该不会传进去吧？”


第238章 赵奎

　　白羽先是打量了一下这人，发现这人俨然一番成功人士的装扮，想来是这饭店的经理或者是老板之类的，但是现在他这一身应该还算不错的衣服也是凌乱的很，显得有些脏他显得有些狼狈。随即白羽嗤笑了一声，道：“就算隔音设施在墙的包厢恐怕也挡不住你的声音吧？好了，其实我们没有埋怨你的意思，只不过我出来是想要让你注意一些影响而已。”

　　那人讪讪一笑，想来他也是感觉有些我不好意思了，毕竟白羽是这里的客人，他不可能与客人争吵的。他道：“先生你们继续，我会注意的，这次是我对不住各位了。其实也是我今天倒霉，好好的一天，却发生了不少的事情。不是走在路上踩到了香蕉皮之类的，就是差点被不知哪里飞来的皮球给砸晕了。这不是，我刚从医院里出来没有多少的时间。但是就在刚才又被一个玻璃给割到了脚。”

　　白羽的心中暗暗一笑，自然是知道这家伙身上的霉气太重，所以他自然会倒霉，想来今天就是他一生当中最倒霉的一天。而开着法眼的白羽也可以看得出现在这家伙正被浓郁的黑气给包围着，这些围绕着他的黑气浓郁至极，在他的身周就像是雾一般。

　　但是这人只不过是一届凡夫俗子，所以他却是并不知道他自己在外面不知不觉之中便惹来了一身的东西。只以为是自己的点子背而已，好一阵感叹和苦恼。

　　白羽这时候就像是发现了什么一般，嘴里竟是发出了啧啧之声，道：“嗯，不对劲实在是不对劲，有问题实在是有问题啊。”这人闻言一愣。随意愕然道：“不知道有什么问题？是不是我的衣服脏了？”

　　“算了，我还有事，就先走了反正也不关我什么事，嗯，里面还有几个朋友等和我去喝酒呢，下次要注意啊千万不要再像刚才那样了别在人家的包厢门口瞎叫唤了。幸好这次是我。也是我的脾气好没有与你计较，要是别的人就不一定了。”白羽喃喃自语了片刻后却是就像是躲着什么一般，转身就要告辞了。

　　到了这种程度了那人又怎能让他走了？要知道白羽的那句什么不对劲、奇怪之类的话可是将他的心都给提起来了。于是乎这人赶忙拦住了白羽，满脸的陪笑道：“稍等一下，这位先生，这是我的名片，你先收下。我姓赵单名一个奎字。”

　　白羽轻轻接过了名片，但是却好像并不像与这人多说上一句话一般，皱着眉头后退了一步。道：“我名叫白羽也算是一个出家人到没有什么名片，我们这算是认识了，你先让开一下，里面还有我的几个道友在吃饭。我可不想怠慢他们。”

　　当然白羽自曝自己的身份却是故意的，要不然又怎能将这家伙给引进他的套里呢？

　　却见这家伙听到白羽是一个到时候眼珠转了一下，现在他感到更奇怪了。其实在一开始倒霉的时候他就感到事情的诡异，毕竟即使是再倒霉的人也不能像他这个样子，这倒霉事接踵而来。一波接一波的，竟是没有让他歇着个空档！

　　就连刚才出院的时候还被车子给撞了一下。当然，并不是什么大型车辆，只是一个残疾人的轮椅。不过正赶着他倒霉的时候，这小车子撞了一下竟是直接将他给撞飞了数米远，差点没有背气过去。

　　这些倒霉事的到来让他来的时候走路的时候都不由得小心谨慎，就像是躲避鬼子的游击队一般。鬼鬼祟祟的来到了饭店里。但就算是这个样子，在途中也是滑到了三次，甚至还被一只不知在哪里来的乌鸦在身上拉了一坨排泄的粪便！

　　这实在是太过于诡异，所以虽然他一直以来都不太相信什么鬼神之说，但是他还是忍不住往这方面想。他还准备着到哪里去拜拜神去呢。

　　但是这时候他遇到了白羽。在听到了白羽的话感到十分的惊奇，他现在自然是不愿意轻易的将白羽放走，毕竟在他看来今日有可能丧了命，所以将白玉当成了一根救命稻草了。更何况现在又一听白羽竟然还是一个道士，那他自然是更加的不愿意了！

　　“真是没有想到先生竟然是一个道长，我在一开始还没有看出来。”这人满脸挂上了笑容，就像是一只盛开的花朵。接着道：“其实今天发生了这么多的事我就已经感到了十分奇怪了，要知道虽然从小就接受科学教育，但是毕竟身为华夏人从小就没少受到神怪故事的熏陶。现在我就已经开始怀疑是不是我惹到了什么东西撞了邪了？”虽然这话是在说他自己的想法，但是白羽知道他这也是在问他。

　　白羽眉头又是一皱，凝视了他一眼，过了片刻才叹了一口气道：“既然你已经知道了，那就赶紧准备后事吧，要知道你身上的这东西可是难以赶走的，恐怕你过不了今晚。”

　　在赵奎这人的意识里一般的道士在听到他的这句话后，肯定会说上一些神神怪怪破解的办法，再不济也是要上一些钱财而后也会告诉他一些所要注意的东西。比如哪个日子不能够出门，要等到什么时候才能够见阳光之类的。

　　但是他万万没有想到白羽竟然会让他在家等死！顿时之间他显得有些惊恐了，毕竟他现在顶多不过三十多岁，还算年轻力壮他可是还不想死的。想来就是年纪大的人也不会像平白无故憋屈的就挂了。

　　“那，道长就没有什么破解的办法吗？我才这点年纪我可还不想死啊！”他顿时有些急了，白羽这无情的话刺激到他了，直接让他心下颤动。

　　白羽看了看他笑了笑道：“你真的想要破解的办法？”

　　赵奎小鸡啄米似的点着脑袋道：“当然了！还请道长告知啊，如果你要是觉得有心无力的话，可以将你的师傅介绍给我啊，我愿意出钱，多少钱我都愿意。我家里还有上一些积蓄，我可以全花了，毕竟与钱相比还是我的命比较重要啊。”

　　白羽听见他说到了自己的师傅，他轻轻的瞥了赵奎一眼，道：“我没有师傅，在当今的修道界当中要是我看不了的东西，恐怕也没有人能够搞得定了。既然你想要我帮你可以，不过你要答应我一件事情。”

　　赵奎听到了白羽的话后倒是再次的惊愕了，他听清楚了“在当今的修道界当中要是我看不了的东西，恐怕也没有人能够搞得定了！”这一句，这说明什么？眼前这一位要么是位年轻的天才高人，要么就是一个口气很大的骗子。当然他还是比较期望是第一种情况，毕竟他也知道再这么倒霉下去还真的会送了命。

　　白羽这时候却没有多做理会他，只是道：“你想要得到救助的话，首先就必须要先在你的死期到来之日做上一百件好事，你体内的倒霉鬼是一只能够为人带来霉运的恶鬼。被他们所附了身肯定会倒霉透顶，所以你一定要先积攒功德与之抗衡。至少也等让他安份上一些，不然的话你定然过不了今晚。”

　　赵奎点头记下，随即又看着白羽，道：“那然后呢？”

　　白羽摇了摇头道：“等到你真的能够将一百件好事昨晚其实你就没有什么大的事情了，那鬼在没有捞到了好处后自然就会逃走了。先爱你先跟我进来上一下，我先将你体内的倒霉鬼给暂时的封印住，能够维持上数个小时，而在这数个小时可就要看你了。不过做的好事越大功德就越大，成功的几率也就越大。而匿名的好事就更好了。”说着白羽便转身向着包厢里面走去，而赵奎见到了立刻转身跟了上来。

　　等进入到了包厢之中，只见这时候包厢之内众人的目光齐刷刷的聚集到了他们的身上，看样子像是都在等着白羽。而赵奎见到了却是对白羽又信任了一分，因为在这包厢当中的诸人已经有一些换回了道袍。只有少数的几人穿着便装而已。

　　当然对于在里面大摇大摆站着的黑白无常，他却就像是个睁眼瞎一般的看到的只是空气，毕竟他只是普通人而已。

　　在他刚刚进了包厢，这时候黑白无常立时就有了动作，只见黑无常冷哼了一声，一伸手在他的手中便随即出现了一条锁链。下一刻他将这条锁链向着赵奎一甩，只见这锁链凭空伸长随后直接拴在了赵魁的身上。

　　这锁链直接将赵奎给缠了个结实，但其奇怪的是找鬼九号线是不受影响一般，面色如常。

　　这时候黑无常又将手中的锁链狠狠的一拽，只见他竟是在赵奎的身体之中拉出了一道人影来！

　　只不过却只是这道人影有人的形状而已并没有五官，他的身影恍恍惚惚就像是黑色的浓雾组成的一般，让人看着显得很不真实。


第239章 准备

　　这道人影就是那倒霉鬼，虽说白羽是说只是将这鬼给制住，但是其实他不过是在骗这家伙。其实这鬼类一般都是不怎么找身上有功德的人的，身上具有功德的人那些功德一般都会阻挡邪气。而他们所要找的一般就是那些身具业力的家伙，身上具有业力对于恶鬼来说不但没有阻碍力，还有非比寻常的吸引力。

　　要不然就不会有那么一句话说“不做亏心事，不怕鬼叫门”了。所以这样说来眼前的这家伙，也不会是什么很好的人，让他散些财也一定会是应该的。但就不知道这家伙为了活命会拿出多少来。

　　这时候赵奎一双眼睛直直的注视着他，道：“道长不知道接下来我又要做什么？是不是可以马上施法了？”

　　白羽笑了笑道：“对，你现在先站着不要动，现在我就准备为你施法，不过这次的法术只能够维持几个小时而已，以一定要抓紧时间至少要将好事做到一百件。不然的话你就真的没救了。”其实他收到白羽的指点去做好事，而这功德也会算上白羽一分的。这其实也属于因果，白羽的指点是因，那这家伙所做的好事就是过了。这的得利自然会算上白羽一份。

　　这是白羽待看到黑无常将那只倒霉鬼给收到了掌心之中后，他便对着这赵奎道：“现在你过来，我这就为你施法。”

　　其他的人有些修为较弱的，还有哪些风水师和刘真光一众人还不明白其中的缘由，他们只能好奇的观看着。而修为高的却是知道事情的前因后果，他们的眼角都带着笑意，好笑的看着这一幕。

　　赵奎这时候显得特别兴奋，急忙来到了白羽的身前。静静地等待着白羽为他将将鬼给封印起来。要知道这只不过是一天的时间，但是却令他度日如年一般，时刻都在惊吓之中。生怕又不知在那里来上一个突然袭击，然后他就倒霉的毙命了。

　　等到赵奎来到了身前，白羽显示打量了他一眼，到发现他身上已经没有一丝的霉气了后点了点头。他猛然伸出了一只手，伸手掐了一个手印。而后之间的他的指尖之上竟是亮起了一道明黄色的光芒！这道光芒在这包厢之中竟是显得分外的明亮，白羽待这道光芒凝了出来，他张口默默的念起了一会儿咒语。

　　又过了片刻，他忽然将这两者光芒的指尖在这赵奎的眉心轻轻一点。

　　赵奎这时候正被眼前奇幻的一幕给震撼着，他没有做出任何的下意识躲闪的动作，直接被点了个正着。

　　待到这道光芒点在了他的眉心之中，他顿时只觉得有着一道清流进入了他的脑海之中。下一刻他感到精神竟是在一时之间好了不少，而且还很是振奋。再也没有这一天经历了许多倒霉事件后的疲惫。

　　随后白羽收回了手，道：“好了，现在我已经将那只鬼给封印了起来，现在赶紧去做你的好事去吧。不然等时间过了，这中间断开时间的那些霉事就会一起找上你，那样的话你定会没有命的。”

　　赵奎连连点着脑袋道：“会的我会的，我这就去。”说着脚下脚步踩的“踏踏踏”不绝的声响出了包厢远去。

　　等到众人见他出去后，这些人都是大笑了起来。就连白无常与一直没有什么话的黑无常也是笑了出来。

　　“白兄弟，这还真是有你的。没有想到只不过是抓个鬼竟然还会让你给引导了一个人向了善！”白无常大笑着，看其模样像是很佩服白羽一般，手里还竖着大拇指。

　　白羽笑了笑摇头道：“没有什么，毕竟一般身具业力的人都不会是什么很好的角色，既然这样他便就会有上一些劫数。而这一次这些鬼是你们地府出来的，所以他要是被鬼害的出了什么事的话。反倒是会让你们地府有些罪过。既然这样倒不如就让他破上一次财，这样双方都会好。”

　　随后众人有在这包厢之中闲聊了一会，等到吃完了饭后，白羽因为要回家，所以先起身告辞。告别了他们向家里走去。他现在还不知道公伯候怎么样了，虽说他在走之前又补充了几箱泡面，但是想起了第一次见到这家伙吃泡面的模样，他便有些担心会不会他所弄到了那几箱子两天就被这家伙给吃完了？

　　待与众人告别，又对着黑白无常说了一些话，希望他们能够以这个城市为中心开始抓鬼。而黑白无常也很爽快的答应了下来，毕竟不论是到了哪里都是要抓鬼的，既然这样倒还不如就从眼下开始。

　　他们有寻鬼镜在，所以抓鬼倒是还很容易，只不过因为他们的时间不怎么多，所以他们最后还是求助了白羽众道士帮忙留意一番。不过为了避免众道士在抓鬼的时候受到了什么意外，所以他们两人大方的给每一个道士一条拘魂索。

　　这倒是将其他的人给高兴坏了，毕竟他们的法器实在是太过于低级，那些威力强大的镇派之宝他们又不能够发挥其威力。而这拘魂索却是地府当中的鬼器，绝对是抓鬼用的利器。

　　不过这玩意在这些道士的眼中是宝物，但是在黑白无常的眼中却是并不算什么，要知道他地府的鬼差何止数万？每人都差不多有着一条拘魂索，在地府向拘魂索这样的东西其实只能够算是最低级的器物而已。

　　而他当然也给了白羽一条，虽然这东西有些限制用处只在鬼类之上，但是白羽倒是不客气的收下了。要知道有了这东西的话在下一次要是在进入到有鬼类的世界的话，那样的话他就不会那么辛苦了。

　　等到了回到了家中，白羽打开了门，却是听到了电视的响声，进入到屋里抬头望去，却见到这时候公伯候竟是在聚精会神的看着电视，在电视上面所演的是西游记！

　　这公伯候看着电视一双手握得紧紧的，看样子还十分的紧张一般。竟是连白羽走了进来他都没有发觉。

　　白羽好笑地摇了摇头，来到了他的身边道：“怎么看的这么入神？我来了都没有发觉？”

　　公伯候的面色一惊，待看清了是白羽后，这才放下了心来。忽然他指着电视里的孙猴子道：“掌门，这真的讲的是神仙的事么？里面的这孙悟空实力的确是惊人，以前我只看过书而已没有想到在这个世界竟是还被演了出来。”

　　白羽摇了摇头没有回答他的问话，而是问道：“怎么样，你一人留在家里是不是会感到有点闷？想不想出去走走？”

　　公伯侯却并没有像白羽所想的那般点头，而是直接摇头道：“我没这感觉，看着电视时间过得很快，这么几天下来使我感觉时间过得最快的几天了。”看其模样竟是还有些意犹未尽！

　　白羽笑了一下道：“常常在这里呆着修为说不定会落下的，现在你就先去在外面走走吧，要知道现在外面已经乱成了一团。地府当中最为混乱的阴阳路，现在跑出了许多的恶鬼，正好你可以乘着这个机会去收服上一些。这样下来不但可以为你增加功德，而且还能够让其他的人认识到你。以后你见到了其他的道士的话，人家要是问你你何派的道人，你就说是真法道。”

　　虽然这公伯侯并不想出去，但是白羽毕竟是掌门，他说的话公伯侯不能够提出反对意见。于是很无奈的点了点头应是，道：“是，遵法旨。”说着他便想要出门去。

　　但是立时被白羽给拉住了，他打量了一眼现在还穿着道袍的公伯侯摇了摇头道：“出门的时候要穿便装，我那有的是衣服你先选上几件穿着。等到我下次回来的时候我在为你采购，今天会来得及所以没有什么准备。而且在白天你尽量的不要出门，先休息，等到了天色晚上一会再出去，到了第二天天色放量再回来。”

　　公伯侯闻言有些疑惑：“为什么？”

　　白羽当下便将具体的事情告诉他了，在他明白了在白天不宜捉鬼后，这家伙也没有纠缠什么，却是又回到了电视的跟前又再次的看起了电视……

　　白羽见他这副急不可耐的模样，感到很好笑，不过也没有理会太多回到了自己的卧室当中。

　　现在又过去了一天，而白羽所剩下的也没有了几天，他在剩余的这几天又开始在网络上浏览起了那些影视剧。虽然他已经看过了许多，但是现在所要经历的已经不再是横沙世界，前两部电影都比较简单，难度并没有太大。而这第三部就一定不会再马虎了，毕竟小千世界一定不会这么简单。

　　但是他不知道这一次要经历的是僵尸片还是鬼片，又或者是其他的有妖类参杂其中的。不过他知道在坑杀世界当中便已经出现了紫疆境界的僵尸和一些厉害的鬼类，那么接下来的当然会更强。

　　可能达到全真一级的妖物鬼类便会出现！这么说来他便要好好的准备上一下了。


第240章 准备进入

　　他所要准备的现在可能也只不过是修炼一下自己所学会的各种法术而已，毕竟和他所学的比较多，各种术法可以说杂七杂八。但是里面只有茅山秘术学到了大成而已，其他的单一术法却是只学到了第一个品级。

　　现在他的手上面还有着不少的兑换点，他要看看能不能将其中的一些给点上去，至于太清雷法他就不要想了，那是仙品的典籍，以他现在哪一点只能够算是可怜的兑换点来说只能算是一个零头。

　　现在他所要想的就是将五行控火术给点上去，毕竟这五行控火术给点上去，要知道这控火之法乃是五行大类，要是学得好了对于他的帮助必定是有很大的。

　　而且现在他甚至还想要学上一些对他有着帮助的攻击术法，不过他知道这有些不太现实，以他现在的境界就算是有着系统的帮助，也有可能嚼不烂。不然以前有很多非常出明的道士，但是他们不是都也没有什么都会？学的太杂了，就算是个个都攻击力量强大，但是到了打斗的时候自己可能就先慌乱了不知道用什么好。

　　而他现在攻击类的术法已经够用了，紧缺的便是一些小类的法术。比如说什么定身术、隐身术、穿墙术之流，这些东西其实算是修道人不可进缺的几大类型。这些法术不宜用来打斗，但是却在某些时候会很有用处。

　　不过在虽然说现在末法时代已经有很多的人难以习成此类的单一法术，不过在一些典籍当中却是对这样的法术也有上一些片面的记载，但是都有缺失，使的这些法术都不是十分的全面。令得其作用也是相差许多，比如定身术在茅山秘术当中也有，就是因为不太全面所以他却是有这时间限制。往往真正的定身之法在定住了人后。被定之人没有施法之人或者是会接之人解开的话，那么他就会被定上一辈子直到死亡。

　　整理了片刻的思绪，白羽便闪身进入到了空间之内。

　　“系统将五行控火术的兑换列出来。”在这系统高大的宫殿之内，白羽没有耽误宝贵的时间，来到大殿的中央地带便向着系统喊道。

　　系统也不含糊，只见他话音一落面前便浮现出了虚拟显示屏。而在显示屏上面五行控火术的兑换价格详细的列举了出来。

　　“五行控火术：道术品级为凡品中上，此乃修行五行控火之力，若是初步学成此术便可以自由的运用现有的凡火，如若是将此术修习到顶峰更可以做到无中生有，随时随地便可以找来火焰。初步习成需兑换点3000点，快速习成需兑换点6000点。”

　　快速习成总价格为六千点，这个数字白羽还是承受得起的，毕竟他在上一次进入到《回魂夜》当中的时候也得了不少的兑换点的，在那里面所得的也与这几个相去不远了。

　　他这是先是扫了一眼自己的兑换点总数。发现竟是还有着九千多点，见到了这个数字他沉吟了片刻，感觉他不但可以将这法术点满了，还可以再选上一门修习。

　　不过现在他不准备想这个问题，他现在所要做的只是先将五行控火之术给点上了再说，再将一门术法点满之后可还是还要有一点时间的适应时间的。没有办法熟练的运用的话那么就算是白羽学会了法术也是无用。

　　“系统！将我的五行控火术点满吧！”

　　白羽只见到虚拟显示屏所显示的他的兑换点总数，随着他的话音落下之后，竟是开始刷刷的直掉！等到那上面的数据掉落了六千点之后。一道金光好似自九天云霄飞来一般，直直的照射到了他的身上。

　　随后他只觉得全身上下有着一股温热的暖流涌动着。片刻之后这种感觉才逐渐的散了去。而白羽眼中却是精芒一闪，他感觉到这时候在他的脑海之中多出了一些东西，这些东西并不是什么知识之类的，却就像是一种感悟一般。

　　他的意识沉浸在这种感悟当中，而他的身体却是下意识的盘坐了起来，将双眼闭起开始静静的体会着。在他的身体表面古波不惊。但是在他的意识之中却是宛如惊涛骇浪一般的翻腾着。

　　在他的意识之中好像是出现了一片火海，这一片无比狂暴的火海灼灼的燃烧着，一股股热浪翻腾着，这种现象令得白羽感到了前所未有的灼热，只见得他的身体做出了反应。开始冒起了汗水来。

　　时间一点点的流逝着，不知道过了多久，白羽睁开了眼睛，而在他的眼神之中竟是放如昙花一现般的闪烁出了一道火光！这道火光因为闪烁的很快，是的一般的偷眼不可捕捉，想来要是常人见到了也只会以为是错觉而已。

　　这时候白羽轻轻的伸出了右手，这只手看上去平凡无期，但是在白羽这只手完成了一个奇特的手印后，只见在他的手上竟是毫无征兆的窜起了一道火蛇！这时候他的手就好像是化作了一个正在燃烧着的煤气灶一般，澎湃的火焰不住的翻腾着，想来就算是在上面炒菜也未必不可。

　　但是白羽的心下明白，踏着火焰却不是只能够炒菜那么简单，这火焰的温度很高，要是钢铁多烧上一段时间也能给烧成了铁水。将手轻轻的收了回来，在他手中拿过的火焰也随之逐渐的消失。

　　白羽站起了身形笑了一笑，他知道他的整体实力又高了一些，一品的法术自然不像是白羽刚才展示的那么简单。最主要的是他现在已经达到了无中生火的境界，也就是说他现在已经不需借用什么外物了。

　　而且他这时候对于火焰的控制力也有了很大的提高，一些细微的变化以前做不到现在却可以。

　　不过他却是闲不住，没过一会儿又开始熟悉起了五行控火术，这门法术在常人的眼中已经可以称之为仙术了。毕竟火焰一直都是在人的意识当中，崇拜与敬畏的东西。

　　就这样白羽这段时间没有再做些别的事情，开始熟悉起了这门刚刚点满的术法。经过了一天左右的熟悉，白羽逐渐的彻底掌控住了这一门法术，在掌控了它后，白羽才开始真正的展现出了这门法术的威力。现在白羽只需要一个念头之间，便会得以让以他为中心的方圆数十米凭空出现一片火海。

　　而且这些火焰还受到他的控制，就如同是左膀右臂一般的驱使自如。

　　白羽随后又暗暗的算了一下时间，发现剩余的时间已经只有十几个小时了，他这时候也不敢浪费上一丝的时间。开始再次的召唤出了虚拟显示屏，在上面术法的分类当中浏览了起来。

　　在这些术法当中白羽对于五行的法术比较看重，毕竟在任何的地方都少不了“金、木、水、火、土”这五行，到了哪里都能够运用。虽然大多数这类的术法都侧重于攻击性，但是还有上一些却有其他的作用。

　　比如五行避水术和无形土遁术，一个是可以令人在水中自由的活动，另一个却是可以令人在地下活动。不过就因为和两门法术属于五行，所以也存在着弊端。比如控土之术，这门法术在刚开始修炼的时候可以令人遁入泥土之中，但是却会令人将自身弄脏了。

　　他可不想每次施展一次这门法术就要洗一次衣服，再洗上一次的澡来整理自己。而控水之术也与之相差不多，想着施展这法术到时候就像是洗了一个澡一般湿漉漉的他都不由得摇头。

　　于是当下打下了要洗脸这两门法术的念头，开始浏览起了其他的术法。

　　而在他浏览着却发现了一门很有意思的法术——隐身术。

　　“隐身术：凡品上层法术，共分三品，初学之士只能够维持隐身状态一个时辰，时间一到便会原形毕露。待练到了高深的境界，就将不会有太多的限制，隐身术一经起效便会一直保持状态。初步学成需兑换点3000点，快速习成需兑换点6000点。”

　　看着这样法术白羽轻轻的点了点头，他感觉可以学习这样法术，毕竟这样法术说起来还是蛮有用的。虽然境界高的人都能够已着人的气息而找具体的方位，但是要是白羽再遇上一些十分强大的敌人时，能够出其不意的情况下使用隐身术，再加上当头棒的猥琐功能，完全有可能以弱胜强。

　　想到了这里于是白羽选择了兑换这门法术，只见又是相同的金光闪过，随后白羽便觉得脑海之中多了一些东西。闭幕静静的光看了一会儿，发现正是隐身术的一些具体的修炼方法。

　　而他现在也能够初步的运用这门法术了，虽然初步只能够隐身一个时辰，但是这一个时辰只要用得恰当也就跟没有限制一个样。

　　这一段时间白羽都在习练着自己新得到的隐身术和进了级的五行控火术，他成功的将这两门法术初步的掌握，随后他便来到了系统大殿的正中央开始准备着抽取剧情世界。


第241章 僵尸道长

　　“系统开始抽选世界吧。”

　　“是，开始抽选世界……选取中……世界抽选完毕……本次世界为《僵尸道长》，请宿主尽快的做好准备十分钟后开始传送。”

　　白羽心中一阵的惊讶，他没有想到竟然会是僵尸道长这部电视剧！这两部电视剧分着上下部，但就不知道这是哪一部，要知道两部电视剧可是不相关联的，完全的就是两个世界。

　　而其这也算是白羽第一次进入到电视剧当中去，这电视剧的世界不像电影的世界一般，要知道电视剧的世界观不但大而且要去的时间还一定会有很长。更重要的是第二部的剧情世界后来还延伸出了一个更为高级的世界——《我和僵尸有个约会》在那里面可是有着僵尸王将臣的！甚至还有几个二代僵尸！

　　要是真的是第二部的话以他现在的实力虽说已经不算太弱，但是也一定会是垫底的。毕竟三代以上的僵尸已经属于仙类的生物了，以他现在的实力顶多只能够对付五代的僵尸而已。

　　想到了这里白玉不由得叹出了一口气，不过在他想来系统应该不会将他安排在第二部的世界当中，毕竟系统安排世界都会有一个前提。那就是在他的能力承受范围，以他宗师境界的能力还是不足以承受那世界的，去了也有很大的几率是送死。

　　在相同了这些后白羽当下可以肯定了，这次去的世界最大的几率便是僵尸道长第一部，这部电视剧他可是看了不下于一遍的。虽说是在网上搜索的，有很多的版本。不过他知道那些版本并不全，有一部好像是叫做《无敌僵尸王》。

　　这部电视剧虽说名字是这样的，不过里面却是《僵尸道长》而且盗版本的只有二十五集。而后面的那些却又在另一部电视剧当中。这完全的就是当年《僵尸道长》出来之后大陆盗版商盗版的后果。

　　白羽听说好像是因为名字不能够通过审查，所以就改了这个名字，不过这倒是误导了很多的人。另有些人在看了前面的二十多集后在网络上翻找其他的。

　　张天师传人毛小方为追踪僵尸王玄魁而来到了香港，结识了五世奇人钟邦及杨飞云，岂料杨飞云是奸险狡诈之徒，他接近毛小方却只是为了笼络他为自己所用。而且一心想要逆天改命。但是在最后他发现毛小方竟然会是她命中的克星！所以他便开始设计陷害起了毛小方，不过邪终究不能够胜正，杨飞云的计划败露身败名裂之下被人给抓进了监狱之中。但是杨飞云的心里却无法咽下这口气，为达目的不惜将自己炼成无敌尸王，连毛小方也不是对手，他甚至还要将人类毁灭……

　　在这部电视剧当中毛小方是张天师的传人，不过这个张天师却是张三丰！在现实世界没有这个门派，想来这是编剧编造的。不过这电视剧当中毛小方的实力就是电视剧中看来也有着宗师巅峰的境界。

　　而那僵尸王玄魁很有可能已经将要达到了白僵的境界。紫僵身上显出青紫之色，玄魁身上的青紫之色已经开始逐渐的变淡。等到他的身上变成惨白之色但却坚实无比的时候。那他就是成功的晋级为了白僵！

　　在前期的时候也只出现了僵尸王玄魁这么一个厉害的角色而已，而这僵尸王玄魁本性却是并不坏。甚至还是一个爱国的人，在他见到了岛国人所化的死灵怪物的时候显得异常的恼怒，直接跟人家干了起来。

　　玄魁之所以死后能够成为僵尸王完全是因为他生前是一个王爷，身上具备着皇气。当时他却是被外侵的民众所杀，他亲眼看着自己的儿子死去，当时心中不由得聚起了无边的怨气，死后才化为了僵尸。

　　想了不少的东西白羽也不耽误时间。开始将门派职位令牌的兑换选项给调了出来。在这部电视剧当中还是有一些可造的人才的，其中最令白羽想收的弟子便是那五世奇人钟邦。这五世奇人的确是不凡。那钟邦一开始并没有接触过道术，但是短短数日的修行时间却能够让那有了些许的法力。而等到他喝了忘情水之后竟是可以直接达到了全真的境界！

　　还有就是他还打算着在这里面有个什么办法，将里面的最终角色杨飞云给收到奴妖塔之中。毕竟这杨飞云再变成了僵尸王后其实力绝对达到了白僵的境界，要知道就连五世奇人钟邦都拿他毫无办法，甚至还被其打伤。

　　等到兑换的列表出现后白羽向着上面的兑换列表看去，他惊讶的发现。现在他的功德竟然不知道什么时候已经达到了二万多点，甚至还有着增长的趋势。

　　脑中略一思考也就明白了，毕竟这段时间发生了很多的事情，不但是他超度了许多的亡魂，而且还传信通知了地府阴阳路被破坏的事情。这些都会被系统给计算上功德。现在有这些也不算奇怪。

　　要是等到地府的神职人员将地府出来的鬼都给抓了回去后，想来他的功德还会有大的增长，想来增长个数万也是不在话下。

　　随后白羽便先是狠心花了个一万多点的功德点，兑换出了一个长老令和几个弟子令牌。而后开始等着系统的传送开始。

　　“十、九、八、七……开始传送剧情世界。”

　　精神恍惚了片刻后，白羽便发现他下一刻便身处在了一个郊外。这里没有多少的树木遮挡，显得十分的空旷，好像是没有一丝的人气一般。白羽又打量了片刻，就在这时候忽然在他的身后传来了一声吆喝声。

　　“吸血神！吸血神！”

　　抬头望去，只见却是一种正举着火把的村民，他们面上都现出了严肃的神色，数目大约有着数百。而在人群之中白羽可以隐隐听见有着声声女子的呼救之声传来。

　　这时候在前面的一名有些富态的老头看见了白羽，面上顿时有些不悦，对着白羽喊道：“前面的小伙子！你是谁家的孩子啊？还不赶快进来，跟着我们一起去参拜吸血神！这一次我们必须要让吸血神息怒，一定要拿出诚意来。”他的话音刚好刚落下，只见便在他的身后就有了几名年轻力壮的小伙子来到了白羽的身前，要将白羽给拉进去。

　　白羽一开始还没有反应过来，他站在了那里几名小伙子一开始还真的拉不动他。不过随后白羽反映了过来，脸上挂起了笑容道：“好好，我这就来。”而后也没让人拉就太不走进了人群之中。

　　等看到白羽入了队后，那富态的人这才神态缓和，道：“好了，我们赶紧赶路，今天我们一定要尽快的将祭品给送过去，不然到时候晚了吸血神可是要发怒的。”

　　“不错，吸血神只要得到了祭品，我们镇子以后才会安宁，不然的话以后就是我们灭亡之时啊。”说话的是在富态人身旁的一名头发乱糟糟的老头子，这老头身上脏兮兮的令人见到了一眼就能联想到沿街行乞的叫花子。

　　富态人好像对这人言听计从，连连点着头道：“是是是，巫师请放心，我们所准备的祭品是精挑细选出来的，使我们镇子上最漂亮的姑娘，相信吸血神一定会满意的。”

　　随后又不敢犹豫地想着身后大喊着：“快点，我们得加快脚步了，不然过了今晚月亮最明亮的时候我们镇子就有了难了！”想来这家伙是镇子上的镇长，不过因为胆小怕事轻信了巫师，要将自己的村民当作祭品交给僵尸。

　　而在人群之中的白羽却是听了有些好笑，将是可不会对美女感兴趣，在他们的眼中人其实都一样，就是一些食物而已。谁还会对吃的肉挑肥拣瘦的捡漂亮的吃？

　　自然僵尸也是这样的，他们只会听信这巫师的话，今晚恐怕要不是有毛小方出现的话他们还真得有可能都得送命。

　　一众人群就这样吆喝着向着僵尸王玄魁所呆的墓地而去，这一路上气氛很是严肃，没有一个人说出除了“吸血神”之外的任何的话。白羽打量了四周一番，知道这一帮人心中其实很紧张，他们根本就没有心情注意其他的事物，要不然也不会没有人怀疑他了。

　　不一会儿的时间众人便到了那目的的地方，这时候镇长大喝道：“将他给放过去！”随后便有着人上了前来，将已经被绑得结结实实的女人给抬到了前面。

　　“救命啊，谁来救救我啊。”而女人这时候花容失色，惊恐不已，她大看大叫着。显得十分的无助。

　　正在这时候，忽然有这两道骑着自行车的身影就像是天兵下凡一般的落了下来。

　　“铛铛”两声自行车落地的震响之声，却见下一刻出现的便是一老一少。

　　“快住手。”随之传来的还有一声满含着正气与怒气的叫声。

　　那镇长却没有被他们的声势给吓到，而是怒喝道：“你们是什么人？为什么阻挡我们来祭拜吸血神？”


第242章 毛小方

　　毛小方冷哼了一声，道：“什么吸血神？那只不过是僵尸而已！”

　　但是镇长又怎么会轻信了他？怒道：“你在胡说些什么？你最好赶紧走，不要阻挡我们祭拜吸血神！要是不能够在今晚子时的时候祭拜吸血神的话，我们镇子就会大难临头了！”

　　“不对，今天要是你们祭拜那什么吸血神的话，你们这菜大祸临头了！”但是就在这时在人群之中却忽然传出了一道反对的大喊声。

　　镇长听到了这道声音望着声源处望了过去，他现在心里更加的愤怒了，毕竟毛小方一个不知道哪来的家伙提出反对意见也就算了，但是那个方向可都是自己镇子上的人啊。竟然还会有自己人提出了反对意见！难道自己在临来的时候所做的思想工作都白做了不成？

　　正在镇长对着那个方向怒目而视的时候，在那里却钻出了一个人来，正是白羽。

　　镇长在看清了白羽的面貌后，顿时认出了白羽就是之前在路上给带进来的人，他将手一指白羽道：“又是你！你到底是谁家的孩子啊！怎么这么不懂事！来的时候不是告诉过你们我这样做也是没办法，不这样做我们就会大难临头了！”而其他的人还是窃窃私语着，向来是在讨论着白羽到底是谁家的孩子。

　　白羽无奈的笑了笑道：“我看这位镇长你是误会了，其实我并不是你们镇上的人，而是你们硬将我给拉过来的。主要是我对你们口中的吸血神很是好奇，但是却没有想到竟然会是僵尸！你们知不知道僵尸可是没有人性的，就算你们在诚心的祭拜他们，到头来也只会成为他们的口粮！”

　　镇长没有想到白羽竟然不是他们镇上的人，想了想还真的是他们将白羽给拉进队伍里的。顿时也有些哑口无言，过了好一会才道：“好，你是外人，那就不要管我们的事。吸血神是神！我才不会相信他们会害我们，你还是赶紧走吧。”

　　在白羽走出了队列后毛小方一直在惊讶的打量着他，作为一个老牌的宗师高人。看可以轻易的看出白羽的修为。他有些不可置信的发现，白羽竟然是达到了宗师的境界！

　　当然这种事情白羽经历得多了，他也能够猜到毛小方现在心中的想法，但是却没有与他说话只是微笑的与毛小方点了点头。

　　毛小方见状接过了话头：“不错这位道友说得不错，我可你让你们看个清楚！”

　　只见得毛小方随即双手结印，以自身的法力爆出了数道气劲向着山头的各个棺材打了过去。只听的“轰轰轰”的连声巨响连绵不绝，响彻着整个空旷的郊外。

　　山上的棺材齐齐被炸散，在棺材之中竟是有着十数只僵尸飞了出来。

　　以白羽的各种观察来看，这些僵尸的实力都不弱。离着紫僵都只是只差上一步而已。想来这些僵尸可能都是与玄魁在一个朝代的人，死了之后他们便奉了将尸王玄魁为主，一直到了现在。

　　毛小方不敢轻易的与这么多的僵尸正面交锋，毕竟在这周围还有着不少的民众，他们都是普通人受不起僵尸的攻击。

　　“大家赶快退后！这些僵尸没有人性的，不要在说他们是什么吸血神了！”毛小方对着众人大喝。

　　“你胡说！这是吸血神！大家快点诚心的参拜啊！”镇长一直在坚持着自己的观点，对于毛小方的警告声置之不理，还招呼起了身周的众人。

　　毕竟他们与毛小方还有白羽以前没有见过面。自然不会相信毛小方的话，只会相信他们的镇长。一个个的都是跪拜了下来，诚心的祷告着。而那巫师现在面部却是有些抽搐。其实对于眼前的这一帮东西到底是不是神，他也拿捏不准。巫师一般很少会有真材实料的，这家伙就是靠糊弄人吃饭的那一类。

　　在僵尸出来了之后这家伙便一直保持沉默着，在镇长与毛小方理论的时候他都没有插过一次口。不过混饭吃也得讲究专业，不能够半途而废。所以只有硬着头皮在最前面朝着飞来的僵尸们猛拜了起来。

　　可是只要是没有达到紫僵境界的僵尸一般灵智都是少的可怜的，这些僵尸也同样，灵智最高的玄魁现在还在后面压阵没有出来。所以冲在最前面的巫师第一个倒霉了。

　　他直接被到了身前的僵尸以着一双厉爪开膛破肚，丢到了一边身体下意识地抽搐着。不知道是这家伙因为实在是太过邋遢还是因为这僵尸看着人多挑三拣四，僵尸竟是没有吸他的血！而是朝着人多的地方扑了过去。

　　毛小方在这种情况下自然不能够在坐视不理。不会让他们再害人。与白羽两人挺身变向着这些僵尸冲了过去。毛小方的手中拿着的是桃木剑，而白羽的手中拿着的却是锦绣拂尘。

　　但是这些僵尸可是不会是什么善茬，他们可是凶着呢，一个个呲了呲牙，对着来那个人迎了上来。

　　以他们两个人非凡的实力来说，自然还是游刃有余的，虽然一时僵持不下，不过这些僵尸也讨不了好去。毕竟他们两人的手中所拿的东西可是都属于宝物。白羽的锦绣拂尘就不用说了，而毛小方的桃木剑也不像表面上那么简单。

　　那可是他们门派祖传下来的宝物，一剑砍在僵尸的身上，都会为僵尸带去一道不同的伤势。火花四溅青烟缭绕！

　　本来白羽对这些僵尸都有些想要收服去的，不过现在他不好有什么动作。要知道在电视剧当中，这个毛小方对于白羽的第一印象就是正直和古板，甚至还在有些时候不近人情。

　　当然这可能是因为毛小方性格与原则的原因，可以说他属于一个心中怀着斩妖除魔志愿的修道士，所以才会这样。不过就因为他的性格的缘故，在电视剧当中被最大的反派杨飞云加以利用，让他吃了不少的苦头。

　　这些僵尸现在虽然说将要达到紫僵的境界，不过他们终究不是高级僵尸，还会有符咒对他们管用。比如说专门用于定住僵尸的“僵定符”。而毛小方便用这些符咒制伏了一只僵尸。

　　阿帆本来十分的焦急在一旁帮不上忙，但是在看到师傅使用符咒可以将僵尸给制住后，他的眼前一亮，从怀中抓出了一把来也加入了战斗。

　　白羽注意到了加入战圈的他，不过白羽知道这家伙实在是笨的可以，对于修道一途没有丝毫的悟性，只爱搞上一些小发明，他来对付僵尸后果可想而知。

　　果然，不一会儿他便被一只僵尸给追的到处跑。

　　镇上的其他人现在都已经慌了神，那镇长已经不知道跑哪去了，而其他的人只能够慌乱地叫着。但是奇特的是自认为自己应该死的那个女人，被绑的结结实实在那里等死，但是最终却是没有一点的事情。

　　正在一众人打斗的时候，这时候却是忽然在这空旷的地方凭空起了一阵的阴风，只见在高处一道霸气魁梧的身影飞落了下来。

　　僵尸王玄魁！

　　其实毛小方能到这里来完全就是因为僵尸王玄魁的原因，他一直在追捕着这头僵尸王，这僵尸王玄魁自然不会是这毛小方的对手，所以只能够一味的躲避。

　　而现在他的确是有些恼怒了，一直追了我这么长的时间，真的以为我是泥捏的啊！于是他忽然对着天空长吼了一声，便朝着毛小方飞扑了过去。

　　僵尸王就是僵尸王，虽说毛小方因为修道数十年招数众多，能够在最后取得胜利，不过他们在一起也是避免不了一场大战。两人一招来一找去，四周的劲风滚滚，霎时之间飞沙走石！

　　而白羽却没有上前帮忙的意思，毕竟在他感觉这玄魁做僵尸能做到像电视剧当中那个程度实在是不容易，不但很爱国，更有着一颗善良的心。僵尸吸血就像是人要吃饭一样，或者说可能比吃饭还要重要。但是他却是从来不滥杀无辜，再见到了一个长得像他的而已一样的小孩子小尊的时候，他甚至连吸血都给戒了。

　　所以说这僵尸王其实是有着一颗人的心的，想来在众多的僵尸片当中，这僵尸王也算是一个奇葩了吧。

　　白羽于是也不管这一人一尸，而是在一旁处理起了那些小喽罗，现在的小喽罗已经没有剩下几个了，以他的实力对付这些僵尸还是蛮轻松的。只见他将手中的拂尘一抖，却见到下一刻这拂尘便变成了一柄大刀，随即手腕一翻直接砍在了已经冲到了他身前的一只僵尸的身上。

　　“啪”的一声咋响响起，只见这将是直接被打得连连后退，自他的身上也有着焦臭的气息流露，胸前多出了一道长长的刀痕。

　　但是疼痛不但没有让僵尸退却，反而更激起了他的凶性，一张满口利齿的嘴发生出了一声仿佛是野兽一般的吼声后，又再次的向着白羽冲了过来。


第243章 南下

　　可是只有这小猫两三只，在白羽的手下还不是被欺负的份？毕竟虽然白羽的实力只是达到了宗师境的初期，不过实战实力已经与毛小方相去不远了。只见他们这个战圈当中火花伴随着青烟与炸响之声绵绵不绝。

　　这声音实在是凄厉，直接下的在一旁观战的众镇民都是手脚冰凉，身躯直颤。他们现在也认清了，这哪是什么吸血神啊？的的确确是僵尸而已，看了看那巫师死时的惨状，他们只想吐出来。

　　单看着那裸露在空气当中的内脏就感觉自己的身上一阵的发冷，想想也是，要是不是这里有着那三个与僵尸打斗着的人的话，他们这一次的下场也不会好到哪去。他们来祭拜这所谓的吸血神，只不过是想要保住自己的性命而已，但是现在看来拜他死得更快。

　　这时候毛小方与玄魁正打得难分难解，两人的战斗所交手之处必会有着气劲飞散，而他飞散的气劲让这空旷的地方想起了一声声的爆炸声震耳欲聋。

　　虽然白羽不想要上去帮忙，不过玄魁终究不是经验老到，而且准备充分的，毛小方的对手。可能最重要的还是玄魁没有吸够足够的血，正因为这僵尸是一个奇葩，心下还有一些人性，所以他没有杀过太多的人，顶多只不过是细一些送上门来的人的鲜血。只见突然毛小方手中拿出了一扎符纸，这扎符纸刚一出现便放出了光芒，毛小方猛地向天空之中一抛。

　　霎时之间，这一扎的符纸竟是化作了一个巨大的黄色布罩，直接将玄魁给盖在了下面。

　　这是除魔罩！一般的僵尸鬼物被这罩子给罩上的话，定会立时化为一滩血水或者是烟消云散。这除魔罩也是将玄魁这个大僵尸给打出了一个不重不轻的伤。玄魁用上自身全部的力量将这除魔罩给挣脱，脚下一跃便是朝着一个方向逃了过去。

　　毛小方并没有追赶。因为他知道玄魁想跑的话他是追不上的，于是他便停下了脚步，转过了身看了看白羽那里的战况，发现现在正对付白羽的几个僵尸现在已经都是伤痕累累，看模样已经无法坚持了。目光扫到了白羽手中的拂尘，他可以感觉得出来白羽手中的拂尘并不简单。

　　“大家都回去吧。现在已经没有什么大事了，记住哪些是僵尸，并不是什么吸血神。不要再拜他们了，不然的话你们一定会丧命的。”沉吟了片刻来来到了众镇民的身前开口道。

　　有了血的教训众镇民自然是知道了这个道理，他们对着毛小方一阵的感激，随后脚步加快向着镇中反了回去。不过那做祭品的女子却没有任何人理会，依然被拴在那里。

　　毛小方看了看已经走光的镇民，叹了一口气，他对人性还是很了解的。往往人都是只顾着自己的。他走上前去将那女子身上的身子一怕扯断，对着那女子道：“你回去吧姑娘，已经没有事情了。”

　　那女人一被放了下来便是伏地拜倒，感激的道：“谢谢大师，小女子感激不尽。”将这些说完他才转身走了。

　　白羽那边的将是也被他完全的解决了，他拍了拍手来到了毛小方的身前行了一个礼道：“真想不到竟是能够在这里遇上一位同道，真是令在下意外，敢问道长大名？”

　　毛小方回了一礼。笑了笑道：“小姓毛，毛小方。其实我也是略感意外。本来我在得知了玄魁在这里，是来收服他的，却没有想到在这里竟是能够遇到一位与我有着相同志向的人。”

　　白羽笑了笑道：“没想到竟然是毛道长，真是幸会，在下姓白，单名一个羽。因为长年行走江湖。所以自己就为自己取了一个道号，轻羽。”白羽又上前走了几步，走进了毛小方道：“但不知道长这又是要去何处？好像是要出去远行吧？”

　　毛小方点了点头道：“是啊，我这已经在外漂泊了十年，主要的目的还是在追捕玄魁。找了十年就今日有了一些收获。不过最后还是让他逃掉了。”

　　“师傅，我们是不是要去香港啊？到了地方看来还得尽快找个地方落脚了，玄魁在刚才受了伤我想他一定跑不了多远的。”这时候阿帆终于将他的那一直将是给摆平了，说着话来到了两人的身前。

　　毛小方对着他点了点头，随后又对白羽道：“这位道友现在我们就先告辞了，我们要去香港，但不知道现在道友在哪里落教？”

　　白羽微微一笑道：“其实不满道友，我现在与道友的状况相差不远，我也是一直在游历天下，志在斩妖除魔。现在也只是来到了这里不久而已还没有落脚的地方。不如这样如何？我接下来就与道友一同到香港去，毕竟到了哪里也是游历，倒不如这时候与道友同路，在路上面说不定还能够谈论道学。”

　　“嗯……对，这样最好，其实在游历天下的时候我还有着一个目标，那就是遍访高人。一般到了一个地方，在知道有高人在的时候就会送上拜帖前去拜会。现在道友也是一位高人能遇道友同行，自是甚好。”

　　其实白羽本来是没有想过要与毛小方一同走的，毕竟这毛小方身边带着的人没有几个是好人，在他的身边即使白羽有些实力。但也是依然没有什么安全感。

　　不但是杨飞云一人在耍阴谋，他后来所有的几个徒弟当中，却只有一个阿邦人品好上一点。就像是现在在他身边的阿帆一样，竟是为了一个女人连尊严都不要了！他不但单纯还愚蠢！

　　随后三人便开始结伴而行，向着南方行了过去。

　　他们知道玄魁是往南方逃了过去，而这里已经距离去香港的码头不远了。几人知道玄魁虽然只是在晚上才会出来赶路，但是他的速度很快，所以他们不得不日夜兼程。而他们来的时候所起的两辆自行车，早就在与僵尸打斗的时候坏掉了。

　　几人先是出了郊区来到了附近的一个小镇子上，这时候天色已经大亮，这镇子上过往的人群也有着不少，到处都有着小贩的叫卖声。

　　毛小方看着四周对着白羽道：“这玄魁跑得很快，在这里已经不见了玄魁所留下的气息了，想来我们在路上一定不能够有任何的耽搁。不然的话真有可能还找不到他的踪迹。”

　　白羽点了点头道：“说得对，再往南是香港，而香港四面环水，想来他必定就在那里就止步了。”

　　“哦？僵尸怕水那它就一定跑不了了。如果是这样的话，那么我们就在香港将玄魁给除掉吧。”毛小方可是一直没有离开过内地，来香港他还是第一次，对于香港的地势他还是有些不明白的。

　　而毛小方所说的僵尸最怕水，的确是有这么一说，毕竟僵尸也不是什么水中生长的怪物，最重要的是四肢僵硬的他们并不会游泳，所以也是有这么一说的。

　　这时候白羽扫视了一眼，发现这时候阿帆却是已经不见了踪影，搜寻了一下，他发现现在阿飞竟是正在不远处的一个买岛国军服的摊位前，兴致勃勃的选着什么。

　　白羽无奈的摇了摇头，伸手将他给拉走了，他知道毛小方可是会不高兴的，虽说这家伙有点笨笨呆呆的，不过总的来说还是一个老实人。所以他也不想让这家伙被他的师父骂。

　　三人一路上日夜兼程的，走了整整数日他们便离着码头已经没有多远了，这一天他们来到了一间破庙前，随即准备着将就上一宿。但是等到了他们进入到破庙，却是发现在这庙的正中央正躺着一具尸体！

　　现在虽然已经立秋，可天气还有很温暖的。但是这尸体虽然已经冰冰凉凉，但是奇特的是并没有一丝的腐烂和臭味。

　　毛小方来到这尸首前蹲了下来，道：“她是流血过多而死的。”

　　阿帆点了点头道：“师父是不是被玄魁吸干了血而死的啊？”

　　“嗯，有可能啊。”他叹了一口气道。

　　白羽仔细的检查了一下，摇了摇头道：“不是，他这应该不是僵尸干的，在她的颈部没有牙洞。”又将这尸首的手踮起来看了看，发现在她的两个手腕上竟是都有着一道深深的伤口。皱着眉头开口道：“应该是被人割脉而亡的。”

　　毛小方闻言点了点头道：“看来这女人想来应该是惨死的。”打量了一下四周，随即发下了一丝端倪。严重猛然冒出了一缕精光，大喝道：“什么东西还不快快出来！”

　　突然在那死尸之上出现了一道模糊的影子，仔细看来这道影子的面目竟是与死尸一般无二！

　　白羽站起了身来笑道：“真没有想到竟然是一只孤魂野鬼，看你在这荒郊野岭之中，但是却不知你有为何不去投胎呢？”

　　毛小方冷哼了一声道：“像这样的孤魂野鬼不去投胎目的都是一样的，就是想要留下来害人！今日我就来送他一程！”


第244章 上岸

　　女鬼没有想到竟然会有人能后看得到她，不由得大惊失色，身形飘飞了数丈之远。大叫道：“你们是什么人？为什么要找我的麻烦？你们……是不是鬼子的汉奸！”

　　毛小方闻言一愣，道：“你为什么这么说？”

　　“你们不但害了我老公去参加游击队，还害得我为保贞洁让你们杀害！现在竟然连我的鬼魂也不放过！我……今天跟你们拼了！”女鬼现在是认定了，想来虽然他的怨气很重，但是鬼魂毕竟是鬼魂，她也不是什么有修为的大鬼。所以不能离开方圆十里的范围，她并不知道已经解放了。

　　而毛小方是一个正义之士，而正义之士佩服和同情的也是正义的人，所以毛小方在听到了她的丈夫是游击队员的时候，开始同情起了这个女鬼，并不想要在为难他。

　　毛小方赶紧解释道：“姑娘，我想你是真的误会了，现在已经解放了，鬼子都已经走了，现在天下都已经太平了。”

　　“真的？”女鬼有些将信将疑，显然还是有些不太相信这话。

　　白羽在一旁点了点头道：“这自然是真的，现在天下都已经太平了。想来是因为你在这山间待得太久了，所以并不知情，你大可出去看看就会知道现在已经没有任何的鬼子遗留在这里了。”这女鬼因为不能离开方圆十里之外，所以外面的事她并不知道。

　　“那……我不是就无法报仇了？那……我该怎么办？”女鬼在听到了这则消息后仿佛有些怅然若失，一阵的喃喃自语。

　　毛小方走到了一边，叹了一口气，却是没有说话，想来也是有些无能为力。

　　这鬼因为是一个修为不够的游魂野鬼，所以说她不能够离开这里。要是他不愿意投胎的话只能呆在这附近一直等到阴寿耗尽魂飞魄散了。

　　这时候这女鬼像是想到了什么，忽然神色激动的道：“我求求你们三位，带我去找我的丈夫吧，希望你们能够带我去与我丈夫团员。即为既然能够看到我，想来一定是有法力的高人，你们可以定要帮帮我啊。”

　　但是毛小方却好像是没有要帮她的想法。面容竟是猛地一板，道：“姑娘我劝你还是尽快投胎，毕竟人鬼殊途，我们不能带着你。”这也不能怪毛小方，只因为毛小方一直以来从没有违背过原则，所以他这一次依然也不想违背。

　　要知道正宗的修道士的门派当中，一般都是有着不许与鬼为伍的规定的，大概是因为在早前有着一些修道人利用一些小鬼来赚取横财。所以说逐渐的一些门派当中便出现了这个规定。

　　女鬼见毛小方不答应不由得将目光转向了白羽，眼神之中带有着哀求之色。看起来楚楚可怜。

　　白羽沉吟了一下，过了片刻道：“道兄，你看不如我们就捎她一程吧。毕竟她生前也不是坏人，而且她的丈夫还是对抗过鬼子。所以于情于理帮一帮他也是应该的。”

　　毛小方的眉头一皱，摇了摇头道：“这不是我不想帮她，实在是难以帮助。她是一个冤魂，不能够离开方圆十里的范围，而且她还可能不知道自己的丈夫在哪里。更何况我们还有何要事在身。我害怕我们会耽误了事情啊。”要是自然是指的抓捕玄魁。

　　白羽点了点头，却是又转过了头来对着女鬼笑了笑道：“你可知道你丈夫在什么地方？要是也不知道他在哪里的话。我也只能说爱莫能助了。”

　　女鬼赶紧的搜肠刮肚的思索了起来，不一会儿他像是想起了什么，道：“我只知道他跟着队伍南下。”

　　白羽轻轻一笑道：“既然这样那就好办了，我们正好顺路，倒是可以捎你一程。”

　　毛小方见状张了张嘴，好像是还想要说些什么。不过终究没有说出口来。

　　白羽这时候又笑了笑道：“不过，想要带你走却是不容易得，你必须得作出牺牲，要知道以你的实力还不足以离开这里的。”

　　女鬼闻言一惊道：“那该怎么做？”

　　“我们道术当中有着一项附身术，可以将鬼魂的灵体依附到灵体之上。到时候你就可以在雨伞之上随着我们穿州过省了。不过就算是见到了你的丈夫他也见不到你，你可要想得清楚了。”白羽这时候面色变得严肃，毕竟这要看她的想法了。虽然知道这女鬼最终所作出的选择，但是白羽还是看她这时候有没有其他的想法。

　　女鬼闻言有些犹豫，她想要去找自己的丈夫，最终的目的还是想要夫妻团聚，但是在听到她的丈夫竟是见不到她时，她开始有些凌乱了。

　　这时候毛小方见到了他犹豫的表情，不忍让他失望，道：“道友其实还有一个办法的，完全的可以让她念三清咒，到时候他们就能够在伞里见面了。”

　　“既然这样，那我愿意，其实我就没有想过要与国民一直在一起，但是只要我能够见国民一面的话，我就心满意足了。”女鬼在听到了这句话，终于下定了决心。

　　白羽几人听到了这句话，感觉这女鬼真的是一个痴情的人，心下都是不由得起了要帮助之心。接下来白羽便为这女鬼施展了附灵之法，让这女鬼的鬼魂附在了雨伞之上。

　　在施法成功之后，这女鬼就不再是鬼了，而是伞灵！在以后他便会与这雨伞合二为一，若是伞有所损坏的话，那这女鬼也将是魂飞魄散。

　　三人将这女鬼附灵的雨伞带在了身上，朝着已经近在眼前的码头而去。

　　毛小方对着白羽道：“道友，我们这就去香港那个地方吧，今天是八月十五月圆之夜玄魁绝对会出来吸收日月精华的。如果真如你所说的话，那我们就在今天将他给收了。”

　　“嗯，”白羽点了点头，道：“对，必须在今晚将这僵尸给抓了，不能让他在吸收月华的时候对普通人不利。”

　　三人坐在了船上，朝着随着毛小方的到来将会掀起血雨腥风的香港，不得不说在这部电视剧当中什么强大的鬼怪竟是都聚集到了这一个地方，先是玄魁，而后是那些岛国的亡灵怪物等等。

　　不过白羽却是没有想这么多，他的目的就是要去这个地方完成任务而已，虽然他对这次的世界有些没底，在后期会有许多强大的怪物相继出现。毛小方虽然有着宗师境界，但是还是免不了受了许多的磨难。

　　而白羽虽说有些本事，但是他知道其实在这样的世界当中，因为修为不够，他不能够只靠着修为取胜。

　　等到三人到了岸后，白羽看了看天空，他发现这里的天空之中凝聚着一股冲天的邪气。被这些邪气所笼罩之下，这里的普通人也是受到了影响。他们被邪气沁体，已经在身体之中留下了病患。

　　毛小方看着这里的天空，道：“不错，就是这里，妖气从天还真如道友说的一般四面环水，这僵尸王玄魁是跑不掉了。我就在这里将他给收拾了。”

　　“是啊，到时玄魁一除，那也算是削去了一个隐患，而这天下必定会更加的太平了。”白羽认同的道。

　　“好我们现在就走吧，先去找一个旅馆吧。”

　　随后三人问过了当地的人来到了一家旅馆当中，先住了下来。

　　白羽的手中还是有着一些钱的，嗯，也就是那些大洋，白羽可不想要平白无故的花费毛小方的钱，毕竟人家毛小方是三缺当中的贫缺啊。游历了天下近十年的时间，身上肯定也不会有多少的积蓄。

　　等到众人在这里住了下来后，毛小方将他们聚集到了一起，道：“道友，现在我们既然已经找到了玄魁的藏身之地，所以我的第一步就是要解决他，但不知道友接下来有什么计划？”

　　“我准备着在接下来的时间里，先在这里找一下这里的道术高人，与他们讨论一下道术。毕竟这也是我的志愿。而玄魁想来依着道友的实力也是能够解决的。”白羽沉吟了片刻才道。

　　毛小方听到白羽没有与他一同前去也并不失望，在他的心中这几天的相处与一同钻研道术下来，他已经将白羽当作了平等了朋友了。现在白羽的决定，在他想来是白羽对他的倒数有信心。

　　当然他自己也有着十足的信心，毕竟他的道术是他一生所追求的东西，而他一生下来最得意的也是这一身的道术。

　　于是毛小方笑道：“既然这样，那我们就自行去了，不过，要知道有真的遇上了什么高人的话，也给我说一声。对于有道高人也是我追求的目标。”

　　在一旁的阿帆闻言耸了耸肩，他对道术这种东西其实在心里并没有太大的兴趣的，最大的兴趣还是他自己的那些小发明。

　　不过毛小方却是一直没有赞同过他的发明，一直提出反对意见的，就好比那个他自己发明的热水瓶。里面的水其实是可以保温的，但是毛小方却是一直说那是凉的……


第245章 钟君大师？

　　不久，毛小方两人便出去了，而白羽却是独自一人呆在了房间当中，开始思考起了以后的事情。

　　他现在想来，其实在这个世界一个道术高人，还是很吃得开的。看那杨飞云，他属于麻衣派的传承，医卜星象无一不精。而他便被那与大海给看中，视为自己的左右手，而且每次办什么事情都要杨飞云给出谋划策。

　　不过想来这杨飞云接近余大海也是另有目的，他早就算出自己的命格注定自己不能大富大贵，他在余大海的身边借他的一些财气，让自己可以享受一下有钱人的感觉满足一下自己的虚荣心而已。

　　不过对于像余大海这样的有钱人，他们可是最怕死最珍惜自己的生命的，所以他们要是知道白羽的本事肯定会想方设法的笼络的。就像原剧中的毛小方，在许多人知道了他的道术高强之后，也是想尽了办法笼络他。

　　而白羽现在自然不会无缘无故的找什么有钱人，他也没有这个嗜好寄人篱下。

　　摇了摇头，白羽便起身向着门外走去，准备着见识一下这个世界的景色。这间旅馆就在闹市当中，出了这门外便是熙熙攘攘的人群。这些人有的是叫卖的小贩，有的却是在聚在一起激动的讨论着什么。

　　“哎你们听说了没有？现在大家都知道了，说是昨天晚上的七姐妹堂的钟君大师昨天晚上被龙王爷托梦啊。所示在江里有一个龙王像，他们现在已经去打捞了。”白羽首先听到的是一个尖细的声音，循着声音望去，发现这人长的也是尖嘴猴腮。

　　“这么大的事情当然听说了，还听说钟君大师要将这龙王先给打捞上来开光，让我们去参加开光典礼。等到开光完毕我们镇子上就可以风调雨顺了。嘿嘿。钟大师真是我们镇子上的好人啊。”接过话头的是一个面黑的中年人，这人说这还嘿嘿的笑了起来。

　　这时候在一旁的一个长相憨厚的人不屑的撇了撇嘴，道：“我看你们真是瞎操心，你们种了几亩地啊？整天就知道吃喝嫖赌，风调雨顺管你们什么事？”

　　其余的人闻言皆是尴尬的笑了笑，再也没有人说话。

　　而白羽在知道了这个消息后。心中一笑，他知道这钟君其实没有什么本事。这捞龙王像也只不过是她使的一个小聪明而已，就因为自己在十七岁那一年捡到了一本茅山派的密法。所以一直以大师自居，不过她学了还好，但是她却是不正经的学术法，却是专靠着一些障眼法来招摇撞骗。

　　这倒是浪费了自己的机缘，浪费了那本茅山派的密法。

　　一般这秘籍之类的东西，人家都看得比自己的命还重要，但是这钟君却是还没钱看得重要。到了最后的时候。钟君竟是那这本秘籍当中货物来卖。要是正经的修道人看在了严重一定都看不过去的，毕竟在历史当中有过多少修道士因为保护一本秘籍丧命的？但这家伙却是不太当作一回事，那本秘籍落到了她这个是财如命人身上白羽感到有些不值。

　　当初毛小方在看到这家伙是招摇装骗的时，看样子很是生气，要不是看这钟君还是个女人的话，想来就大打出手了。毕竟毛小方一生追求道术，道术在他心目中的地位就可想而知。

　　想到了这里，白羽但下边决定见识一下这个女人。白羽知道这女人除了贪钱之外本性倒是不坏。到了最后的结局还是站到了毛小方的这一边。

　　白羽随后没有在这里逗留，向着他们所说的江边儿去。这镇子靠水很近，离得大约只有一公里左右。白羽步行着只花了十几分钟就到了地方。

　　这时候在水中有着几只渔船正在漂浮着，而在按上面正有着数百人围观着，他们头伸长了脖子观望着。在人群的前面有一人最是显眼，只见他面貌长得倒是普通，身上穿着道袍脸上面挂着笑容。目光停留在正在水中的船上。

　　白羽认出了她，知道她就是这里最出名的神棍——钟君。

　　“捞到了！”这时候在打捞的渔船上面忽然传来了一声吆喝声，这道声音很是响亮，直接传达到了在场的每一个人的耳中。一种看热闹的众人，皆是喜形于色。一个个的交头接耳的嘀咕了起来，以此来表达对钟君的敬佩之情。

　　“钟师傅好样的，我们镇有了钟师傅还真是有福了！”最后更是有人大喊了起来，而其他的人听到了这起哄声音，都是大笑了起来，连声附和着。

　　而钟君这时候在心里已经笑开了花，不过却尽量的保持平静，对着大家抱拳道：“哪里，那里，既然龙王爷托梦于我让我将他的金身给打捞出来。那我必定要义不容辞，大家这么支持我很是令我感到不好意思啊。”但是脸上却没有一丝不好意思的表情。

　　但是其他的人现在都处于狂热当中，有那会注意到他的表情？依然不停的吆喝着。

　　白羽见状好笑的摇了摇头，看来这钟君的确是有那么一些唬人的本事。想来要不是毛小方来到了这里掺和了一下，她可能会一直将这镇上面的人给蒙在鼓钟。

　　等到过了一会儿，钟君两手虚压了一下，道：“好了大家现在先别吵，等到龙王像给打捞上来了我们得赶快给搬到我们七姐妹堂里去。要是耽误了吉时开光可就不好了。”其他的人闻言觉得在理，于是都赶忙噤声。

　　等到将这龙王像给打捞出来有花去了不少的时间，他们将龙王像大车子里，由十几个人拉着，他们便向着镇子上而去。他们虽然只不过是一个小聪明，但是捧场的人还真的不少。

　　一眼看去这从江边到镇子上的路都围满了人，这些人一个个的都是鼓着掌大声的呼喝着。

　　而钟君为了有些其实还坐在车里，在车子门上还挂着帘子，要不是白羽是看着她上车的，这还有可能认为是什么古代的大家闺秀出门游街呢。再看她的众徒弟一个个在车子的前面手中提着篮子撒着花瓣。

　　一路上围观的人挤人，排场的确是够大。而白羽也知道现在毛小方应该就在人群之中，他是因为想拜会一个道术高人，所以问了人从而知道了钟君。不过他现在还并不知道钟君只不过是招摇撞骗而已。

　　白羽等到车子驶进了阵子当中，白羽打量了四周一番，很快就发现了毛小方。这时候毛小方正在离车不远的地方抬头观望着，看面上的表情当中带着惊叹之意，向来是被这阵仗给惊到了。

　　白羽走进了他，微微一笑一手排在了他的肩膀上面。

　　毛小方心下一惊，眼中得精光一闪，肌肉下意识的绷紧了想来就是想要出手。不过待看到是白羽后这才放松了下来，他笑了笑道：“原来是道友，将我给吓了一跳啊，道友你怎么在这里？”

　　“我？我是听说这里有一个道术高人，所以想来见识一番，不过现在看来阵仗倒是不小。就是不知道有没有本事了。”白羽摇着头道。

　　毛小方点了点头，看着车子消失的方向道：“是啊，我又走天下十多年，有这么大阵仗的道友还是第一次见到，听说他现在是要为龙王像开光。我们现在就去看看如何？”

　　白羽点了点头道：“可以，我们就跟去看看，看一下这家伙到底能有个几分的本事。”

　　于是当下三人便向着七姐妹堂而去，不过白羽发现这时候阿帆却是目光呆呆的，不知道在想这些什么。而且在脸上还挂上了傻笑。

　　白羽摇了摇头，自然是知道他是被钟君的一个叫做何带金的徒弟给迷上了，这家伙的抵抗力真是令白羽无语。那何带金长的面容清秀了一些而已，但是这就将这家伙给迷上了。白羽目光怪异的看着毛小方，他这时候开始怀疑是不是毛小方，是不是之前为自己的徒弟里了什么不能看女人之类的规矩。

　　等到了七姐妹堂后，这时候道堂门前已经围满了人，三人硬生生的挤了进去，开始看着里面的情况。这时候何带金满脸的微笑，大声的对着围观的众人道：“接下来有请师傅！”

　　众人听到了师父这个称呼，就像是听到了自己最喜欢明星的名字了一般，开始大声的欢呼了起来。

　　这时一道身影，忽然自门外飞了进来，这倒身影就好似一只大鸟一般，来到了道堂之中在这房子当中盘旋了一圈之后，这才落到了地上，而后更是在手上多出了一把香灰来猛地桑在供着龙王向前的蜡烛上一潵，只听“呼”的一声突然冒出了两团大火。火光闪过了之后只见在龙王像的身后竟是冒出了一团紫光！钟君转过身来迎接大家的，却正是她的那一脸的假笑。

　　她先是向着大家抱了抱拳，笑道：“昨天呢，龙王托梦告诉我，希望大家多来参拜他，同时也要多添点香油，这样他就会保有大家风调雨顺了。”


第246章 警察

　　但是在她说到香油钱的时候，白羽看得出来他那是发自内心的真笑，这女人其实财迷的很。想来钱在她的心中比什么都重要，当然至少现在还是，而以后就不一定了。

　　想到了这里白羽将目光转向了被踩到了脚而蹲下了身去刚刚站了起来的毛小方，这是他刚刚站起了身来，所以并没有看到刚刚发生的那一幕。他见到白羽的目光望着他，向着白羽问道：“道友，怎么样？这钟君大师可是道行非凡？”

　　“道行非凡倒是不见得，他的道行如何道兄还看不出来么？”白羽并没有正面回答于他，而是反问道。

　　毛小方闻言心下自是开始明了，在刚刚见到这钟君大师的时候，他便自这钟君大师的身上感到了微微的法力波动，但是毕竟这钟君大师的名头在这一带实在是太大。所以直接误导了毛小方，直接令他以为是两人的修为相差太大，所以他并不能够完全的感觉的出来。要是这么说的话，那这钟君大师的修为至少也是全真境的高人了。

　　可是现在白羽的话却是点醒了他，从白羽话中的意思他可以知道，这钟君大师只不过是徒有虚名而已。是一个凭着一些粗浅的道术糊弄乡里的神棍而已。

　　想到了这里毛小方的心中大怒，要知道他这人追求了道术一生的时间，道术在他心中的地位可是神圣的。他生平对于神棍这类的职业一直都很痛恨。所以他怒了，当下更是抬起脚步就要上前去揭穿这钟君的真实面目。

　　但是就在这时候一只大手却是拉住了他，毛小方望去，发现却是白羽正在摇着头。

　　“道兄，我们先借上一步说话。”白羽凑近了他低声道。

　　毛小方虽然心下有些怒气，但是对于白羽的话还是听了。要知道毛小方可是将白羽当作了知己朋友。

　　“道友，你为何拦我？我生平对这样招摇装骗的神棍最为痛恨，不让我上去揭穿她，这些镇民会被他一直蒙在鼓里。”毛小方虽然跟着白羽出来了，但是话语之中依然有着掩藏不住的怒气。

　　白羽笑了笑，摇头道：“道兄先别这么冲动。你难道没有看到那些镇民对这钟君大师的态度？他们现在可是都深深的相信着他，你现在贸贸然的就上去说这人是神棍别人会信你么？我们几个外来人可是没有什么值得人家相信的，甚至还有可能惹上不必要的麻烦，既然这样倒还不如等到一个合适的时机我们再一举拆穿她。”

　　毛小方虽然心下存有怒气，但是这个道理他还是懂的，略微一想就想通了这个道理。于是他点了点头道：“这样也好，那就让他再得意一段时间，哼。”说着他还轻哼了一声。

　　“道兄现在我们还是先回去吧，在这里也没有什么意思了。”白羽劝道。

　　毛小方点了点头。“好，我们现在就回去，再商量一下玄魁的事情，我们今天已经大致的找到了玄魁的踪迹。”随后毛小方拉起了依然在发呆还不明白事情缘由的阿帆，向是他们所居住的旅店而去。

　　等到三人到了旅店之中，这时候旅店里倒是冷冷清清的，想来是都在看钟君为龙王像开光去了。

　　三人都坐了下来后，毛小方开声道：“道友。这次我们出去去找玄魁，发现玄魁最有可能呆的地方便是这镇的后山。我们待会儿就到地方去看看如何。”

　　“不知道道兄何以见得？”白羽闻言疑问道。

　　毛小方笑了笑道：“其实我先是看探了一番这里的地质，发现这里阴气凝聚最重的便是这后山上面，而且你应该也知道道书上面对于玄魁的记载。”

　　这些白羽自然是知道的，道书上面记载僵尸王玄魁每到月圆之夜，都会到全城最高的地方来吸取日月精华。而更具他们的勘探，可以轻易地知道这最高的地方就是这后山。

　　不过有一点。便是其实白羽没有看过关于玄魁的道书，他所知道的也是出自剧情之中。在剧情当中玄魁第一次出现就是在后山，要知道玄魁的灵智已经与常人无疑了。他也是懂得近水楼台先得月一说的，眼瞅着八月十五已经临近，他要找最高的地方自然不会离的太远。

　　“很有这个可能。那既然是这样的话，那我们就在今晚去捉玄魁，而且在确定了以后还要想办法，让这里的镇民们都要尽量的不要靠近后山。谨防玄魁会暴起伤人。”白羽沉吟了一下，赞同道。

　　毛小方现在倒是暂时的忘记了钟君这家伙的事，开始担心起了玄魁来。毕竟这玄魁可不是一般的僵尸，而除掉玄魁也是毛小方多年以来的心愿。

　　“那好，我们现在就去上后山去看看，现在想来也不会有什么人会到后山去，我们现在去兴许可能尽快的发现他。”毛小方听言笑了笑道。

　　白羽点了点头，道：“好既然这样那我们这就去看看。”

　　随后三人收拾了一番，便向着后山而去。

　　白羽看着毛小方风风火火的摸样倒是有些好笑，他这还真的对于玄魁关心得厉害。想来这玄魁真的让他这十年之间吃了不少的苦头，他还是想要尽快的将玄魁给除去，免除了一桩心事。

　　不过白羽知道就算是这样一直到了最后，也不是他将玄魁给除去的。不过他那时候倒是知道了玄魁的本性，竟是还有了一些不忍心。

　　等三人来到了后山，这时候已经到了傍晚了，这后山很大他们一直巡视了好长的工夫，这才在一处空地的地方发现了一间阴气很重的古屋。

　　毛小方与两人停在了破房子之前，道：“就是这里了，这里有着很重的阴气，但就不知道玄魁是不是在这里。”

　　“嗯，这里的确是有着很重的阴气，我们现在不如就进去看看吧。”白羽闻言点了点头道。

　　毛小方同意，几人当下便走了进去。但是就在这时候在这破房子当中却是走出了两个人，这两人一个中年人，一个年轻人。待他们见到了白羽几人时眼前一亮，脚下疾走了几步上了前来。一名年轻人面色一板道：“你们是什么人为什么在这个时候到这里来？”

　　白羽打量了他一眼，道：“我们还想问问你们又是什么人，我看你们既然会在这间屋子里应该不会是什么好人。”

　　那两人一愣，那中年人却是大笑了起来道：“我们还不是好人？我看你们才不是好人，我们是警察靠墙站好，我们要搜身检查。”说到了最后却是声音开始转厉。

　　而年轻人就开始准备着搜三人的身，白羽面上好像没有什么太大的表情，淡然一笑道：“你们是警察又怎么样？你们没有权利在没有任何的证据的情况下搜我们的身，我们刚到这香港来就遇到了你们这样的警察。现在看来香港的治安现在这么乱与你们也有关系。”其实白羽现在已经认出了眼前的两人，他们便是钟邦与他的搭档。

　　年轻人钟邦的目光一凝，道：“好，我们现在就先不搜你们的身，那你们就先说说，你们为什么到这里来？”钟邦一直以来都想要做一个好警察，对于白羽的话，在他的心里虽然不怎么在意，但是这件事情要是传出去，对他们警方还是很不利的。

　　白羽瞥了他一眼，道：“我们来这里当然不是巧合，我们是来抓僵尸的，你们现在知道了可以放我们走了吧？”

　　“不错，我们已经追踪那僵尸有很长的时间了，现在我们怀疑他就在这间房子里，这僵尸王玄魁非常的危险。我希望你们不要耽误我们的时间。”毛小方也是一直没有经受过这样的待遇，他这人心高气傲，自然不会有太好的脾气了。

　　但是钟邦却是嗤笑了一声，道：“你们少用这借口来糊弄，不要在我的面前装神弄鬼，这东西我可是不信的。”

　　白羽目光在他的脸上停留了片刻，道：“你说我们装身弄鬼？我看你们是找错人了。这镇上的七姐妹堂可是比我们要装的厉害。”白羽可是清楚的知道，这七姐妹堂里的钟君可是这钟邦的亲姐姐，一直以来他见多了自己姐姐所使的障眼法，所以别人深信不疑的鬼神之说他却是并不相信。

　　钟邦的搭档，这时候好像是有些急了，道：“还跟他们罗嗦什么啊？直接带到警局再说，眼瞅着这天就黑了，我么才没有这闲工夫跟她们瞎扯呢。”说着他竟然将佩枪给拿了出来，指着三人就要带三人到警局去。

　　白羽好像是有些怕怕的，伸手推了一下那手枪，道：“这位警官，小心枪走火可不好了。”但是随之的却是一道人眼看不清楚的电流，顺着这贴纸的墙身击到了他的身上。

　　“滋”一道微不可察的声响，电流直接将他给打得一个激灵，浑身一抖直接摔倒在了地上。


第247章 鬼宅

　　“怎么回事，你怎么会突然摔倒了？”钟邦见到他摔倒在地，心下先是一惊，随后赶忙走上前来将他给扶了起来。

　　可能是将这人的神经给电麻了，他白眼微反，声音有些不清的摆了摆手，道：“没事，只不过是被电了一下，不知道怎么回事手枪上面还带着电。”

　　“带电的？”钟邦有些不可置信，道：“是不是你的错觉啊，你这手枪有没有通电。快起来，我带你看看医生去，看你是不是身体上出了什么问题。”

　　随后他们便丢下了白羽三人走了。

　　“哈哈，道友真有你的，没想到这个麻烦竟然能够这么轻松的就解决了！”毛小方虽然注意力没有一直在白羽的身上，但是他毕竟是一位老牌的宗师境界的高手。当然看得出其实这是白羽在捣鬼。

　　“什么？师傅，你说刚才是白道长干的？我怎么就没有看到白道长施法术呢？”阿帆却是有些不相信，毕竟在他的意识当中任何的法术都是需要法诀和手印的配合。但是刚才他没有发觉白羽有任何的动作，甚至连法诀都没有念出。

　　当然这也是在阿帆的意识当中将白羽想的太过简单了，虽然毛小方一直称呼白羽为道友，不过他跟本就没有将白玉当作是与他师父同等的人来看待。只是以为白羽的境界顶多只是达到了无咒的境界而已，而这么多年来他们行走天下，见到的年轻俊杰也有着不少。而在向白羽这般年纪在修道上有所成就的也有着许多，但是他们的修为顶多也只是达到了初入无咒施术的境界而已。有和这样得想法，他自然将白羽当作了那等境界的人来看待了，在他的认知当中就算无咒施术的境界也不能神不知鬼不觉的施上法术。

　　毛小方听到了他的问话，无奈的摇了摇头。其实一直以来他都很想阿帆能够继承他的衣钵，但是阿帆不但资质较差，而且对修道一途还不怎么上心。所以到了现在他都已经对阿帆失望了。现在听到了他的问话也是知道他的想法，但是却没有过多的解释，只是转身朝着这破房子走去。不过其实毛小方的心中还是有些疑惑的，要知道能够产生电的术法也只有雷法了。

　　不过多年以来他都没有见过有人练成雷法。但今天白羽却是会了，不能不令他感到惊奇。不过他这人看重面子，自然不能够询问白羽如何炼成的。等到三人都上了楼上面，这时候毛小方笑了笑道：“道友，刚才你所使的术法应该是雷法吧？真没有想到道友修道时间不久，却是连成了这种厉害的法术。”

　　“哪里，炼成这术法也是我有一些机缘，巧合而已。”白羽谦虚了一下。

　　毛小方摆了摆手，道：“哎。不用谦虚，其实有时候机缘这东西得来不易，我修道数十载可是也没有来过几次这种机缘。而道友既然有了机缘，那就一定是上天的安排，道友今后的成就定会在我之上啊。”随后却是又不再纠缠这个话题，毛小方在四处打量了一眼，突然将目光一凝，道：“阿帆。将罗盘拿来。”

　　阿帆闻声赶忙应是，将在包里的罗盘递给了毛小方。

　　毛小方在罗盘之上注视了良久后。却是重重的叹了一口气道：“玄魁好像不在这里，这里虽然阴气很重，而且在这四周的布置凶相环生，不过这里并没有玄魁。”

　　“对，玄魁要是在合理的话，他受了伤自然就会有尸气流露出来。但是这里没有尸气。有的只不过是浓郁的阴气而已。”白羽在一旁点了点头道，他自然知道这里并没有玄魁，但是也知道这里却是有着一群鬼魂。而且这群鬼还是东江游击队的一个小队，而那女鬼的丈夫就是东江游击队的队员，只不过不在这里而已。

　　但是将抗战英雄给点化了也是个不错的事情。要知道这一帮游击队员，他们到了现在还以为抗战还没有结束。而他们还不知道自己都已经死了，总是准备着怎么对付岛国人呢。

　　于是白羽四下扫了一眼，又道：“不过这里有这么重的阴气，想来也不是一处好地方。”

　　“那既然这样等到天暗了下来后，我们就施法将这里的鬼怪给收拾了如何？”毛小方沉吟了一下道。

　　阿帆听言这时候惊讶道：“师傅，那我们就不抓玄魁了？”

　　毛小方摇了摇头道：“玄魁自然要抓，不过不是今天，这里阴气这么重要是放纵下去的话，说不定还会伤到了这里的普通人。既然这样那我们就得尽快将这里的一切给解决了，这也是我们修道人的本分。”

　　“好，既然这样那我们就先将这里给解决了，想来现在我们也不能很容易的找到玄魁，毕竟玄魁现在不知道躲到了哪里了。”白羽点了点头道。

　　待三人商量好了，他们当下便先是找了一处地方休息了一下，等待着天色暗下来。

　　不一会儿的功夫，天色便是完全暗了下来，这时候那一轮已经将要圆满的明月也是逐渐的挂上了天空之中。

　　“好现在我们就开始施法吧。”毛小方对着白羽说了一声，随后便准备施法将那些鬼给引出来。但是就在这个时候，却是在门外传来了一道脚步声。三人听得清楚，转过头望了过去，但是他们却是惊讶的发现竟是一个身上穿着白袍，一幅文质彬彬样子的中年人。

　　这中年人脸上挂着笑意，对着毛小方拱了拱手，道：“老兄，我们这下又见了面了。”

　　毛小方闻言眼睛一眯，道：“哦？是你？你跟着我做什么？这里可不是你能呆的地方，最好赶紧的离开，不然待会我可顾不上你。”

　　这白袍中年人却正是杨飞云，他已经跟踪了毛小方许久了，向来是他看得出毛小方的修为高强，所以为了自己心中的目的他开始想方设法的来靠近毛小方。

　　“老兄，其实我还是蛮好奇的，不知道为什么总会在最阴最寒的地方就会有你的出现？”杨飞云始终保持着那张笑脸，倘若是不知道他为人的人肯定会将他当做一个老好人。

　　不过白羽的心中却是清楚的知道，这人的演技十分的高，心机也是深沉似水。于是白羽上前了一步，笑道：“不知道这位先生，找我们到底有什么事情？看样子你与道兄好像不是第一次见面了吧？”

　　杨飞云闻言将目光转向了白羽，打量了白羽一眼，随后眼中多出了一丝的惊讶。不过片刻之后便是又聚起了那副不变的笑脸，道：“这位先生，在下只不过是好奇而已，想要知道几位到底是干什么的。”

　　毛小方摇了摇头道：“我看你还是赶紧走吧，我们可没有空闲来跟你说些什么，我们还有正经事要做呢。”

　　杨飞云再次的笑了笑，又要解释一些什么，但是这时候在外面却是又传来了一阵杂乱的脚步声。伴随着这脚步声音，有的还是一道洪亮的女声，“就在前面，这里可是闹鬼的，大家待会儿可千万要小心啊，我待会儿抓这些鬼的时候肯定免不了一场大战，你们千万不要乱走啊。”

　　却见竟是钟君带着一种记者走了进来，走在前面的钟君见到了白羽等人先是一愣，道：“你们是什么人啊？怎么会在这里？快点退开，退开，这里面闹鬼闹得很凶你们难道不知道吗？”说着钟君便想用手将他们给推开。

　　但是毛小方早就看她不顺眼了，又怎么会听从他的呢，就咱在那里一动不动的，冷眼望着她。

　　钟君的脾气也不是很好，她推了毛小方两下，但是没有推动，不由得有些气愤，道：“你这人想干什么啊？我让你推开是好心，你这人竟然还不领情！站在这里像个木头似的想要做什么啊？”

　　毛小方冷哼了一声：“哼，但就不知道钟师傅对付这些鬼有个几分把握？”

　　钟君见毛小方的架势知道是想要找茬的，顿时将眼睛给瞪了起来，“我敢来这里捉鬼自然是有十二分的把握了，我来这里为这项里做些事情你管得着吗？我告诉你你最好赶紧让开，不要耽误了我的正经事情！不然的话我可就找人把你给撵出去了。”他的话音一落底下的人都是齐声附和了起来。

　　而在他身后的白羽却是暗自拉了他一下，低声道：“道兄，我们现在一边去，先看看她能耍什么花样。”

　　“好，我就看看她到底能有什么能耐有这些自信。”说完便板着脸推到了一边。

　　白羽见状有些好笑，他自然是知道毛小方是看这钟君不太顺眼，主要原因还是因为钟君侮辱了他引以为豪的道术。不过又想想现在社会的神鬼遍地都是，但就不知道毛小方见了会有什么反应。

　　而钟君见到毛小方退开，但是心下还是有些气愤，低声骂道：“真是一个神经病。”


第248章 铁板神算

　　正在白羽与毛小方退到了一边的时候，这时候就位的系统提示声音却是传了过来。

　　“发布任务：超度东江游击队，完成任务宿主可得兑换点1000点。”

　　白羽没有想到这竟然还会是一个任务，不过随后他心中又是一笑，知道这只不过是一个开胃菜而已。这第一个任务十分的简单，有了之前白羽超度亡魂的经历，现在超度这些军魂还是手到擒来的。

　　不过虽然心中在想着自己的任务，但是面上依旧平静，静静的看着这钟君玩杂耍。要知道这钟君其实并不知道这里的危险的程度，在他的意识当中并没有意识到这里是有鬼的，她来这里而且还说这里的危险性，只不过是下一下其他的人而已，为的就是提高自己的名声。

　　而这个主意自然就是她的好徒弟何带金想的了，不过他并不知道她的这个决定差点就把她给害死，当然待会儿就会知道的。而现在他还十分的得意，一边挥舞着手中的桃木剑，还一边跟在场的众记者说笑着。

　　但是他完全没有注意到，在另一边的前边上已经出现了一对肉眼所见不到的游击队员。这时候这帮游击队员也是疑惑的很，他们并不知道钟君这是在干什么。他们可是还不知道自己已经死了许久了，所以现在还当自己是活人。他们看到这钟君竟是直接无视着他们，而且还带了一帮的记者来在这里拍这拍那。他们都是冷着一张脸旁观者。

　　毛小方这时候注视着游击队的人冷着一张脸，看着场中的钟君。忽然终于忍耐不住，大喝出声：“够了，现在这里可不是你变这些戏法的时候，你要是不想死就赶紧离开这个是非之地！”

　　这声音很大，直接将在场的其他人也给吓了一跳。钟君一时被吓得心下一阵。手上一抖直接将手中的桃木剑给扔了出去。随后回过了神来，道：“你这家伙到底是想要做什么？想找事是不是啊？没看到我在抓鬼的吗？”

　　“哼，抓鬼？你抓的什么鬼？你先看看那边！”毛小方冷哼了一声，随后他将手向着墙边一指道。

　　众人面上带着疑惑，循着毛小方所指的方向望了过去，但是所看到的却只有空气而已。但是毛小方自然不是让他们看这些。他的手中不知道什么时候却是出现了一面八卦镜。镜子当中一道惊人耀目的银芒射出找到了他所指的哪个方位，只见下一刻一道道的身影缓缓得显现。片刻之后那些游击队员却是都显出了身形。

　　这一幕直接将在场的诸人给惊到了，当然白羽三人与那心机深沉的杨飞云除外。白羽几人是因为见得多了，而杨飞云却是早就料到了。毕竟他的铁板神算可是非凡的厉害的，相信这个世界当中能够逃过他掐算的人有很少。想来在毛小方的那一刻他就已经算除了毛小方的来历与来意。

　　当然白羽可就不一定了，虽然他的相术厉害，但是白羽可是曾经被麻衣神相刘真光算过的。但是刘真光可是想破了脑袋也只是以一个命格奇特给带过去了，在白羽想来这杨飞云也不一定会比刘真光高上多少。

　　不过这时候白羽却是又动起了心思，他知道虽然这杨飞云人品差得令人发指。但是不得不说他的相术的确是十分的高强，医卜星象无一不精这可不是笑话。而且在最后他在毛小方这里学了法术后，甚至还将相术与道术相结合，更是显得神乎奇技。

　　想到了这里白羽不由得想要学这人的相术了，白羽知道杨飞云这人虽然人品极差，但是他在一般的情况下可是不会表露出来的。要是他真的想请教的话，想来在想要打好关系的情况下，这杨飞云定会尽心的教他。

　　其实白羽现在的道术已经有很多学成了。在道教的各项技能当中，这术在诸多道教的技能当中虽然占了一个大类。但是还有其他十分有用的技能。比如说医、卜、星、相还有风水。虽然这几样并比不上术法，但是其实这些也是道学的衍生，学会了并没有什么坏处。

　　而且现在便有一个可以学这些东西的机会，白羽自然不能放过，在现实世界当中白羽倒是没有想过与刘真光学习这相术。毕竟在现代社会的各项技能术法都差不多失传了，而更何况这铁板神算术呢？

　　这铁板神算白羽可是有耳闻的。毕竟这术数名气实在是不小。传闻乃是算的最准的一种推算术法，而且在现实社会还有人专门地研究这种术法。当然那些砖家叫兽之类的，肯定是无法理解延伸千年的思想的。

　　这门推算术法经历了千年之久的历史，这期间肯定都有丢失，而在看电视的时候。白羽可以看出这杨飞云的铁板神算法肯定很全！至少比现实世界的版本要全。

　　要不然这杨飞云就算是再聪明，但是以不全的铁板神算也不能够达到现今的高度。他的铁板神算甚至还能够配合阵法，算到数年以后的大事情，要是算普通人的话，想来他能够将这人的一生都给算透了。

　　而在这时候在这房间当中已经没有多少的人了，只有目瞪口呆的钟君，还有对她怒目而视的毛小方和白羽等人，当然鬼不算人。

　　毛小方这时候现下气氛，便不再理会他，而是将目光转向了那些鬼。道：“各位，现在仗已经打完了，你们应该回归故里了。”

　　其中的那个队长摸样的人，对着毛小方怒喝道：“你们到底是什么人？竟然对我们施妖法！”

　　毛小方无奈的叹了一口气道：“队长，我没有施妖法，你们已经死了，我所施展的是道术。”

　　“你骗人！我们怎么可能会死？”难怪他会不相信，他们其实在死的时候还正在与鬼子打着游击战呢，当时他们只不过是感觉晕了一下。随后便什么都不知道了到了他们醒来的时候却是除了他们之外在没有了任何人的踪影。

　　见他们不相信，一众人感到有些无计可施，随后还是阿帆想到了办法。在他的手上有着一扎报纸，在上面详细地写了鬼子离开的消息。事情到了这个地步，也不由得他们不相信了。最终无奈地接受了这个事实。

　　白羽见到他们已经醒悟了后，却是站了出来，笑道：“现在不如就将他们交给我吧，看他们身上这么浓郁的阴气想来也下不去地府。而且他们这么长时间没有去报到，没有鬼差的指引可能还找不到路。毕竟鬼在人间呆得久了便会影响到阴寿的，到时候你们不但投不了胎还会魂飞魄散。”

　　毛小方将目光投向了白羽，道：“道友的意思可是要为他们超度？”

　　“当然，他们受到人的尊敬，自然不能够做孤魂野鬼，最终落得魂飞魄散的下场。”白羽点了点头道。随后便自怀中拿出了一只玉杯，法术一施顷刻之间便将众鬼给收入了杯中。

　　毛小方笑了笑，“这样的话自然是最好不过，那就麻烦道友了。”虽然超度他也会，但是毕竟他现在不能够无故的损耗发力，他可是还要准备着对付玄魁呢。

　　“很是没有想到两位竟然是如此的正义之士，如在下冒犯了。”杨飞云依然是不忘适时地为两人留下好印象。

　　毛小方看了看他，摇了摇头道：“真不知道你到底是来这里想要怎样，我们与你本不是同路之人，你又是何故老是缠着我们？”

　　“哎，老兄，你不能这么说啊，其实我们也算是同道。我打小就学习相术，到了如今这个年龄也算是小有成就，我用道友的身份与你二位交一个朋友又有何不可？”杨飞云好像是完全的不介意毛小方语气当中的不耐烦，解释道。

　　毛小方闻言打量了他一眼，道：“哦？你也是研究道学的？”

　　杨飞云笑了笑道：“自然，老兄看我不像吗？莫非还得让我带上两片假胡子才会像？”

　　“呵呵，这位兄弟说笑了，我没有这个意思。我没有想到你竟然也是与我算是同行，之前我还以为你是居心不良之人，实在是令我感到羞愧。”毛小方闻言笑了起来。

　　白羽也是轻轻的点了点头，道：“敢为这位道兄大名？”虽然明知道他是想要找借口接近他们二人，但是现在白羽可是也有了理由接近他了，自然不会对他排斥。

　　杨飞云抱拳道：“在下杨飞云。”

　　“白羽。”

　　“毛小方。”

　　这时候记者们得知了这里的鬼已经被收服了以后也是进来了，当然他们免不了对着几人一阵的纠缠。不过他们还是找了个还有事的借口离开了，他们几人可不想钟君一般得向要出名。

　　等到众人离去了后，与杨飞云分开，回到了旅店后。三人却是都没有休息，白羽是要超度这些军魂，而毛小方是在想着玄魁的事情。玄魁可以说是他多年的一个心病。


第249章 余大海

　　虽说超度这些军魂很简单，但是关键是这数量不少。整整一个晚上的时间，白羽才将这件任务给完成了。等到系统提示完成任务的提示声音响了起来，白羽轻轻一笑随后便去补觉了。毕竟这一晚上的超度耗费了他不少的法力与心神。

　　“道友，这么快就给超度完了？”在白羽躺下的时候，毛小方刚好睁开了眼睛，见到白羽准备睡觉有些惊讶的问道。要知道超度可不是一个轻松的工作，更何况还是数十只军魂。就算是毛小方自己那也得一两天，毕竟光是回复法力就会耽误不少的时间。而毛小方又不是白羽这种有着系统帮助运转功法的变态。

　　自然，他们所住的这个旅馆一个房间之中是有着数张床的，可以住多人。

　　“是啊，真是累坏我了。”白羽笑了笑，道：“这一个晚上我也耗费了不少的心神，也得赶紧补充上一下了。”

　　毛小方点了点头笑道：“既然这样那我就不打搅了，待一会儿我可是还得看看这里的地形，想着怎样将玄魁给捉了呢。”

　　随后毛小方没有再打搅白羽，却是出了门去了，而白羽也是落得清静，不一会儿便沉沉地睡了过去。不知过了多久的时间，白羽被一阵敲门声音给惊醒，白羽缓缓醒了过来，看了看窗外发现现在的天色已经到了中午。而这时候这房间当中已经没有了毛小方师徒的身影。

　　白羽将房门给打开，却发现竟是杨飞云正站在门外。他的脸上面依然挂着虚伪的笑容，见到了白羽笑道：“白道长，昨天晚上睡得可好？”

　　白羽见到他先是一愣，而后却是也是挂上虚伪的笑意道：“哪里，昨天晚上我可是累坏了。超度这项工作可不是人干的。但不知道杨先生来我们这里是有什么事情？”

　　“其实也没有什么大事情，只是我现在的老板余大海听了你与毛道长两位的事迹后，来让我来看望你们一下。说是想让你们帮他的忙，要知道我们余老板可是这一带的有钱人。”其实这杨飞云在原著当中一开始就是想要用余大海有钱人的身份拉拢毛小方，但是在看出了毛小方对钱财不屑一顾的政治性格后这才改变了拉拢方案。而现在想来他也是想要用这个方法来试探两人。

　　白羽笑了笑摇头道：“那就还请转告你们老板，我们二人是修道之人。对于钱财这东西并不看重。要是他想要用钱请上一些会道术的人，我想那七姐妹堂的钟师傅才是合适的人选。”白羽也是没有对这余大海产生兴趣，要知道要是其他的人拉拢的话，白羽可能还不会这样。但是这余大海其实很不是东西，不但之前是汉奸，而且这人还是掉进钱眼当中的暴发户。原著当中他曾将钱与女儿比较，“女儿是我的骨肉，钱是我的命根子，骨肉可以不要。但是钱不能不要。”那话说的很是暂定截铁，白羽当时直接无语了。

　　杨飞云闻言惊讶了一下，看着现在好像是一身正气的白羽，愣了片刻，随后反应了过来笑道：“道长话不能这么说，虽然我也知道有些东西是不能只看钱的，但是在香港这个地方没有钱可是寸步难行的。要知道现在这个时代有很多人都只认钱的，我认为呢你们还是去见见的好。”

　　白羽一笑道：“杨兄。虽然我不知道你为什么会为暴发户做事情，但是我们虽然不敢说能够彻底地避免了世俗气。但是这钱对于我们来说还真的不重要。在我们二人的眼中，重要的可能也只不过是醉心道术而已。”

　　听到了这里杨飞云心下感到无奈，欲要说些什么，但是这时候毛小方的声音却是传了过来。

　　“阿帆啊，看来今天晚上玄魁必定会出现的，我们一定要把握住这次的机会。你这时候一定要尽快的准备东西。”

　　“知道了师傅，你说的那些东西我都记住了，很快就会准备好的。”

　　“嗯，这就好。”

　　杨飞云回头见到了两人，赶紧笑了起来。对着他们抱了一拳道：“毛师傅你回来了？”

　　“哦，原来是杨兄啊，怎么今天会到我们这里来？是有什么事情吗？”这时候毛小方对杨飞云的态度倒是好了不少，至少不会冷着脸说话了。

　　杨飞云这时候显得有些无奈，道：“事情是这样的毛师傅，我们余老板想要见见你与白羽两位道长，但是白道长却是不同意，您还是赶紧劝劝他吧。我们余老板已经摆好了酒菜在家里等着呢。”

　　“哦？余老板？我们好像不认识，但不知为什么他会找我们？”毛小方显得有些疑惑。

　　杨飞云赶紧解释道：“事情是这样的，我们余老板在得知了两位昨天晚上要抓鬼的事情后，这才临时起意的。我们老板对于有本事的可是十分的推崇的。”

　　毛小方现在还不理解余大海暴发户的本质，点了点头道：“既然贵老板是好客之人，那么我们去就行了，也不能寒了人家的心。”

　　杨飞云闻言连连的笑着点头应是。

　　“道兄有所不知，这余大海我是略有耳闻的，他是这一代的暴发户，想来这一次要我们前去是想用钱财将我们给收买了。这种视财如命的暴发户我看我们还是离得远些的好。”白羽闻言暗中拉了毛小方一下，低声道。

　　毛小方是什么人？他这人为人一生正直，他第一恨的是神棍，而第二恨的便是视财如命的暴发户。因为第一种人侮辱了他心中最神圣的道术，第二种人以为视财如命什么事都干得出来。

　　在毛小方的意识当中就算是有钱人并不是什么人都可狠的，但是有钱有能力却不拿出来一些多做上一些善事的人，这样的人对于毛小方来说是可恨的，而余大海就不用说了，肯定是这样的人。

　　于是他将眼睛眯了一眯，道：“但不知余老板让我们前去的目的是什么？”

　　刚才白羽对于毛小方所说的话虽然刻意的压低了，但是杨飞云还是听出了一些。不过他面上自然不会说余大海真的是暴发户，笑了笑道：“哪里，我们老板可不像是外人说的那样，他可是也算是一个善人的。也为许多穷苦人家做了不少的事情。”其实他这样说心中却是另一种想法，在他看来就算是再高风亮节的人也是会喜欢钱的，人只要一见到了钱那就肯定会没有了抵抗力。想来毛小方也会如此。

　　不过他的想法却是错误的，可能他是对钱没有抵抗力的人，但是毛小方却不是。

　　毛小方闻言一愣，道：“真的？”

　　“那是自然的，两位还是多做考虑啊。”杨飞云催促着，想来是余大海没有给他多少的时间。

　　“既然这样……”毛小方看了白羽一眼，看来是在征询意见。毕竟他这个人让人等待总会觉得不好意思。

　　白羽有些无奈，叹了一口气道：“也好，那我们就跟去看看吧。”

　　杨飞云大喜过望，笑道：“那还真是多谢两位了，快跟我请，那里可是有着不少的人在等待着呢。他们可是都想亲眼看看，你们两位真正的高人的。”不得不说说了这么多，却是只有这一句打动了毛小方。

　　其实毛小方这人是一个很好面子的人，自然喜欢听人的好话，而且再见到了钟君这样的神棍后也是想要让人知道真正的道术。所以他心动了，有点想要前去余大海那里了。

　　白羽在心中不屑地一笑，心道：要不是还想学习你的铁板神算，我才不会理会你这么多，现在竟然还要跟你去参加什么记者招待会。白羽自然知道，这哪是请毛小方吃饭呢？肯定就是余大海另有目的而已，在他的家中一定请了一大帮的记者，开记者招待会。

　　一方面是想让人要知道毛小方已经为他所用，然后再想借用毛小方现在的名声为自己弄上一个伪善人的身份而已。口口声声所是做好事，其实他做的好事只是名声上的而已，一毛钱也不舍得拿出来一分啊。

　　这个镇子倒是并不是很大，也就几条街而已，三人就算是步行着也不过是一会儿的工夫就到了地方。等到了地方后，几人打开门走进了余大海的家中，果然，首先迎上来的便是一大帮的记者，他们见到了几人后立刻对着他们一顿猛拍。闪光灯将众人的眼睛闪花了，令众人都是不由得对着自己的眼睛一阵揉搓。

　　这时候一个身穿华丽衣装的胖子迎了上来，他大笑着对着白羽与毛小方道：“哈哈，两位师傅真是让我久等了，来，快过来，快过来，到这边来。”说着却是来到了两人的身边，一手拉住了一人的手臂朝着大厅的中央走去。

　　而一众的记者都是抓住了时机，对着两人一顿的猛拍。

　　其实在刚来到了这个世界的时候，白羽还是感到了这个世界的奇特的。毕竟在他原来的世界，道术这种东西一直都被人视为封建迷信的，有哪个媒体敢专门采访报道给公众的？但是这个世界就不一样，道术大师不但可以上头条得到宣传，而且这里的人都是深信不疑的。


第250章 准备

　　这些记者等拍照完了后，开始问上一些对余大海有利的问题，当然这以后可能是余大海事先示意的，因为这问题问出来对余大海都很有益处。

　　而这余大海还是依然的沾沾自喜，他却是没有注意到在一旁的白羽等人脸已经黑了下来。趁着其他的人不注意，毛小方将白羽落到了一边，低声道：“看来你说的是对的，我是真不应该来这里，现在还真的不太好脱身了。”

　　“想脱身倒是很容易，对于这些暴发户我们只要直接扭头走就行了。”白羽轻轻一笑，打量了一眼四周道。

　　毛小方闻言沉吟了一下，片刻之后却是点头道：“好，我们走，我是真的在这里呆不下去了。”说完竟是真的要走。

　　他的这一举动被杨飞云给发现了，杨飞云惊讶了一下，道：“两位，你们且慢，你们这是做什么？”

　　毛小方瞥了他一眼，轻哼了一声道：“哼，你不是说你们老板是一个善人的吗？可我却是没有看出来他哪里善了，这种人不适合我这样的道士交往。我看我还是先走一步为好。”说着又向着门外走去。

　　杨飞云就是想拦都拦不住，这时候余大海看到了，他显然有些生气，但是他知道毛小方的能耐所以也不好发作。只是强挤出笑容道：“毛师傅，你这又是做什么呢？我还准备发给你奖金呢，来在这里，这里是五千块钱，作为你为我们镇上的人抓鬼的奖金。”

　　这余大海一般笼络人就是用钱，而且之前还百试百灵，现在在他看来就算是在自以为高风亮节的人，现在见到了这钱就一定不会拒绝的。可别小看这五千块。那个时代这对于普通人家可是已经算是一大笔钱了。可以说他时候的人几个月的工作下来说不定还挣不到几百块，五千块已经不少了。

　　但是这钱对于有物质追求的人来说，可能是一种难以抗拒的诱惑，但是对于毛小方这个醉心道术的人来说，他其实跟路边上的石头没有什么两样。只不过钱要比石头多了一点其他的作用而已。

　　于是乎毛小方最终还是没有接受，便紧接着还是毅然的向着门外走去。不过走的时候他却是没有将自己的徒弟给忘记了。一眼就看到了在一旁胡吃海吃的阿帆，现在阿帆就像是几辈子没有吃过了东西一般。

　　见到了他这个吃相，毛小方有点脸红，他一把拽住阿帆就向着门外走去。那一众记者见到了这种情形都不由得有些愣神，其实这个记者招待会就毛小方和白羽是正主，但是现在毛小方走了，那这样一来这记者招待会不就是草草了事了？

　　这种情况就连杨飞云也没有想到，不过这人心理素质太过硬，反应得很快。立刻朝着白羽毛小方两人走的方向追了过去。这时候白羽与毛小方三人已经来到了大街上，杨飞云一路小跑的追了出来。

　　“毛师傅，毛师傅，慢走，慢走，你这又是何必呢？”杨飞云离得老远就急忙喊着。

　　但是白羽却是拉住了他，道：“杨先生，我虽然不知道你是怎么想的。不过我等修道人却是不敢迷恋红尘的。钱财是身外之物，生不带来死不带去。还是尽早放下的好。”

　　杨飞云干笑了一声，道：“我想你们误会了，虽然余大海是暴发户，但是我并不是为了他的钱财而接近他的。要知道现在的社会，没有钱的话有些事情是们办法办成的。再说我也不是为了什么钱财，我只想要用余大海的钱来为现在的社会做些事情而已。”他这是在抬高自己。想要令他自认为已经看清的毛小方白羽两人能够另眼相看。

　　毛小方没有说话，只是用怀疑的目光看着他，想来是有些不太相信。

　　白羽却是知道，这杨飞云还真的是这么做的，而且还将钱捐给了许多穷苦人家。当然他这并不是真的有什么善心。只不过是他算出来他自己一生只能够穷困潦倒而已。要是贸然的有了常人难以企及的富贵的话，那只会让他在得到了富贵后消短阳寿突然猝死。所以既然这样，倒还不如将他些不能要的钱财捐出去赚上一些名声来的好。

　　这就是所谓的无福消受，在命理当中说，人的财运命运都是上天安排的。无人可以随意的改变，就算是你有了异于常人的本事的话，那便会受到天罚。

　　当然也有其他的方法可以改变，就像是杨飞云，他现在就想着要用阵法，加之数件奇宝来逆天改命。不过自然在最后他并没有成功，正因为毛小方是他的克星，所以在紧要关头将他辛苦筹备出来的大阵给破坏了。

　　也就是那时候他才认识到毛小方是他的克星，在极度的愤恨之下，他使出诡计将毛小方给害得受人唾骂，改变了他应该成为万人敬仰一代宗师的命运。而正因为如此他却是误打误撞之下将自己的命运给改变了！既然毛小方这个可行的命运改变了，那就自然就也改变了命运。

　　但是白羽这时候确实有想到了他自己，在没有系统的时候他只是一个普通人，那这系统是不是也将他的命运给改变了？在白羽想来是有这个可能的，这系统的出现必定是让他的命格产生了变化。

　　杨飞云见到毛小方的眼神自然是知道毛小方并不太相信他，于是有些无奈的道：“毛师傅，那今天就此拜别，下次再见吧。”

　　毛小方轻轻的点了点头却没有说什么话。

　　杨飞云正要走，但是却像是想起了什么，道：“毛师傅，近日你火涌丹田，恐怕会有小险要小心水啊。”

　　在一旁的阿帆这时候疑惑的道：“真的吗？你这么有自信？”

　　杨飞云一笑道：“我修习的是铁版神数，此命数精准至极，只要相信我所说的话肯定是没错的。”所谓的铁板神数也就是铁板神算，为什么叫做铁板？这是因为在早先此神数出现的时候十分的精准，令人无不叫绝惊叹，于是他们就称这一门算数为铁一般的版本。因此叫做铁版神数！

　　毛小方见多识广自然是知道这门算数，不过以为现在他们来那个人的关系已经不亲近，所以面上并没有表露出来什么感谢的意思。只不过是轻轻点了点头。

　　“铁版神数？真的？你能不能看看我这几天的运道会怎么样？”阿帆想来跟毛小方久了也是知道一些，于是有些迫不及待的问道。

　　毛小方闻言将眼睛一瞪，道：“阿帆，别多嘴！”

　　阿帆被训斥了一顿，按下撇了撇嘴，但是还是听话的退了下去。

　　“没事，毛师傅，这不碍事的。我看这位小兄弟面带桃花，可能是这几天要交桃花运了，真是恭喜小兄弟了。不过你这桃花红中带紫，小心桃花劫啊。”杨飞云现在依然是一副老好人的形象。

　　白羽闻言差点笑出了声来，他自然知道这桃花劫指的是什么，指的便是七姐妹堂的何带金。这两天要是白羽没有猜错的话，这阿帆肯定去找过这人。没看到本来像一个闷葫芦似的阿帆，现在就开朗了不少。但是这阿帆因为见的人情世故较少，而且又心思单纯老实。所以他并没有看出那何带金真正的为人，要知道那女人完全的就是财迷，而且还是一个百年难得一遇的财迷。

　　钱在这女人的心中可是比任何的东西都重要的，为了钱再远剧情当中不知道将阿帆给出卖了多少次，但是阿帆这家伙就因为性格的原因表现的也太过气人。连这女人在忽悠他都没有看出来，而且还总是在自己的心里为何带金这么做找理由。

　　杨飞云知道现在在留在这里已是无意义，所以随后他便告辞了。而在杨飞云离开之后。毛小方看这在他身边显得有些不好意思的阿帆，笑了起来，道：“真没有想到你这小子还有这福气，不过这铁版神数算命的精准程度可是名声在外的，既然这桃花运是劫，你就不要去触碰。不然这必定会毁了你。”

　　但是阿帆却是默不作声，脑袋之中不知道在想些什么。

　　今天晚上玄魁必定出现，现在的时间已经到了傍晚，所以等到了旅馆之中三人都没有耽搁，开始收拾起了今晚要用的东西。这些东西白羽都看过，这其中竟是有一些白羽没有见过的东西。

　　比如说毛小方所刻画的一门高级符咒——天师震煞神符。这种符咒在白羽的毛上秘书当中没有提到过，所以他不由的向着毛小方请教了起来。而毛小方也是大度，其实白羽知道毛小方也是有些排斥门派之见的，所以这种高级的符数，他便详细的为白羽给讲解了。

　　这天师震煞神符是一种十分高明的符数，听毛小方说这是有他们的张三丰祖师传下来的，威力惊人只要施术人的法力足够，那么这符咒的威力也就愈强。


第251章 何带金

　　待他们将东西收拾得差不多了，这时候时间也已经到了晚上。毛小方看了看天色，对着两人道：“现在时间刚刚好，我们就尽快的赶过去吧，要是去的晚了那玄魁还有可能会害人。”

　　“嗯，没有问题，现在万事都已经具备，只要找到玄魁的话我们还是有可能将他给抓住的。”白羽闻言点了点头笑道。

　　毛小方笑了笑，却没有显出太大的信心，道：“其实想要抓住玄魁实在是太难了，这玄魁因为实力强横，所以他逃跑的本事也是一流，要不然也不会找了他整整十年的时间才追到他了。”

　　阿帆这时候赞同道：“是啊，我打小一直跟着师傅，但是在之前也只不过是第一次见到玄魁而已。”

　　“这玄魁也是几百年的老僵尸了，这我倒是有一些了解，毕竟他的名声已经在外了，在之前一定也少不了许多的高人来抓捕他，但是总没有人成功过，而且还死过了不少的人。”白羽猜测道。

　　毛小方点了点头道：“不错，其实我天师道派世代都有人追捕过玄魁，但是没有一次得以成功还都没有了音讯，想来是都遭遇毒手了，到了我这一代因为人才凋零，我才不得不早早的收了阿帆，期望将我的衣钵传承下去。”

　　白羽闻言心中顿时明了，为什么毛小方一直紧追这玄魁不放，这不但是他的心愿，还是他历代祖师的心愿。一直以来他都想要完成这个心愿，但是虽然他的天资的确是十分的过人，不过终究人力有限时。不过他也知道毛小方不是一个完全食古不化的人，在许多的时候他都懂得变通，而在他知道了玄魁的本性后还是动了恻隐之心。

　　这时候毛小方又对着两人道：“时间已经不早了。我们也不要再耽误时间了，就赶紧走吧。”其余两人应了一声，也没有说什么废话，便拿起了准备许久的东西朝着后山而去。

　　今天是八月十五，今天的月亮很大，月光也是很明亮。银色的月光倾洒在整个后山上面。就像是围着后上蒙上了一层银色的纱衣一般。

　　看着这时候的风景，白羽笑了笑道：“恐怕现在这种状况就是我等修道人的悲苦吧，就算是月圆之夜也无缘与家里人相聚，只能孤零零一人在人烟稀少的地方斩妖除魔。”

　　白羽的话就好像是将毛小方的某种记忆给唤出了一般，一代中实在这时候竟是直接沉默了下来，看他的身形也是有了一些萧瑟。阿帆倒是没有发现这一个现象，他笑了起来，道：“怎么会？我跟师傅在一起十几年了，这么多年来都是相依为命。怎么就不算是团圆了呢？”

　　白羽看了他一眼，轻轻笑了笑，却没有说些什么。

　　而毛小方也是同样的陷入了沉默，这一情景令得阿帆都有些不知所措，不知道自己是说错什么了。

　　这也是正常的事情，大多数的修道人在出家之前都是有着家人朋友的，但是在出了家后这些都会离之而去。而毛小方这么多年来虽然结识得高人不少，但是真正的朋友却是少之又少。

　　至于家人嘛。想来现在也不一定会有了，毕竟以毛小方的年龄算来。他的父母也已经是高寿了。有了家人朋友他自然不会一人浪迹天涯了。

　　不一会儿三人便走到了后山的山顶上面，这里是受到月光照射最广泛的地方，而玄魁必定会来到这里吸收月华用以疗伤。

　　但是就在这个时候他们却是看到了一道黑影自他们的不远处划过，这一状况倒是令三人齐齐一愣，心下也是猛地警惕了起来。毕竟现在他们是要来抓玄魁的，这可不能有什么马虎。不然猛然受到了攻击可就不好了。

　　这时候忽然自那面蹿出了一道人影，只见这人还是一个女人，她惊恐的大叫着朝着众人跑来。

　　“快来人啊，快来人，这里有僵尸啊。这里有僵尸！”

　　三人闻言一惊，突然们没有想到这里竟然会有普通人，要是真有普通人在这里的话，被僵尸给搞伤了那可就不好了。毕竟尸毒清理起来是十分麻烦的。

　　他们赶紧急忙迈起了脚步迎了上去，待走得近了他们终于看清楚了这一人，却原来是七姐妹堂的何带金。

　　白羽的目光一凝，自是知道这丫头一出现准不会有什么好事情，于是他轻咳了一声，来到了面上带着惊恐的何带金身边道：“怎么回事？你先说一下是什么样的僵尸。”

　　何带金一副惊恐的模样，道：“还能是什么僵尸？就是那一种一蹦一跳的僵尸啊。”

　　毛小方一时之间并没有人出来是这女人，他连忙道：“那就一定是玄魁了，这种地方有他在普通的僵尸是不敢来的。”毛小方现在已经有些急切了，他撸起了袖子便想冲上去。

　　但是随后却被白羽给拉住了，白羽摇了摇头道：“道兄先别忙，我们先问清楚再说。”于是淡淡一笑，好似安慰得道：“先别急，你先说说那僵尸是不是玄魁？”

　　“带金是你啊，你怎么会到这里来的？我不是告诉过你这里很危险的吗？”这时候跟在后面的阿帆却是跟了上来，见到何带金惊讶的道。

　　毛小方有些疑惑，道：“怎么？阿帆你们是认识的？”

　　阿帆一脸的傻笑道：“当然了，她是那七……额……是在镇子上面认识的姑娘。”他自然是知道毛小方对七姐妹堂十分的反感，所以他最终没有说明何带金的具体来历。

　　何带金也是十分的配合，干笑了一声，对着阿帆道：“阿帆，你也在这里啊？真是巧。”但是她没有注意到，现在他那还有一点惊恐的摸样？就像是与人在拉家常。

　　毛小方打量了一下两人，他从两人的表情当中发现了端倪，暗道：“杨飞云所说的桃花劫不会就是眼前的这人吧？”想到了这里他不由得留了一个心思，既然是桃花劫，那我说明这一段缘分必定很难有一个好的结果。

　　阿帆其实在毛小方的心目当中还是很有地位的，毕竟他是毛小方从小看到大的，可以说在毛小方的心中阿帆其实就像是他的亲生儿子一般。虽说平时的时候管教也很严厉，但是心里还是很疼他的。

　　只不过阿帆这人往往不管是做什么事都会令毛小方失望，毛小方想要让他继承自己的衣钵，但是他偏偏对于道术兴趣缺缺，这也是毛小方一直以来都十分在意的。

　　这时候何带金听言连忙的点头道：“不错，就是玄魁，实在是太可怕了，你们可要救救我。”

　　白羽听言好笑：“没想到你竟然认得玄魁，实在是令我等惊奇。”

　　“是你们说了玄魁的嘛，又不知道那僵尸叫什么名字，当然要顺着你们的话说了。”何带金闻言反映倒是十分的快速，一句话就将刚才的漏洞给圆了过来。

　　阿帆对这何带金是一见钟情，心上人收到了惊吓，他自然心里也不舒服，于是他对着白羽与毛小方道：“师傅，白道长，我们现在还是赶紧去抓玄魁去吧，不然过一会儿就又让他给跑掉了。”

　　虽然毛小方对于玄魁存有戒心，但是在他的心中还是玄魁比较重要，于是点了点头道：“不错，既然这样白道友我们就去追捕玄魁吧，不然这一次就又让他给溜掉了。”

　　白羽看了何带金一眼，笑道：“也对，既然这样，那就让这位姑娘在前面带路吧，带我们去你最后见到玄魁的地方。”

　　何带金一愣，道：“我就不去了吧？见到那将是我就害怕啊，还是你们去吧。”他连忙的摆着手，看样子就像是真的害怕一般。白羽这时候不得不佩服她的演技，的确不愧是经过了常年练习的，一般的人还真的很难看出漏洞来。

　　毛小方现在可不敢耽误太多的时间，道：“道友，我们还是赶紧走吧，我怕待会儿真的追不上了。”

　　“好，几人这样我们也就不要再耽误工夫了，不过，我感觉让这位姑娘一个人呆在这里还不如跟着我们的安全，不如就带她一起走吧。”白羽再次的看了何带金一眼道。

　　毛小方阿帆两人都觉得有理，毕竟现在玄魁所在的方向他们并不能知道的明确，既然这样到还不如将这女孩给捎上得好。

　　尽管何带金极力的反对，但是三人的想法这时候倒是一致的，就连阿帆也是同样。毕竟三人之中最担心她安全的可能也就是阿帆了。

　　于是何带金在推辞不得的情况下被三人硬生生的给带上了，何带金有些无奈，但是在推辞不得的情况下，还是跟上了三人。但是在她的心中，却是在一直想着这陷阱具体所在的方位，以防自己也着了自己的道了。

　　白羽因为知道这何带金这时候出现肯定是没有什么好事情的，可能就是他在阿帆那里得知了他与毛小方的动向，所以便在这里设下了陷阱，以次报复，但让这其中恐怕也少不了钟君在内。


第252章 再见玄魁

　　随即四人连带这何带金便向着他所说的玄魁所呆的地方而去，不过白羽知道那里不太可能会有玄魁。毕竟要是那让玄魁看到了，以玄魁现在的性子肯定不太可能放过她，要知道这几天玄魁已经很少犯事了，他现在肚子正饿着呢。

　　一路上面何带金一双眼睛不住的东张西望着，想来是在寻找借口溜走。但是白羽自然不会让她这么轻易的溜走，毕竟他还知道在四周肯定还有钟君在见机行事呢。这两个女人肯定想要这一次来上一个狠的，给白羽几人一个教训。

　　而要是何带金在他们身边的话，他们肯定不会耍上什么花样。更何况这一次白羽不知道他们是要耍什么样的花样，要是真的将他们给困住了，那么接下来就是喂玄魁了。就算是白羽知道这玄魁心地还不错，但是他可不敢保证他对毛小方没有一丝的恨意。毛小方追了他十多年，虽然在他的不知活了几百年的岁月当中是短暂的，但也是痛苦的。

　　这个世界同样处于末法时代，就像白羽的那个世界一般，或许会有不少人修为达到了无咒的境界，但是宗师境界的人恐怕这个世界上都屈指可数。而毛小方就是其中之一，但是毛小方自打成就了宗师的境界就一直对他紧追不舍，就算是蚊子在人的耳边吵得久了人也会感觉烦，更何况是一位宗师境界的高手呢？

　　等到了何带金所说的地方后，白羽笑了笑，对这何带金问道：“你就是在这里见到的僵尸？不过我怎么没有发现玄魁的气息呢？”

　　毛小方的没有也皱了起来，他也没有发现玄魁的气息，要知道他与玄魁不知道打了多久得交道，对于玄魁的气息自然熟悉的很。但是就连他都没有发现这就是有点奇怪了。他开始怀疑何带金是不是忽悠他们玩的。

　　“应该是已经走了吧，都已经好一会儿了。”何带金好像是真的似的，看着四周理所当然没得到。

　　毛小方摇了摇头，对着白羽道：“道友，我看这里也没有什么，不如我们就到别处找找吧。毕竟我们不能耽误了时间。”

　　待到毛小方的话音一落下，这时候他们紧接却是眉头齐齐一皱，因为他们感觉到了玄魁到来了。僵尸王玄魁有着自己独特的气息，依着白羽与毛小方对于僵尸的熟悉，数百米的距离他们也能够感觉的出来。

　　他们循着气息传来的方位望了过去，只见一到身影飞舞在这山上树木的枝叶之间，来的时候还伴随着一阵凛冽的阴风。这道诡异的阴风，吹过直接将一路上面的树木枝叶都给吹动了，发出了沙沙的声响。

　　除了白羽与毛小方两人外。其他的人却是并没有注意到这一幕，何带金依然在四周打量着，而阿帆却是在傻傻的看着何带金，那副表情就像是成为了世界上最幸福的人一般。

　　“咚！”一声闷响传来，玄魁就如同一的钉子一般落到了地上，他甚至连身形都没有晃上一下。

　　这道声音直接惊醒了众人，就连躲在暗处的钟君也是注意到了这边，他们一个个的都被惊住了。虽然钟君当了很长时间的神棍。但是毕竟不是真正的道士，何带金也是如此。见到了面部铁青。而且一张嘴吐出一口尸气的玄魁自然会在心中产生了胆怯。玄魁见到了白羽与毛小方两人，一双眼睛顿时瞪大了一分。

　　“嗷”一声震耳欲聋的吼声自他的嘴中传出，着四周的树叶都是跟随着不住的颤抖。

　　毛小方冷喝一声，“玄魁！你终于出现了，我们等你好久了，今日必定收了你！”这道声音竟是与玄魁的吼声声势丝毫不差。回荡与整个山顶当中。

　　玄魁见到了毛小方后，猛然又是张嘴吐出了一口浓郁的尸气，脚下竟是一个跳跃，随即拔地而起向着白羽等人飞扑而来。声势凌厉就仿佛是化作了一颗天外流星一般。

　　白羽毛小方见状先是将阿帆与何带金两人给推开，而后他们也开始各自闪躲。“碰”沙尘四卷。令人惊奇的是，玄魁所落地的地方竟是奇特的下陷了去。直接沉入了地底的深处！

　　白羽见此情景明白了过来，想来这就是何带金与钟君两人所设下的陷阱，只不过却没有用到他们的身上，最终却是成全了玄魁。

　　毛小方有些目瞪口呆的，望着那个深坑，他到了现在不怎么明白这是怎么回事。不过他也是聪明人，细细的回想了刚才的事情后，他知道了这陷阱可能就是这名叫何带金的女人为他们下的套。只不过想来连下陷阱的人也没有想到这个陷阱却是坑了玄魁一次。

　　虽然以玄魁那非人的身体不会有什么大碍，但是吃灰是肯定的，看着这四周扬起的灰尘就能够想到。

　　玄魁无缘无故的被摆了一道，以他的脾气自然是不会善罢甘休，他这次是真的怒了。只见原本被沙尘所掩埋的玄魁，竟是在那处地方真出了一声巨响，随后他便破土而出。震动的响声与被震飞的沙尘弥漫在这空间的四周各处。

　　等到回到了地面，选玄魁先是扫视了四周一眼，他虽然无法看出众人的具体修为，但是在他的感应当中，其中最危险的还是白羽与毛小方二人，所以他便没有将视线注视到其他人的身上。

　　既然玄魁这么给面子，那么毛小方与白羽自是要回应的，只见他们各自拿出了自己的武器，而后面对着玄魁而立。玄魁可是没有太大的耐性的，见状猛然脚下急跳，一双利爪变向着几人抓了过来。大有将众人碎尸万段之势。

　　他先是一手迎上了一个，朝着白羽两人抓了过去。他长长的指甲与空气相摩擦，竟是发出了金铁交鸣之声。

　　白羽发出了一声清喝之声，手中的锦绣拂尘大放光芒，朝着他的指爪应了上去。

　　他们的速度很快！“叮叮叮叮”一声声金铁相交只剩传出被气劲飞散，着四周的事物便是一点点的被破坏着。一时之间竟吃僵持了下来！但是战斗仍然在继续，不一会的功夫二人便于僵尸们对了数百找。

　　而在隐藏着的钟君这时候也是看得目瞪口呆，他一个神棍自是不能够理解真正的修道人的战斗。阿帆虽然也是帮不上忙，但是看起面上的表情，倒是将他紧张的不行。虽然玄魁完全的不是白羽与毛小方两人联手的对手，但是不得不说这家伙不但实力强悍，而且还不是一个笨僵尸，他自知道这样吃亏，所以便开始边打边躲了起来。

　　毛小方手中的桃木剑就像是有着灵性一般，招招不离僵尸的身体。而玄魁不止一次的在毛小方的剑上面吃了亏，所以每一次过招之下，他都会小心得提防着毛小方的剑。但是与此同时他却不免的轻视了白羽，白羽的浮尘可是一件宝物的，就以他尸王之体而言，只要被这浮尘给扫到都会被烫伤一下。

　　僵尸王这时候是认清了形势，他开始有些后悔了，认为不应该贸然的出手，这一下他连全身而退都有些难。

　　忽然，玄魁大吼了一声，双臂猛地一震，拼着受到白羽与毛小方两人的直接攻击，他将这战圈给震了开来。随后迅速的撤身而退，脚下一蹬立地而起就要离去。

　　白羽看得清楚，却不打算轻易地放过他，也是一跃而起朝着玄魁追了过去。毛小方想要阻止却是已经来不及，最终唯有无奈的摇了摇头不再管他。其实毛小方以前也都是常常在打斗完追捕玄魁的，但是最终的结果都是无法追上。毕竟玄魁到了这个境界已经掌握了飞行的方法，而修道人却只会一些提纵术而已，比不算真正的飞行。

　　可是白羽的身形太快，他也来不及阻止，就这样白羽便消失在了一众人的视线当中。其实白羽并不是傻傻的单纯的想要追玄魁，而是白羽想跟这玄魁玩玩。毕竟自打他习得了道术以来，所遇到的最强对手之一便是玄魁。

　　其次便是那幽鬼王，其实有一个对手的话是可以尽快的提升人的对战经验的。所谓队长经验就是将自己的所学融会贯通，要不然是学了很多，而且都练到了高境界，但是学会不代表会用。不会用就相当于没学。

　　茅山秘术当中的东西他大多都已经在多次的运用当中融会贯通，而那些单一术法却是没有达到这样的地步。

　　白羽紧跟着玄魁，但是在半路之上他确实狡猾的隐了身，而且还尽量的收敛气息，远远的吊在了玄魁的身后。玄魁的感官虽然敏锐，但是同等境界的人离在远处不想让他发现他还是没有办法的。

　　向来是玄魁真的没有发现他，等到玄魁到了一处废弃的破房子处，他停了下来，随后一蹦一跳的进去。

　　白羽来到这破房子的门口，发现这房子竟然是一个废弃的义庄！


第253章 对玄魁

　　白羽站在庙外打量了半天，他发现这间破旧的义庄，正是原剧情当中为毛小方留下深刻回忆的地方，在这里他被杨飞云陷害，以为是自己错手杀害了中了尸毒的小尊。

　　现在想来那叫小尊的小孩，现在恐怕还没有被玄魁救到，还没有中了尸毒，不过这事情迟早会发生的。只要杨飞云一天贼心不死，那这个计划恐怕就不会少了。而白羽所能够做的，也只有在知道杨飞云动向的时候去阻止他。

　　不过这玄魁也算是白羽所见到的僵尸王当中最窝囊的一个，竟是还能被人给威胁了，实在是令人想不到一个僵尸王还能会被威胁！白羽轻轻地摇了摇头，没有再多想便抬步走进了这间破义庄当中。

　　此时的玄魁才刚刚躺进了一个棺材当中，他的口中喷吐着尸气，像是在发泄着自己对于毛小方屡次追杀的不满。不过尽管这样但是他也无可奈何，毕竟现在形势比人强一个毛小方他都对付不了，更何况现在又多了一个同样境界的白羽？

　　这时候白羽忽然撤了自己的隐身术，大笑道：“玄魁，我看今日你还想要往哪里逃！”

　　玄魁一惊，身体就像是一根棍子一般直立了起来，在看到了白羽之后他的一双眼睛不由得警惕的向着四周打量着，好像是在寻找这周围有没有其他的人。比如说那毛小方……

　　但是在打量了一眼在发现只有白羽一人后，他却是笑了出来，一笑之下露出了嘴里只剩下的那几颗长长的獠牙。他的心中刚才所积累的郁闷之气顿时消散了不少，要知道毛小方这么多年来给他留下的阴影还是不小的，而白羽他只不过是今天草草交了几次手，他还不清楚白羽的实力如何。不过在他想来毛小方算是他这么多年来所遇到的第一个这么厉害的人。而白羽这么年轻，虽然修为很高，但是年龄不够自然实战经验也必定不足。这么说来他今天的这口气那就有地方出了。

　　要是白羽知道他的心中所想必定会笑出来，白羽虽然年龄不大，但是经历了这么多的电影世界，他所遇到的东西也不算少了。就那对战经验而言。就算是只靠着茅山秘术加上宝物锦绣拂尘，白羽自认也能够与之一战，更何况他所会的还有很多单一法术呢？

　　玄魁虽然在这个阶段还不会说什么人话，但是他的心里面已经与常人无异，这时他的心中可是高兴得很，对于白羽这个“出气筒”还是很满意呢。“嗖”的一声自棺材之中跳了出来，“噔”就像是一根利箭插在了靶子之中一般，落在地上没有一丝的摇晃。

　　现在玄魁自认为他这一次是吃定了白羽了。一双手爪不住的活动着，想来是做着战前运动。

　　白羽这时候也是看出了玄魁心中的想法。这是他也是笑了出来，他这时候发现这玄魁还真的挺好玩的。

　　“玄魁，记住一句话，在没有开始战斗的时候就千万不要小看自己的对数，不然的话只会自己吃亏。”白羽看着玄魁笑着道。

　　“嗷……”玄魁发出了一声无意义的叫吼声，脸上的表情有些不耐烦。同类型的话，在他成为僵尸的这么多年来，不知道已经听过了多少遍。但是僵尸王就是僵尸王。实力确实强横，一路上来不知道有多少的道人被他给解决了。

　　玄魁这时候也就不再废话。脚下一跃，顿时跳到了白羽的身前，一双就像是钢筋一般的手臂夹杂着风雷之势朝着白羽扫了过来。凛冽的劲风甚至将他的衣衫头发都给吹动了，甚至令白羽的脸颊都微微发疼。

　　知道人的体质是不能与僵尸比的白羽自然不能与之硬碰硬，他的身形一仰，躲过了这一击凌厉的攻势。随后脚下连连向后退去。但是玄魁却步步紧逼，白羽退上一步他就往前跟上一步。

　　这一轮攻击下来倒是令白羽有些心烦了起来，突然，他的手中电光闪烁着，狂暴的天雷之力在他的双手之上凝聚着。“滋滋滋”不一会儿的功夫。在他的手中却是便已经出现了一条闪电鞭。

　　他伸手一甩，这条闪电鞭便朝着玄魁抽了过去，灼热的雷电将空气都给灼烧的吱吱作响。因为现在一人一尸距离很近，所以玄魁根本就不及躲闪，直接就被击中。

　　“滋滋滋”闪电鞭打在了僵尸王玄魁的身上，直接激起了一阵青烟，还有夹杂在青烟当中的屡屡火光。

　　“嗷”僵尸王玄魁背着突然传来的剧烈疼痛给打得飞退了数步，脚下发出了巨锤撼地一般的声响，所经之处土地竟是寸寸龟裂！

　　白羽站稳了身形，在他手中的那条闪电鞭徐徐消散，冷哼了一声道：“玄魁，我说过你一定不要小看对手的，但是你不听吃了亏也是自找的，来吧，再接我一招！”到了最后他大喝了一声，手中的闪电又再次的凝聚了起来。猛然一挥手，只见一条闪电顿时脱手而出，朝着玄魁打了过去。

　　玄魁现在自然是知道了这闪电的厉害，他还哪敢硬接？毕竟火与雷电算是诸多邪物的克星了，而玄魁也不例外，可能等他达到了白僵的境界时他就会不再惧怕这些东西。但是现在他还没有达到，等到达到了那个境界还不知道要等到什么时候。

　　不过玄魁毕竟是活了数百年的僵尸，他这么长的时间当中经历了无数次的打斗，他也已经初步的能够运用他的尸气了。可以能量攻击，毕竟旱魃尸族虽然没有天生的异能，但是他们属于修炼一道可以运用法术也是正常的。

　　只见这时候玄魁的一双利爪猛然向着白羽一扫，只见顿时之间着四周便出现了一阵狂风，狂风之中仔细地看一下竟是可以发现还有着一道道墨绿色的爪气，朝着白羽扫了过来。

　　白羽双眼一眯，他的脚步移动，下一刻竟是绕着原地转起了圈来！却是八卦掌当中的步伐，这武术虽然对于高等次的能量攻击起不到太大的作用，但是也是有着可取之处的。毕竟这也是先人们的智慧凝聚。

　　只见这时候白羽就像是一条泥鳅一般身形扭动，扭动之下，竟是每次都能够险而又险的将那道道爪气给躲了过去！这些爪气虽然攻击力并不是太强，但是对于人类来说这却是一种麻烦的东西，毕竟爪气是尸气所凝聚的，其对人来说是一种毒，沾到了身上就要想尽办法将其剔除。

　　不过也因为这攻击力不甚强，所以玄魁也是很少来用，要不是这一次他被白羽给逼的不能近身，想来也不会用上这一招。不过看来这一招用起来的效果并不理想，白羽竟是每一下都能够躲开，他的每一招每一式都被他轻易地闪了过去。

　　玄魁见没有一点的效果，顿时停了下来，一双眼睛有些郁闷的瞪着白羽。刚才的郁闷心情现在又回来了，想到他堂堂的僵尸王竟是总是被人追杀，玄魁都有了一种想死的心情了。

　　白羽停下了运转的步伐，没有说话，看着玄魁忽然手上掐起了一道手印，只见随着这奇特手印的掐起，四周本来因玄魁而起的阴风竟是奇特的静止了下来！

　　玄魁这时候敏锐的发现了在四周充斥了一种奇特的感觉，这种感觉就像是身处在火海之中一般！

　　噗！一缕火苗紧接着便出现在了玄魁的脚下，随着这屡火苗的出现，随即四周每个竟是也紧跟着出现了一缕缕的火苗。这些火苗随即共同的都分出了一条火线，随即竟是一颗颗的串联了起来！

　　不一会儿竟是化作了一片的火海！而玄魁便是身处于这片火海的最中心处！那滚滚灼热的气浪向着玄魁扑面而来，将玄魁给惊得想要夺路而逃，但是却又找不到路离开！

　　玄魁身处于火海当中他想要飞出去，但是随即他又发现在他的头顶出竟是蔓延着火焰！他就像是一个被关在微波炉当中的烤肉一般，困死在了里面。

　　现在玄魁还没有那么强悍的身体素质可以硬抗火焰的烧灼。

　　等看到已经差不多了后，白羽轻轻一笑，道：“玄魁，我今日并不想杀你，我们就改日再聊一聊吧。”虽说今日只不过是想要多用用自己的术法，但是他发现在这个地方用术法对付玄魁，玄魁并不能够抵抗的了。

　　或许白羽只用闪电奔雷拳的话他还能够坚持上一些时间，但是这五行法术可是法术当中的高级术法，火焰也是除了天雷之外，邪物最大的克星，可以说他这个已经被点满的五行控火术可以说完全的可以克制玄魁，不过白羽并不会因此就感觉这个世界就简单了，他可是知道在这个世界还有很多的隐藏老魔的。

　　不但在一个犄角旮旯有一个老怪，而且在这阵子的不远处还有一个将臣尸族的僵尸，那将是的整体实力甚至还强过玄魁，而且还有一种可以迷惑人类的异能力。


第254章 跟踪

　　白羽这时候手中的印决又是一动，只见这个本来充斥在整个房间当中的火焰，竟是在瞬时之间，这房间当中的火焰就消散了不见了踪影！现出了原来的墙体，只见这墙体竟是令人惊奇的完好无损，完全没有火焰灼烧过的痕迹！

　　白羽轻轻的笑了笑，便不再理会满脸谨慎的玄魁，转身就离去了。

　　白羽出了义庄，他看了看天色，发现现在已经快要到了天亮，于是他没有在这山上多做逗留，便向着山下的镇子而去。这时候镇子上面已经开始有店铺打开了门，做着生意。

　　白羽发现这时候他也有些饿了，所以便来到了一处面馆前，交了一碗牛肉面吃了起来。正在白羽准备填饱肚子的时候，这时候他发觉在一旁竟是有着一道目光在注视着他，这令他感到惊奇，循着感觉望了过去。

　　随后他便发现，这道目光却是与他们有着过节的钟邦，这时候他的目光注视着他，却就像是在监视着他一般。而他在看到白羽的目光转过来的时候，却是就像是做贼一般的将目光转向了别处。随后好像是若无其事一般，来到了白羽身旁的一个座位前坐了下来。

　　白羽见状心下一笑，看来这重磅还在怀疑是他们搞出的那小孩受伤的案件。想到了这里白羽摇了摇头，虽然这钟邦当一个好警察的初衷是好的，但是有时候的做法实在是令人无奈，于是也就不管他继续吃自己的东西。

　　“白道长，怎么这么巧啊，我们没想到这么快就又见面了。”但是还没等着白羽将一碗面吃完，冷不丁的就有着一道声音传了过来，这道声音听着倒是很友好。

　　抬起头来发现正是杨飞云。这时候杨飞云，依然带着满脸的微笑注视着白羽。

　　白羽心下一乐，他没有想到今天竟然会碰到了这两个人，一个是五世奇人，一个是《僵尸道长》当中最大的恶人。白羽见到他。面上没有做出什么反应，道：“原来是杨先生。真没有想到这地方这么小，这么快我们就有见到了。”

　　杨飞云笑着道：“我知道白道长与毛道长对在下多有误解，但是我是真心交两位同道做朋友的，还请两位千万不要看错了我这个人。”

　　白羽斜看了他一眼道：“看没看错我不知道，但是现在反正是没有什么事情反映出来杨先生你是一个助人为乐的好人，而我们因此才不能轻易的相信你。”白羽的心下冷笑，装倒是继续装，你是什么人恐怕在这个世界里没有人比我更清楚，只不过是我还不想立刻拆穿你而已。

　　杨飞云摇了摇头道：“好了。白道长，咱们暂且不谈这些，来到了这个地方我们都是吃客。我们先吃饭，先吃饭。”

　　而在一旁的钟邦看着白羽与杨飞云两人眼珠转动着，不知道在想着什么。

　　等到杨飞云也叫了一碗面后，吃着面条，他好像是若无其事的低声对着白羽道：“白道长，在你身边的那个警察好像是在跟踪你的。要不要我将他给打发走？”

　　白羽看都没有看他一眼，道：“我想这就不用你操心了。这个警察不能拿我怎么样，你还是吃你的东西，待会儿我可是还有事情的，我也没有什么时间陪你。”

　　杨飞云也知道现在想要立刻接近白羽是肯定不行的，于是便不再在这话题上多逗留，话锋一转道：“白道长也是知道我所修的是铁板神算。一直以来我的算术从来没有失手过，但是就在我见到白道长的那一刻起，我的心中就多了一些疑惑。”

　　白羽自然知道这杨飞云想要问些什么，但是面上依然是若无其事一般，道：“你是不是想问为什么算不出我的命理？”

　　杨飞云没有想到白羽竟然能够猜到他想要问什么。急忙问道：“白道长既然能够猜到可能为在下解惑？”

　　白羽撇嘴笑了笑道：“这个问题，可不止你一人问过，以前也有许多麻衣的相师问过我，但是要我回答你还是不要想了。我可不懂什么命理，你问了也是白问。我劝你还是别在我的身上下什么功夫了。”

　　但是杨飞云依旧不慎死心，道：“那……白道长的生辰八字能否告知在下？”

　　白羽自然不能告知这家伙生辰八字，这人心机很深，要是等到以后他学了道术的话，以生辰八字加害与他那可真的是防不胜防。所以白羽没有说话，只是在保持着沉默。

　　杨飞云见状无奈的叹了一口气。他知道与一个不信任的人说自己的生辰八字，想来只要是一个修道中人都不会这么做，自知道现在问为时过早。于是也沉默了下来，不再问什么问题。

　　在一边的钟邦看着这私下里嘀嘀咕咕的两人，想要偷听上一些事情。但是无奈这两人的声音太低，所以就算他里的距离并不远也听不清楚，顶多也只是听到了几个词语，什么生辰八字之类的。

　　暗下里思索了一会儿，随即心中冷笑着，两个神棍什么时候都不忘交流行骗的经验，我一定要抓住机会将你们都给抓起来。但是他自然知道这有些不现实，那杨飞云他是有心无力，毕竟人家是余大海身边的红人，有余大海护着想来连他的上司都不敢动他。这个世界现在有钱人都是上层人物，有钱就有权。

　　而白羽与毛小方是抓不到任何的把柄，说他们是神棍，但是人家也没有公开收过香油钱之类的东西，顶多也只是嘴上说说之类的。而且那起故意伤害小孩子的案子，在这两人的身上也没有丝毫的头绪，这两天来这件事情都令他焦头烂额的。

　　于是今天在见到了白羽后，他决定要跟踪着白羽，直到白羽漏出了“马脚”为止。不过他这么有恒心，事情却是没有可能的，毕竟他小孩子受伤的那一案根本就是不管白羽的事情。那只不过是小孩子们见到了已经变成鬼的东江游击队们，惊慌之下自己受的伤而已。

　　他这样关心这件事情，只不过是瞎操心而已。

　　不过既然这人这么关心这件事情，白羽也没有阻拦他，反正这不管自己的事情行的端做得正他也不怕什么，不过他却是想要这家伙吃上一些苦头。他不是不信什么鬼神的吗？那今天他就专门带他去转一转看一看就行了。想来这一趟下来，他的观点会有着实质的改变的。

　　“邦哥，你在这里坐了半天了，要不要要点什么东西啊？”这时候突然这面馆的老板来到了阿邦的身前问道。他这面馆开起来自然是做生意的，而阿邦在这里坐着老半天没有要一样东西他自然想来问一下。

　　这声音将钟邦给惊醒了，他回过神来一见是这面馆的老板，赶紧敷衍着道：“来一碗面。谢谢。”

　　“好，这就为您去准备。”阿邦一直在这镇子上面，自然大家都熟悉，就算是他姐姐的关系也有着不少的人知道他，更何况他还是一个很爱多管闲事的警察？所以就算这面馆的老板也认识。

　　但是就在钟邦所点的面刚上来，白羽却是已经吃完了。

　　“呵呵，好了现在我也吃完了，就不陪你玩了，我们要是有机会的话再见面吧。希望下次你能够有证据证明你是一个好人。”白羽站起了身来伸了一个懒腰，看了杨飞云一眼便独自离去。

　　杨飞云的脸上依旧挂着笑容，对着白羽的背影说道：“白道长看你说的，我杨飞云行的端做得正，哪还用什么证实？我们就下次再见吧。”

　　白羽头也没有回，轻轻笑了一声道：“那谁知道呢？”随后白羽便一路向着前方走去。

　　钟邦见状连老板都没有喊，直接将前往桌子上面一丢，而后人便朝着白羽追了过去，看来他是对白羽接下来能不能露出马脚很是在意。但是接下来钟邦却是有苦头要吃了。

　　白羽就这样一路走着一直走了许久，但是他的路线却是没有变过，一直就绕着这个镇子转着圈，白羽身体素质强悍倒是没有什么。但是这却是苦了钟邦，这一路下来让他走的脚都冒了烟了。

　　就这样一天下来白羽的路线都没有变过，只让钟邦以为是不是白羽发现他了逗他玩的。不过看着前面白羽依然若无其事的摸样，他又开始怀疑是不是自己想的多了。

　　而白羽的心中却是暗笑，实在是这种帮跟踪人的技巧实在是太差劲了，哪有人跟踪还靠的这么近的？一直钟邦与白羽的距离都不超过十米，还要是明眼人都能看得出来这家伙是在跟踪，但他自己却还没有发觉。

　　等到了日落西山的时候，白羽的路线终于起了变化，这时候白羽开始朝着郊外而去，在大晚上的去郊外立时令钟邦起了疑心。他赶忙打起了精神，跟上了白羽的脚步。

　　而白羽却还是若无其事的，一路来到了郊外的一处坟场里，到了地方四处打量着就像是在找着什么。


第255章 坟地

　　钟邦感觉奇怪，他没有贸然的上前去，只是在一处较为隐秘的地方静静的观察着。而白羽的余光却是一直的在注视着他。见到他正在聚精会神的观察着自己后，他忽然笑了起来，而且其声音还很响亮。

　　“哈哈哈，没想到这处地方的阴气这么重，看来今天我是不能闲着了，嗯，想将这里的脏东西都给清理掉再说。”一边说着，却是一边朝着这坟场的深处而去，在这坟场的深处全部都笼罩在黑暗当中，在这朦胧的月色下显得静谧诡异。

　　钟邦自然不相信他的话，受到自己姐姐的影响，在他的意识当中可是完全的不相信所谓的鬼神之说的。于是在心中暗自冷笑了一声：“看你能耍出什么花样来，今天只要抓住了你的一点把柄我就将你带到警局里去！”怀揣着这个想法，他的脚步不敢怠慢，蹑手蹑脚的跟在了白羽的身后。

　　而白羽这时候的法眼已经打开，在他的眼中这整个坟场当中可以说都笼罩在阴气之下。虽然这个坟场当中所下葬的都是正规人家，但是往往就会有一些人在死的时候心中的执念不消徘徊在人间，他们不是冤魂，只是普通的游魂野鬼。

　　而在这个坟场当中便有着不少的游魂野鬼，凭着一股执念徘徊在这个坟场当中。他们当然不能够离得太远，只能在自家的坟头前来回游动，普通人凭肉眼看不到但是他们对来往的普通人却是好奇的很。

　　现在跟在白羽身后的钟邦，甚至是走在前面的白羽，都是他们所关注的对象。而这一切白羽看在了眼里，而钟邦却是一点不知。等到白羽走到了这处坟场最阴最寒的地方的时候，他却是猛然停下了脚步，忽然转过了身来。对着完全没有想到来不及躲避的钟邦笑道：“这位朋友，你已经跟了我一天的时间了，现在已经是深更半夜，难道连一点隐私都不留给我？”

　　钟邦被这突如其来的情况给吓了一跳，他掩耳盗铃般的躲在了一个墓碑的后面，权当没有听见。

　　白羽见状给气乐了。道：“我可是已经看到你了，你就不用再藏了，你这么大摇大摆的跟着我是个人都能看得出来你是在跟踪。”

　　钟邦脸色微红，走了出来眼睛在这四周打量着，瞥了白羽一眼道：“你怎么说我是在跟踪你？我们只不过是顺路而已，难道这路还是你家的？”

　　白羽无奈的摇了摇头，道：“难道我们要走的路就这么顺？今天中午我去厕所，你竟然也跟着！我们连上厕所都赶到一块了不成？好了说吧，跟着我到底想要干什么？”

　　钟邦也知道现在再辩解下去。也没有什么意义了，于是正了正脸色道：“好，我就说了，我是警察想来你应该知道，我怀疑你与上一次小孩子受伤的案子有关，所以我跟踪你要抓到你的把柄。”

　　白羽望了他一眼，道：“那你是发现我什么把柄了？”

　　钟邦的面色一僵，他自然没有发下什么有力的证据。要是发现了可能早就将白羽给抓进去了。虽然现在完全的可以找借口将白羽给带走，但是钟邦因为自身性格的原因。因此他并不想要这么做。于是叹了一口气道：“这一次算你过了关，我没有查出什么有利的东西，但是你千万不要漏出什么马脚，等到我抓到了把柄的时候，我一定会将你给抓起来。”说到了最后声音开始转厉。

　　“好了现在既然被你发现了，那我再跟下去也没有什么意义了。但是你给我记住你最好不要再犯事情，也不要想以神棍的身份骗取镇上人的钱。”撂下了这么一句话，随后她便想要转身离开。

　　“这位警官，你先等一下。”但是随后他却被白羽给叫住了。

　　钟邦一愣，转过了身来。对着白羽道：“你有什么事？如果想要自首的话我很欢迎。”

　　“呵呵。”白羽呵呵一笑，道：“自首？我又没犯法我为什么要去自首？只不过，我对你刚才说我是神棍的话很是在意。虽然我是一个名不见经传的道士，但是请不要将我们正规的修炼人与这阵上乡七姐妹堂中的那些侮辱道学的神棍联系在一起。”

　　“哈哈哈。”钟邦闻言大笑，“你还不要不承认，在我的意识里，只要是道士都是差不多的，这个世界哪有什么鬼神之类的？这些只不过是你们这些神棍造的谣而已，你不要将所有的人都想得太简单。”

　　要与这是面上的表情全部都收了起来，道：“不，是你将这个世界想得太简单了，其实这个世界上面是有鬼神的，只不过是有些人好运的没有见到而已。不过好运往往不会伴随着人一生，而就现在你的运气到头了，在你的身边就有一个女鬼对你有意思。”

　　钟邦虽然嘴里不相信什么鬼神之类的，但是从小被我华夏传说的熏陶可不是说没就没的。他的目光不由得下意识的，向着自己身边望了过去，但是却是什么都没有发现。愣了一下，随后反应了过来，冷笑道：“现在你可总算是给了我一个抓你的借口了，跟我回警局吧。”

　　白羽摆了摆手，道：“你先不要着急，凭你肉眼凡胎，你难道真的以为就这样就可以看到什么鬼神么？”白羽一边说着一边向着钟邦走进，同时在他的手中就像是变戏法一般的出现了两片湿漉漉的柚子叶。

　　钟邦始终对白羽保持着警惕的心思，他见到白羽靠近了他，连忙喝道：“你可千万不要耍什么花样！不然一旦你靠近我立刻就把你给抓起来！”

　　白羽耸了耸肩膀，一脸无辜的摸样，道：“那你就自己来吧，有着两片柚子叶擦一下眼睛，等你开了鬼眼你就可以看到在旁边对你含情脉脉的女鬼了，不过我可警告你开眼之前千万要做好准备，不然后果自负。”

　　其实不让白羽靠近，白羽倒是还很乐意，其实白羽之所以在这听下来就是发现了在钟邦身边的那个女鬼长得很奇葩。简直可以说是极品！

　　钟邦望了白羽一眼，将信将疑的用着两片柚子叶在自己的眼帘上一抹，一道不易察觉的光芒闪过，他的鬼眼开了。

　　钟邦看了白羽一眼，冷哼了一声朝着身旁看了过去。但是呈现在他眼前的情形却是将他给吓了一跳。

　　只见在他身边的还真的是一个女“人”，不过这女人单论体型而言就完全的可以将两三个钟邦给装下去，而且这时候更是用那双已经快要找不到的两眼放光的看着钟邦傻乐着，一张大嘴里还有一丝丝的口水流下来。

　　见到了这女鬼的摸样，钟邦只感觉自己全身的汗毛都炸了起来，脚下更是差点软倒。脚步猛地“噔噔噔”的连连后退，口中更是大口喘着粗气。额头上面只是一会儿的功夫就冒出了缕缕的细汗。看样子是被吓的不轻。

　　不过不得不说这家伙的心理素质还算是可以，要是常人见到这么一个史前恐龙这样的看着自己可能已经拔腿就跑了，但是最后他却是强自的镇定了下来。

　　“这到底是怎么回事？这女人是什么时候到这里来的？”但是他颤抖的声音，却是可以反映出他其实不想将自己的想法往白羽说的地方去想。鬼？

　　白羽好整以暇的找了一处草地坐了下来，笑道：“我不是说过了么？刚才你的鬼眼一开，自然可以见到这坟场里的鬼了，不单是那一个，在你的身后还有不少，我身后也有不少。”

　　钟邦循声望了过去，发现还真的是这样，这时候竟是已经凭空的多出了十几个人来！而且这些人还对着他们指指点点的，又是一阵的窃窃私语着像是在讨论着什么。

　　要不是看他们的面部表情都要比正常人来得僵硬，想来就将他们当成了镇子上的人了。不过镇子上的人谁会大半夜的跑到这坟场里来？钟邦发现今天晚上将他所认知的给颠覆了。

　　难不成这世界上面真的有鬼？想到了这里他的心中不由得开始思索了起来，在想这是不是自己错了。而他的身形在放松之下，随处找了一个地方坐了下来。

　　“哎，小伙子，你真的不会找地方，你知不知道你做到了我家的屋顶上了？你千万要小心点我家的房子年久失修随时都有可能塌陷。”但是就在这时候，突然一声苍老的声音自他的身后传了过来。

　　钟邦的心中一惊，连忙转过了头去，随即发现竟是一个老头正对着他怒目相向。他的目光看了一下，发现他刚才坐的地方竟是一个破旧的坟头，已经不知道葬了多久的人了。

　　看了看坟头，又看了看老人，过了好一会儿这才反应了过来。

　　“对不起，对不起，实在对不住了老人家。”

　　老头怒哼了一声，道：“知道就好，那还不赶快离我家远点？”


第256章 开道堂

　　钟邦张大了嘴呆愣了片刻，随后连忙的点头道：“好好好，我这就离开。”说着脚下急退，连连的向后退了几步，等到了老头满意的距离他才停了下来。

　　扫视了一番周围的众鬼，他终于再次的开口对着白羽说道：“没有想到这个世界当中竟然真的有鬼，是我以前不知道，实在是抱歉，我还以为你是一个江湖骗子真是对不住了。”

　　白羽笑了一笑道：“不用道歉，我也知道你为什么这么的想要抓我的把柄，恐怕这都是因为你的姐姐吧？就因为你有一个做神棍的姐姐，所以从小你都不怎么相信什么鬼神，这也情有可原。”

　　钟邦神情一呆，道：“你知道我姐姐是谁？我好像没有跟你说过？”

　　白羽摇了摇头道：“这个我自然是知道的，至于是怎么知道的，你看我的身份想来你也能猜得出来，我也就不多做解释了。现在既然知道这个世界当中是有鬼的，那我们之前遇到你们所说的话你也应该相信了吧？”

　　钟邦沉吟了一下，随后道：“你是说那间房子的问题？那我马上就带人将那地方给封锁起来如何？要是再有普通人进去恐怕会再有事情发生。”

　　白羽差异的望了他一眼，随后道：“看来你这几天是没有看报纸了，早在我们遇到你的那一天就已经将这件事给解决了，幸好那一天你的朋友羊癫疯犯了，不然将我们给抓进了局子恐怕你姐姐那时候早就没有命了。”

　　钟邦闻言明白了过来，问道：“你是说我姐姐那天去了那房子里？”

　　“那是当然了，不但这样还带了一群记者去拍照，甚至差点惹火了里面的那些鬼，要不是毛道兄出手的话。你姐姐就已经死于非命了。”白羽看了他一眼理所当然的道。

　　钟邦闻言不由的开始生气了起来，其实她是十分的反对自己的姐姐钟君整日里干些装神弄鬼的勾当的。而且还每次都放下狠话以期望让她改邪归正，但是掉进钱眼当中的钟君，她自然是不愿放弃只要动动脑子就能够赚的了钱的神棍职业的，于是每一次都会将自己这么多年来将钟邦养大的一些辛苦事情给抖落出来。

　　毕竟他们父母死得较早，一直以来钟邦都是被自己的姐姐亲手给带大的。所以钟邦对于自己的姐姐很是无奈，一直都是无计可施。

　　不过再次的听到自己的姐姐有这么做还将自己处于危险的境地，他心中真的是再次的恼火了。心里想着回去再去说道说道。不过他也知道最终的结果肯定是被当做耳边风。

　　“帅哥，帅哥。”正在这时候一声如蚊子一般的低声传进了钟邦的耳中，这道声音倒是很是甜美，而且其中还有着一丝丝的羞怯。

　　这声音传进了钟邦的耳中令他精神都为之一振，循着声音忘了过去。随后他发现，除了那个女鬼以外还真的没有了任何的人了，那女鬼却是正在对着钟邦眨着眼睛。一副含情脉脉的表情。不得不说这现实实在是有着巨大的杀伤力，他万万没有想到刚才的那道声音竟然会是这女鬼发出的，于是他脚步有不由自主的向后退了一退。

　　而白羽见状却是笑出了声来，见到钟邦被这女鬼给缠住，道：“过来跟着我走，我带着你离开这里，不然的话你还真有可能会被生吃了。”话闭，白羽便转身要朝着来时的方向回到镇子上去。

　　钟邦闻言却是就像是见到了救星一般。赶忙跟上白羽的脚步。

　　说来也奇怪，这些鬼看着钟邦一个个的什么表情都有。但是在将目光望向白羽的时候却是只有这一副表情，那是敬畏。

　　白羽虽说没有将法力外放什么的，但是毕竟他是一个道士，作为一个道士身上的气息自然与常人不同。他在这一段时间来一直与一切驱魔避鬼的东西打着交道，所以他的身上自然而然的就沾染了这些东西的气息，寻常的小鬼自然是不敢靠近白羽半分的。

　　跟何况这些十分弱小。而且还不能随意游走的游魂野鬼？

　　钟邦在靠近了白羽后，他也是发现了这个问题，他感到十分的惊奇。心下里不由得更加相信白羽是有着真材实料的人，自然，现在他也只认定了白羽。他这人就是这样子。只要不是亲眼见到的东西，他都不会从心下里认可的。

　　不过既然亲眼见到了鬼了，他的观念也改变了，他觉得这个世界上面道士不一定是神棍，但是作为神棍败坏道士名声的人的确是十分的可恶，将他都给带的不相信人了，想来要不是他今天亲眼见到了鬼魂，他定会一直被蒙在鼓里。一直的冤枉着就像白羽这一类默默为老百姓奉献者的伟大道人，平白无故之中他的心中有了一层的罪恶感。

　　白羽带着一直胡思乱想的钟邦回到了镇子上面，这时候钟邦对于白羽的态度发生了明显的转变，不再是之前的看罪犯的眼神，客气了很多，甚至在嘴上还叫上了道长。

　　白羽的心中感到好笑，他发觉吓一吓这钟邦其实还真的是一个正确的选择，要不然钟邦这五世奇人说不定还得跟他叫板好久。

　　等进入了镇子里，两人当下分道扬镳，各自回自己的住处了。而这时候虽说已经是到了深夜时分，但是他发现他所居住的旅店竟是开着门。要知道在以往这个时候早就已经关门了，白羽见到这个情形倒是觉得有些惊奇。

　　于是他推门走进了旅店之中，四下打量了一眼，发现这四周空荡荡的好像没有一个人，但是随后他的耳中却是可以听见一声声微微的鼾声传啦。四处寻找了一下，最后便在门后边找到了正在打盹的阿帆。

　　白羽见状也能知道，这定然是毛小方知道白羽一定会回来，所以让阿帆留上了门等着白羽。想到了这里白羽倒是十分的感动。微微笑了笑，俯下身去拍了拍阿帆的肩膀，轻声喊道：“阿帆，阿帆？”

　　阿帆这小子睡的倒是很死，白羽足足喊了数分钟，这家伙才迷迷糊糊的醒了过来。在看到白羽的时候，阿帆浑身打了一个激灵，立马清醒了过来。

　　“白道长你回来了啊，走，快进屋，我可是等了你许久了，啊。”一边说着还打了一个哈欠，想来是很疲惫了。

　　白羽有些歉意的道：“真是对不起了，这么长时间才回来，真是让你们担心了。”

　　随后两人将门给关上了，来到了他们的房间里，这时候毛小方已经早已睡下，但是他的修为高超不像是阿帆，在听到了两人的脚步声他便立刻醒了过来。

　　抬起了头来在看到是白羽后，立刻笑道：“道友你可总算是回来了，可真是令我好等啊，不知道你去追玄魁结果如何？可能追上他？”

　　白羽点了点头道：“这追是追上了，只不过这玄魁的确是狡猾，最后还是受了一点伤跑掉了，想来短时间之内他是无心出来搞事的，定会寻一处地方将伤给养好了再说。”

　　“恩，看来道友的确是不凡，当年我有这你这等修为的时候，可不敢说就能轻易的击败玄魁，但是道友却能够以现在的修为击败他。可以说将来的前途无量啊。”毛小方像是早就知道了一般的笑了起来。不过想想也是，在一起这么长的时间里他们也是彼此了解了一些。他也知道白羽并不会轻易的冲动，这一次去追玄魁恐怕也是有着不少的把握。

　　“对了，道友今天有一件事情我想与你商量一下，不知你的意下如何？”毛小方这时候好像是想起了什么事情。

　　白羽惊讶了一下，问道：“不知道是什么事情，暂且说说。”

　　“嗯……”毛小方沉吟了一下，随后道：“事情是这样的，今天我又见到了杨飞云，虽然我对这种有些不太感冒，但是他所说的一个提议到时很不错。”

　　“哦？是什么提议？”

　　“他说在着香港还有着许许多多的像七姐妹堂一般的神棍，在这里没有人认识真正的玄门道术，到处充斥着起身骗鬼。他提议我开上一间道堂，来广纳门生将道术在这里发扬光大。”毛小方神色平静的说出了事情。

　　白羽没有想到杨飞云竟是为毛小方说了这件事情，不过这也是必然的，毛小方的命中注定他能够成为名扬天下的一代宗师，开道堂广纳门生这也是必须要经历的。

　　于是白羽点了点头笑道：“既然这样，那就最好，毕竟那些神棍的确是十分的可恶，依着一点点的皮毛就招摇撞骗，简直是侮辱我玄门正宗。”

　　“不错，我也是这样想，资金的问题杨飞云所他可以说服余大海帮忙建造，过不了几天我的道堂就可以正式的开始收徒。只是我又想到了一件事情，那就是道友。道友毕竟也是一位宗师高人，所以我想让道友做我道堂的一位荣誉长老。”毛小方终于说出了他的目的，一双眼睛放出询问的目光，看着白羽。


第257章 香岛道堂

　　白羽闻言愣了一愣，这件事情他倒是没有想到，毛小方竟然想要让他担任这道堂的荣誉长老！虽然是一个荣誉长老，但是这个职位其实可以看出毛小方对白羽的看重。毕竟自现在为止毛小方所认定的朋友也只有刚白羽而已，自然这开道堂也要想到在他的眼中，就像是同他一样浪迹天涯的白羽。

　　白羽自然也同意，毕竟她现在也算是无家可归的人，在这个世界当中至少可能会有数年的时间，这十年的时间他总不能够一直住在旅馆里吧？他现在重要的是能够找到一个可以长期落脚的地方。

　　“既然这样那我就恭敬不如从命了。”白羽没有跟毛小方客气，而毛小方也不想白羽跟他客气，毕竟作为可以交心的朋友这点事也用不着客气。

　　毛小方见到白羽答应了下来，笑道：“好，既然这样那真的是太好了，听杨飞云说等过上两天便会将道堂的事情给办好，到时候道友可不要忘了与我一同去参加仪式。”

　　“呵呵，一定一定，既然做了道兄的荣誉长老，那么这一次我自然不能够缺席。不过，道兄你怎么会用余大海的钱来开道堂？据我所知道兄应该不是这样的人为余大海所用。”白羽这时候看着毛小方道。

　　毛小方点了点头，他了一口气道：“其实一开始我也不想要这样，不过在听了杨飞云的劝说之后我却是改变了主意，他说余大海虽然是一个暴发户，但是却是取之于民。我开道堂宣扬正宗的玄门道术，这是用之于民。所以我就决定要开道堂，道友也知道我为了玄魁在外奔波了十年之久，现在正好玄魁跑不出去了。我也想要在这里安上一个家，将我天师派给发扬光大。”

　　白羽点了点头，他也有点理解毛小方的心情，笑了笑道：“既然是这样，那也倒是好事情，我不会再劝解道友。毕竟这个地方的人已经被许许多多的神棍们给迷惑了。在这里宣扬道术也算是一件功德。”

　　随后白羽的话锋一转，不再在这问题上面做纠缠，“但不知道道兄对于玄魁的事情有什么打算？毕竟现在玄魁了不轻的伤势，短时间之内虽然不会再有什么大的乱子闹出来。但是我们也得谨防玄魁疗伤心切以吸取人血来恢复伤势。”

　　“不错，的确是这样，这玄魁一旦有了足够的人血，那么他的伤势一定会在短时间之内就会恢复过来。而我们现在要防范的就是先尽量的准备一些东西，来随时有应对的对策。”毛小方一听白羽说到了玄魁，他也陷入了思考之中。不过他对玄魁还算了解，并没有太大的担心。要知道玄魁在一般不是急需人血的时候是不会滥杀无辜的。这也是虽然毛小方对于玄魁的事情很是上心，但是却完全没有痛恨的原因。

　　“这些需要的东西我回到了明天让阿帆准备的，而道友就不用上心思了，现在天色也不早了还是早些休息。”毛小方现在看了看房外黑洞洞的天色道。

　　白羽笑了笑点头道：“也好。”

　　随后三人便各自睡下了，白羽因为有两天没有睡过一次觉了，所以他这一次睡的倒是时间比较长。这一觉直接睡到了天光大亮，就算是全镇的公鸡打鸣的时候也没有将他给惊醒过来。

　　等到白羽起来床。这时候他发现现在毛小方却是正在门口与着什么人说这话，他先草草的洗了漱。而后来到了门外。他发现这竟然会是杨飞云！他没有想到杨飞云又来了。

　　白羽的心中直摇头，这杨飞云的毅力的确是强，想来这也是这几十年来为了改变自己的命格而东奔西走，而且牺牲了很多但是却从没有放弃过的原因吧。不过现在不得不说他已经成功了一步，至少现在毛小方看他的眼神已经有了转变。虽然没有将他当做朋友，但是至少也不会将他当做恶人了。

　　杨飞云见到白羽走了出来。连忙挂上了笑容道：“白道长，我们又见面了，这两天睡得可好？”

　　白羽摇了摇头一笑道：“还行，对于道兄在这里开道堂的事情我已经知道了，说起来还得谢谢你呢。想再在看你这个人发现也并不是很坏。”

　　杨飞云笑了笑，点了点头道：“白道长看我的眼光改变这还真的让我感到荣幸，不过，我也已经说过我这个人并不像余大海一样。我之所以留在余大海的身边也是另有目的，只不过想要为老百姓们做些事情而已。你们也知道余大海是暴发户，满身的铜臭，他这几年来不知道剥削了多少普通人的血汗钱，但是我只不过是一个身无分文的算命先生，也不能做太多的事情。唯有跟了余大海，能够在他处事的时候插上嘴，所来劝劝他。”

　　白羽的心中在冷笑，这家伙算是白羽见过最无耻，而且脸皮最厚的一人。其实他的心中什么目的白羽清楚得很，但是他却能够怀揣着这个目的说出这么一个冠冕堂皇的借口，这一脸的正气表情实在是令白羽感到无语。

　　不过就算是白羽不相信，但是毛小方却是信了，毕竟杨飞云凭穿戴而言也是显的普通，并没有像余大海一般的穿着这么好。而且还几次都能够见到他在地摊上面吃饭，可以说杨飞云完全不像是一个有钱人。

　　毛小方这时候，忽然一抱拳道：“真是没有想到，杨先生竟是这样为百姓的人，看来我之前是误会杨先生了，实在令在下感到不好意思。”

　　杨飞云笑了笑道：“哪里哪里，毛道长千万不要这么说。再怎么说我也是一个修道人，作为一个修道人这些事情是我应该做的，这哪能让人夸赞呢？不过毕竟这件事情我也做的很令人怀疑，被人不理解我已早就做好了心理准备。毛道长与白道长一开始见到我时对我的态度我也是早就料到了，不管两位的事情。”

　　但是白羽这时候却没有说话，目光看着他的眼睛，心中却是思量着：这杨飞云怎么就装的这样的像？一系列的演技竟是连毛小方这个老江湖都能瞒得过去。

　　杨飞云和毛小方两人见到白羽没有作声，只是以为白羽还对杨飞云有什么偏见。毛小方在暗下拉了白羽一下，低声道：“道友，看来我们是真的误会杨飞云了，你还是不要再想以前的事情了。”

　　白羽看了毛小方一眼，随后表情一松，道：“要真是这样还真的是我的不对了，要不然等到过两天有了空闲时间我们几人喝上一杯如何？”

　　杨飞云见到白羽的表情放松了，顿时在心里常常的书了一口气，笑道：“那是我的荣幸，但是改天一定得我请客，到我家里，我老婆的手艺可是不比任何的大厨差的。”

　　听杨飞云说到了他的老婆，白羽自然知道是谁了。那就是在原剧当中有着天煞孤星命格，而心脏又是天寿圆珠的那个女人。

　　不过虽然心中想着其他的事情，但是面上依旧是一脸的笑容道：“这怎么行？毕竟是我们赔罪。”

　　杨飞云这时候好像是不高兴的将脸一板，道：“这有什么不行的？毕竟我们大家都不富裕，要是到酒楼一类的地方可是也得有不小的花费的。”

　　几人随后又说了一会无关紧要的客套话，这才回归了正题上面，杨飞云道：“昨天我已经说服了余大海，他已经答应要为毛师傅建设道堂了，不过条件是要是有什么邪门的东西找他麻烦的时候，毛师傅就不能够袖手旁观。”

　　毛小方闻言轻哼了一声，道：“告诉他，这其实不算是什么事情，我们作为修道之人自然不会让什么鬼物伤人的。不光是他，就算是其他的人遇到了这样的事情我也不会袖手旁观。”

　　杨飞云笑了笑道：“那就好，既然这样余大海或就在后天道堂的事情就能够办好了，而毛师傅到时候也一定可以立刻的坐上堂主的位置，恭喜毛师傅了！”

　　毛小方这时候问道：“不知，我们要不要准备一些东西？或者去做下顾问给他们讲解一下要怎么设计来得好？”

　　“哎，这倒不用，毛师傅有所不知，余大海既然答应了下来，自然就会对这件事情上些心思的。他已经准备请一些有实力的风水先生帮忙设计了，毛师傅就尽管放下心来吧。”

　　带杨飞云再将这两件事情说完后，随后他便回去了，而白羽与毛小方两人便留在了旅馆之内。这两天下来他们倒是没有什么事做，等到了道堂开张的日子，余大海便早早的就派了人来，将三人给叫了过去。

　　这道堂所选的地方倒是很好，正对着镇子最繁华的地方，在门外人来人往，不一会就聚集了大片的人来观看仪式。

　　先是放了鞭炮，而后又做了一些其他的活动，将牌匾上的红布给结了下来。而在那边上面却是有着显眼的四个大字——香岛道堂！


第258章 钟君到

　　余大海今天高兴得不行，一张嘴一直的裂开着，看样子她好像要比毛小方还要高兴了几分。而毛小方虽然高兴，但是在看到了，余大海那副表情他就高兴不起来了。他总觉得余大海可能会靠着自己的道堂赚钱。

　　不过在想到了自己的原则后，他也想开了，在他的想法当中，只要是自己坚持自己的原则。这香岛道堂也只会造福百姓而不会，剥削百姓。想到了这里他的表情也是松了几分。

　　等到这镇上面有头有脸的人物，都到齐了，余大海大笑着对着一众围观的人道：“今天我筹资为道术高人毛道长开了这间香岛道堂，我为的呢，是造福镇上的人。有了毛道长坐镇本镇，相比以后大家也会放心了不少，你们说是不是啊？”

　　余大海的面子倒是不小，他的一句话下来，立刻引起了一片的附和声音。夸赞的有，鼓掌的也有。

　　毛小方见此情景，脸上有点挂不住了。毕竟他算是这道堂的主人家，这时候本该他说上两句的，但是此时的余大海倒是更像是主人。

　　杨飞云见机得快，带着笑容来到了余大海的身前，压低了声音劝道：“老板，这间道堂的堂主是毛道长，现在应该先让猫道长说上两句话才对。”

　　这余大海还是十分的听杨飞云的话的，一听到杨飞云的说辞也觉得自己是不应该在这里多说上些什么。连连连点着头，道：“对对对，应该的，应该的。”随后又面向了众人道：“接下来便有毛道长说上两句。”

　　毛小方闻言一愣，他这时候倒是在心里有点怯场了。虽说毛小方在这外面浪迹了许多年，但是毕竟他没有经历过这种场合。一直以来他都是跟一些稀奇古怪的鬼物打交道的。要他抓鬼或者跟鬼谈判在场的人就连白羽可能都不如他。但是要他向着数百号的人来讲上两句，这她就真的不知道要说些什么了。

　　但是众人却没有给他思考的时间，直接将之给推到了主位上面。

　　毛小方看着攒动的人头，一时之间有些哑口无言。不过既然到了这个地步，想要下去这是万万不能的。要知道毛小方可是一个很要面子的人，这一下去不是将脸给丢尽了？他自然是不愿意。

　　“今天……开了道堂……”半天的时间。他终于憋出了一句结结巴巴的话……

　　白羽都有点看不下去了，无奈之下，他走到了一边开始参观起了以后他要居住的地方。不得不说这余大海对这道堂还是蛮上心的，这道堂当中的布置可以说还是十分的好的，想来就算是这里道堂众多神棍遍地，但是这么好的道堂却恐怕仅此一家。

　　要知道那些神棍虽然现在将一些不知情况的乡民们给唬的一愣一愣的，但是他们也都是白手起家的，一开始的时候自然拿不出许多的钱来盖一所好的道堂。

　　但是这些对于财产众多的余大海来说却完全的不算些什么，他的财产以此来说只不过是九牛一毛而已。

　　但是就在白羽观察着这间道堂的时候。他却是还在人群当中发现了一人，这人却是与白羽分开了不久的钟邦，这家伙此时正混在人群当中像是在看热闹。白羽笑了笑，走了过去拍了拍他的肩膀道：“钟警官，没想到你竟然会大家光临啊。”

　　钟邦明显被吓了一跳，身体一抖，连忙回过了头来。待看清了是白羽的时候，这才松了一口气。道：“原来是白道长啊，我还以为是我的那一帮同事呢。要是被他们发现了他们肯定会笑我的。”

　　随后她便像是在做贼一般的打量了一番四周，发现没有什么人注视这边后才放下了心来道：“白道长，其实我本来想来祝贺的，不过因为我身份的关系所以也不便来，既然被白道长发现了我还是得说一声开门大吉。”

　　白羽笑着摇了摇头道：“没关系，既然来了不如就随我进去坐坐怎么样？毕竟我们也算是熟人了。”

　　钟邦这时候摆了摆手像是要推辞。但是就在这时一声大喝自门外传了过来。

　　“毛小方其实是一个欺神骗鬼的神棍，大家千万不要相信他！”在场的众人都被这道声音给惊了一跳，不知道这是谁要来找事。毕竟之前毛小方抓鬼可是有着不少的记者亲眼看到的，这时候来了一人说他起身骗鬼，这简直是在开玩笑啊。

　　等到过了片刻只见却是钟君带着一帮的徒弟来到了这里。想来刚才的话就是她所说的，不过见到了她众人就觉得更好笑了。毕竟现在钟君是神棍的事情可以说是算在镇上传开了，现在已经很少没有人不知道这件事情。

　　于是在场的人皆是哄笑了起来，一个个的脸上都是带着看戏般的表情。

　　钟邦见到了钟军，他的脸顿时黑了，看着在一旁同样是挂着笑意看着这一幕的白羽，他的面子上面顿时有点挂不住。他现在觉得很丢人，从小到大他都知道他姐姐没有半分的本事，现在却是来到了有真材实料人的么前来说人家欺神骗鬼，这不是来找人丢的吗？

　　于是他也藏不下去了，连忙出了人群，到了钟君的身边。拉着她的衣服道：“快走吧，你到这里来干什么来了？”

　　钟君也没有想到钟邦会在这里，她的神情一楞，道：“阿邦，你怎么会在这里？”不过在听清了钟邦要他走的时候，她顿时不乐意了。一直以来她赚钱就是靠的自己的道堂，但是现在毛小方与白羽一来她的生意就全没了，一直以来都在没有一个人去添香油。这又怎能让爱钱如命的她能受得了？于是这两天以来她一直都在想着对付白羽两人的对策。

　　而于大海这时却是也开了口了，“钟君啊，现在谁都知道一直以来欺神骗鬼的是你，你现在却是又平白无故的来指证毛师傅，你有什么证据吗？没有证据就不要乱说，不然一定让你到警局去住上几天。”爱钱的人一般都是知道有钱人的能力的，钟君自然也是知道，他知道只要是余大海开口的话，警局的大门就会一直向她打开。

　　于是连忙笑了笑，道：“证据嘛，自然是有的，要不然我又怎么会来到了这里来指正呢？待会儿我就拿出证据给大家看看。”

　　余大海闻言倒是愣了一下，道：“哦，既然有证据就不要卖关子，千万不要污蔑毛师傅啊。不然的话，从法律的角度来讲你可是要坐牢的。”

　　在一边的白羽见状感到好笑，白羽就知道这女人一定会来找麻烦的，所以这两天白羽就一直没有让阿帆出门。天天让他在旅馆当中练功。所以他们是肯定不能在阿帆的身上动什么手脚了，他现在要看看这次他们又能耍出什么花样来。

　　钟君这时候忽然将脸上的笑容一收，道：“我所说的证据，就是要毛小方为我医治一个人，要是他能够医的好的话，他就证明他是真材实料。要是看不好，那只能说那就是在欺神骗鬼。”

　　余大海听了感到好笑，道：“病人肯定要找医生的嘛，你拉来找毛师傅这不是有意为难吗？道术又不能治疗什么大的病症。”

　　钟君很光棍的表情道：“怎么不行的？道术到了高明的地步完全可以活死人肉白骨的，再说我这次用来试验毛小方的也不是什么平常的病症。而是中了邪术的病人，要是毛小方真的不行，那就证明了他是一个神棍。神棍就不要开道堂了，卷铺盖走多远是多远喽。”

　　毛小方面对中军的挑衅自然是一时咽不下这口气，道：“好，我医，将那病人带上来吧。要是我无法医好这邪术我自然不会有脸面待在这里。”

　　钟邦这时候脸上已经黑如锅底了，他猛地一拉钟君道：“姐姐，你不要再在这里捣乱了好不好？”

　　但是钟君这时候自然不会理会他，一甩衣袖将他给甩开，道：“姐姐的事你少管，你不要在这里气我啊。”

　　白羽见这么热闹的清醒到时感到好笑得很，很有兴致的看着这钟君这次到底想要耍什么花样。不过在心里也是隐隐猜到了一点，想来她有可能有意为毛小方出些难题，所以不知道在哪找了一些身上中了邪术的人来。

　　随后钟君很是得意的将众人带到了镇口的地方，这时候镇口已经没有什么人了，毕竟现在已经快要到了饭点了，家家户户有的在吃饭，有的去参加香岛道堂开门仪式了。

　　中军像是按着自己设计好的路线一般。来到了一处隐秘的草丛边上，这出草丛里面竟是像是有这是么东西一般的没有规律的抖动着。好像是见到了这么多的人受到了惊吓。

　　钟君将草丛给拨开，这件里面顿时出现了一名衣衫破烂，而且颤颤惊惊的一个邋遢乞丐。

　　钟君笑道：“看吧，就是他，这是隔壁镇子上的李二牛，他从小呢，就被人下了邪术。经常见到恐怖的东西，现在才变成了这个样子，只要毛小方将他给医好了就行了。”


第259章 邪术

　　白羽这时候在一旁好好的观察了一下，发现这人还真的是被人给施了咒。虽然看不出是什么咒术，但是自法眼看出的情景可以知道，绝对不是什么好东西。

　　只见这时候这叫李二牛的人眼、耳、口、鼻之中都有着寻常肉眼不可见到的黑气流露，这些黑气不知道是什么，但是白羽可以看出这定是属于邪气当中的一种。邪气也就是对人体有害的东西，比如说怨气阴气之类的东西。

　　白羽随后又回顾了一番钟君刚刚所说的话，他开始思虑了起来。这有可能是某一种诅咒，又或者是一些并不常见的邪法。自这可以看出施咒的人一定对于这李二牛恨之入骨。

　　所谓恐怖的东西可能也就是一些鬼怪，或者是幻觉。而只要是一个正常人见上一次或许还没有什么大碍，但是经常这样下来，特别是从还是小孩的时候，这简直就是将人往现在这个程度逼。

　　不过这也不算是什么太大的问题，要知道茅山可是有着不少的邪门法术的记载的，虽然这些东西不让人习练。但是一般都会有一些研究的，更何况白羽对于茅山的各项秘法都是精通，要是这个人家交由他来研究，可以说三天之内他有一些信心让他恢复成为正常的状态。

　　但是对于毛小方他却是不太知道了，毕竟毛小方所学是天师派，当然并不是他所认知的天师派。这天师派的体系他也并不甚了解，也不知道他们对着这样的邪门术法有没有什么了解。

　　毛小方这时候已经来到了李二牛的身前，他蹲下了身来，先是准备着看看这李二牛的精神状况。但是李二牛好像十分的认生，他面上显出了惊恐的神色，伸出了一只手来将毛小方的手给拍开。口中不住的喃喃着：“不要过来，你不要过来，再过来我可要走了！”

　　毛小方见状十分的无奈，见到这李二牛的神色这么的激动也是有一些无计可施。于是也不敢靠近，只能在远处观望他的气色，随后他也有了与白羽一样的发现。

　　“是被人给下了邪术没有错。只不过想要看出是什么邪术还得费上一番的功夫。”毛小方沉吟了片刻后，才开口道。

　　“切，”钟君故作不屑的撇了撇嘴，道：“不行就是不行喽，千万不要逞强，不然的话以后的面子上面更挂不住。”

　　毛小方还没有说上什么，余大海但是余大海却是有点听不下去了，毕竟再怎么说他也算是与毛小方一伙的。既然这样就自然不能够任人欺负不是？于是他冷笑了一声道：“你说毛师傅是神棍，那就是神棍了么？那你可不要忘了你现在才是我们镇上面公认的神棍。这么多年来靠着你欺神骗鬼的本事也赚了不少钱吧？”

　　钟君听到余大海揪住了自己的小辫子，她赶忙陪起了笑容道：“哪里那里，我只不过是为乡里乡亲做些好事而已，哪有会想过要赚钱呢。余老板你是想的多了，再者说我又怎么会是神棍呢？要知道我也算是正宗的茅山传人啊。”

　　“哼，你快说什么就是什么啊？你说毛师傅是神棍就是神棍，你说你是茅山派的传人就是茅山派的传人啊？既然你说的话这么可信，那么还要所谓的证据做什么呢？”余大海依然不屑说着。

　　钟君见状也知道是余大海与她作对。于是无奈的道：“那你说要怎么样？你说出一个办法来吧。”

　　余大海瞥了她一眼，道：“哪还用问？毛师傅不是说过了么？他要看出这咒术需要一点点的时间。等上一段的时间不就行了么？我提议就约定为一个星期，这一个星期之内毛师父如果医好了李二牛，那就证明她有真本事。而钟师傅你就是一个彻头彻尾的神棍，这件事情就算是一个比赛。”随后又像是想起了什么一般，道：“不过既然是比赛就一定要有点彩头才行，不如就这样。谁输了谁的道堂就不用开了。自动的关闭，不是有句话说是一山不能容二虎的吗？”

　　钟君闻言面上本来开始洋溢起来的笑容却顿时僵在了上面，他没有想到她只不过是想要为毛小方与白羽两人找上一点麻烦的，但是最后却是还将自己给牵扯进去了！这完全是她没有预想到的结果，于是乎她开始犹豫了。要知道这让她关道堂要比杀了她还要惨。这道堂可算是她的命根子，赚钱的命根子。道堂关闭她就是连赚钱的念想也会跟着关的。

　　不过现在就有着这么多的人看着，她这时候也轻易的下不了台了，于是笑了笑对着余大海问道：“余老板，这也不关我们的事情吧，这不是要证明毛小方的吗？他出手将自己的身份给证实了不就行喽。”

　　“不行不行，没有猜透这又怎么能够算是比赛呢，这是必须的。”但是余大海的表情很是坚决，根本就不给她返回的余地。而在一旁的各位乡绅们这时候也是连连的点着头，起着哄。

　　现在情况下就算是钟君不想答应也不行了，不过她这人鬼点子确实比较多，眼珠一转之下她却是又想到了其他的东西。而毛小方这时候站在一旁却是没有说话，毕竟有这样的赌注他的干劲也大，对于他来说神棍的道堂关闭了这也算是一件好事情。

　　站在钟君身边的钟邦一直都没有说过一句话，现在在得知了这件消息后他的心中却像是松了一口气，毕竟在他的心中一直以来都是反对自己的姐姐做这一行当的。虽然他也不知道毛小方会不会能将这咒术给解决了，但是他却是相信最终的赢家一定是毛小方这边，毕竟这里还有这一个他有些了解的白羽呢。

　　等到余大海霸道的将这件事情给敲定了以后，众人这才说说笑笑的谈论着这件事情散了去。而毛小方却在这时候直接找到了白羽，而阿帆还一手小心的搀着李二牛。

　　毛小方这时候看了一眼李二牛道：“道友，这件事情恐怕我得与你商量一下。”

　　白羽一愣，道：“怎么什么事情？是这李二牛的事？”

　　毛小方点了点头道：“不错，其实我们天师派对于诡异法术知之甚少，前一段时间我听闻道有所说你所学甚杂，这破咒的事情恐怕你要比我在行得多，要是我的话只怕至少得要十天的时间。”

　　白羽闻言一笑，道：“原来是这样，道兄这事情倒是没有什么问题，你尽管放下心来便是，我刚才也在观察着这人。发现他的确是被人施了术法。不过我却有信心在三天之内找出施术的根源，而后根据破解。”

　　毛小方闻言笑了起来，道：“这便好，如此我也是放心多了，这也算是一个打击那帮神棍的机会，我可不想输了。”

　　随后连带着李二牛白羽一行四人便来到了刚刚开张的道堂，这时候他们的一些居住所用的东西都已经搬到了这里。所以现在可以说算是白羽三人的家了。

　　李二牛他的心智就像是一个小孩子，一开口就是一些幼稚的话语。这时候白羽三人总是被他给搞的郁闷，关键的是这人虽然实际年龄已经很大了，至少上个二十七八岁。但是对着白羽几人的称呼却是“叔叔”！

　　所以说白羽无语加郁闷，一个年龄比自己还要大的人这么叫自己的确是有种不太好的感觉。

　　但是虽然这样，而白羽的治疗却没有受到太大的影响，白羽要先将这人的咒术根源找出来，那首先就先明确了两个方向。这咒术到底是让人看见一些平常人所见不到的鬼怪，还是一些幻术。

　　要知道出发点的不同，这施咒的数术也不尽相同。

　　所以白羽两天的时间里便开始找这个答案起来。所谓的找答案自然就是暗中观察，经过了两天不眠不休的观察，白羽终于找到了答案。李二牛却是被人给施展了能够看到幻象的术法！

　　恐怖的幻想是怎样的白羽想想也能知道，就像是白羽在《回魂夜》当中时一般。那里有着许许多多的怨灵，复仇鬼。他们在能量较弱的时候变回发出一种能量来干扰人的脑电波，让人产生恐怖的幻觉。

　　那幻觉甚至有可能将人给活活的给吓死。想来这周叔也一定相差不去太多。能让人的意识凭空产生幻觉，那我便一定会有什么东西在影响他，这便是施术的根本。这东西或者会是一种符咒，也有可能是一样邪恶的法器。甚至会是一个不起眼的人偶。

　　施这种邪术的话必定还得要知道这人的生辰八字，在知道生辰八字的情况下才能有所成功。而听钟君说这李二牛很小的时候就出现了这种状况，随人不知道具体多大，但是想来顶多也只有三四岁左右而已。那么在那时候能知道他生辰八字的人应该不会太多，可能会是与他们比较亲近的人。


第260章 寻踪术

　　这种法术可能便是以人的生辰八字，加之人偶为牵连，随后施以人的身上的法术。白羽在想到了这里后，他不由得闭上了眼睛，开始静静的思考了起来，其实这一类的法术并不多，只有寥寥几种想要筛选出来倒也是十分的简单。

　　只不过现在要思考的却也不只是这些，有的还是到底是谁施法？又用的什么东西施的法？等到搞清楚了这些东西以后，白羽便可以对症下药将这术法给破解掉。

　　这时候正巧毛小方自门外走了进来，他见到白羽正在埋头苦思，笑了笑道：“道友，还真是难为你了，这事情的确是很伤脑筋。不过我么也不急于一时，毕竟这才过了两天的时间而已，若是你想到了什么也可以与我说说。我俩商量商量，相必我两人想要将这术法给破解还是很容易的。”

　　白羽点了点头，道：“道兄说得是，现在我就将我想到的与你说说……”随后白羽便将自己所苦恼的告诉了毛小方。

　　毛小方听了却是又再次的笑了起来，道：“这问题倒是很好解决，杨兄在这里居住多年，想必对这里的状况也十分的熟悉。不如我们就请他帮忙，想来他也不会介意的。”

　　“也好，那我们就去找杨先生帮一下忙。”白羽闻言点了点头，虽然他一直对杨飞云有着很大的戒心，不过他现在也知道杨飞云还不会有什么动作，以后的一段时间里他依然会尽量的做着自己的老好人。

　　于是两人当下便按照杨飞云所说的住址找到了他的家，这杨飞云过的的确是很清贫，一所简陋的房屋没有任何的出众。而且这房子还已经很是破旧，想来是住了许久的时间了。

　　毛小方与白羽对视了一眼，却是不由的叹了一口气。他现在跟是惭愧。只以为之前是冤枉了杨飞云，对于性格正直的他来说实在是很过意不去。

　　白玉见状心下摇头，但是面上却没有作出反应，而是轻轻笑了笑道：“道兄不必如此在意，杨先生的性格你也一定有所了解了，他是不会放在心上面的。既然如此你又何必放在心上呢？”

　　毛小方闻言沉吟了一番。但是最后还是摇了摇头道：“这是不同的，我始终觉得对不住杨兄，现在我算是认可了他以后再慢慢的补偿他吧。”

　　白羽无奈的摇了摇头，便不再理会他上前敲了敲房门。

　　待白羽将房门敲响了以后，过了片刻的功夫，只听得在里面传来了一声甜美的女声应了一下，数息之后房门便开始打开了来。只见开门的是一个漂亮的女人，这女人大约有个三十多岁，她在见到了白羽与毛小方两人的时候惊讶了一下。

　　“请问你们是……”女人对着两人疑问道。

　　毛小方这时候也是来到了白羽的身边。他笑了一笑抱了抱拳道：“这位想必应该是嫂子了，在下毛小方，我身边这位是白羽。我们二人是杨兄的朋友，这次是有事情来找他的。”

　　女人闻言神情一愣，随后反应了过来，笑道：“既然是飞云的朋友那就请进来吧，飞云在里面呢，我这就去叫他。”随后便头先快步的走了。脚步十分的急切。

　　毛小方看着这女人的背影，点了点头道：“这样大嫂还真是贤淑啊。杨兄还真是有福气。”

　　白羽却是知道这女人是为何这么急切的走了进去，想必那样飞云现在正在爱不释手的把玩着他这么多年来所收集的宝物。女人对于杨飞云的事情可是了解得很。不过她却是也有一些不了解的东西，比如说杨飞云真正的性格，还有杨飞云一直瞒着她的一件事情，她的心脏其实是杨飞云逆天改命所需的一样东西——天寿圆珠！其实一直以来杨飞云都在想着要杀死这个女人，而这个女人在杨飞云的眼中也只不过是一件有利用价值的“东西”而已。

　　白羽与毛小方在这简陋的客厅当中稍等了片刻。不一会儿便见到杨飞云杨飞云急匆匆的自里间跑了出来，还未等到了近处，杨飞云这就开始抱着拳道起了欠来：“白道长，毛师傅，两位真的是对不住了。实在是在下有点累了在里间睡了起来。”

　　白羽毛小方两人也是站了起来，毛小方笑了笑摆手道：“不碍事，不碍事，这次我们到这里来是有点事情要麻烦杨兄的。”

　　“哦？不知是什么事情难倒了两位道长？只要是杨某力所能及的事情一定会竭尽所能，毛师傅尽管开口便是。”杨飞云甚至连什么事情都没有问，这边开始保证了起来。

　　现在毛小方对杨飞云的好感已经上升了许多，就像是相识的人一般也没有客气或是见外，“这件事杨兄自然力所能及，我们想要到隔壁的镇子查上一些线索，不过我们对于这里的地形太不熟悉，所以就想到劳烦杨兄带路了。”

　　杨飞云对于这样的事情又哪会拒绝？他可以说是求之不得，于是没有任何的犹豫立时便答应了下来。

　　在接下来的时间毛小方本来是不想要耽误时间的，但是挨不住杨飞云的盛情，于是他们的午饭便在杨飞云的家中解决了。不得不说，这杨飞云老婆的手艺的确是很是高超，白羽心下一直都赞不绝口。

　　在解决了午饭后三人便动身向隔壁的镇子去了，这镇子其实离得白羽他们所在的镇子也不算远，也就几公里的距离。一路走着不过是半个小时左右便走到了地方。随后又在打听之下一众人便来到了李二牛的祖屋。

　　李二牛所居住的地方十分的简陋，虽然宅子也不算小，但是整个空荡荡的没有一丝的人气。据杨飞云说，这李二牛的祖父还是做大生意的，虽然在老年的时候因为自己的儿子都不太争气所以家道没落，但是也留下了一些财产。

　　这间大宅子便是李二牛的祖父分给他的。

　　白羽来到了这间大宅子里，四处的打量了一番，随后便发现这宅子倒是没有什么特别，只不过是普通的宅院，不过因为过为破旧而且少有人打扫的缘故，所以倒是显得十分的萧条。

　　白羽这时候向着杨飞云问道：“不知道这李二牛还有没有家人一类的？或者是近亲也可以，我们向他们打听一下消息。”

　　杨飞云摇了摇头道：“这倒是没有了，李二牛在十几岁的时候他的远亲已经很少亲近了，就算是近亲的一个伯父到了现在也早就过世了。据说这李二牛是他母亲四十岁的时候怀上的，父母在生下他不久便过世了，他的伯父死的时候也都已经有六十几岁了。”

　　白羽闻言点了点头，却是陷入了思考之中，他开始思虑这所施咒的东西是在哪里，不过想必也一定不会离得过于远。毕竟距离太远了，这咒术也就没有什么用处了。他可不相信这咒术还是有修为的人下的，要知道寻常的道士是不便于害人的，毕竟这业力缠身也不是什么好事情。当然，那一类已经离经叛道的人除外。

　　不过这样的人还是比较稀少的，白羽相信在这个世界连一个神棍都这么挣钱，一个真正的道学人也不至于为了一些什么不要紧的事情与一个普通人过意不去。

　　“那不知道当年李二牛家与什么人有过过节？而且还是解不开的仇怨？”白羽这时候又再次的问了起来。

　　杨飞云略微思考了一番，随后摇了摇头道：“这倒不太清楚，不过想来也不会有什么仇家，毕竟传说当年李二牛的父母还是这方圆百里有名的好人，像这种好人应该不宜结仇。”

　　白羽闻言沉默了，在不知道是谁人加害了李二牛的情况下，这件事情解决起来那就不是那么简单了。毕竟光是找到施术东西的方位就不太容易，虽说他东西不会藏得太远，但是要找出来也不会容易不是？他也总不能僵着伏击的这些人家的房子都给拆了吧？要是这样的话肯定会引起纠纷的。

　　沉吟了片刻之后，白羽忽然眼前一亮，他想到了一个方法。他可以开坛！虽说在开坛的方法中没有什么找这种东西的方法，但是他完全可以在这时候先将李二牛的咒术给确定。然后想要找到那施咒的东西可以说就简单了许多。

　　于是他拍了拍手掌笑道：“我现在想到了办法了，下面我们先回去，我先将李二牛所中的咒术给确定了下来，然后我便开坛准备用寻踪术。”

　　“寻踪术？”杨飞云与毛小方两人有点惊奇。虽然毛小方也是道术高人，但是人力有尽时，他也有些弱项东西，就比如这寻踪术。

　　寻踪术算是一项很偏门的法术，它的用途是寻找在有着样本的情况下相同的东西，比如说白羽完全可以在知道李二牛身中的咒术后，而后根据这咒术的方法做出一件施咒的东西，而后再用这样东西找同样的东西。

　　不过也因为如此所以很少有人会这门法术……


第261章 恶相咒

　　随后白羽三人又再次回到了道堂之中，这时候已经天色将晚。那李二牛傻傻的在院子当中玩着泥巴，再见到了白羽等人来了，他忽然面上一惊而后快速地躲在一处，露出一个头来偷偷的看着三人。

　　白羽摇了摇头，见状感到好笑，随后径直的来到了他的身边，对着他笑了笑道：“李二牛，现在我帮你治病，你千万要老老实实的不要乱动。不然可是会疼的。”

　　胆小的李二牛他又哪里肯？立时向着一旁的地方跑了过去，嘴里叫着道：“我没有病，我不也要看病，也不要吃药。”

　　“哎。”白羽叹了一口气，感到有些无奈，不过虽然他不愿意但是这件事还是要进行的。于是当下身形一闪，随后便来到了李二牛的身后，一记手刀打在了他的脖颈之处。收到了白羽的这一记手刀他的身体顿时软倒了下去，晕了。

　　其余的两人将这情景也没有说话，毕竟非常事件有非常手段也是应该的。

　　这时候毛小方四下扫了一眼，忽然疑惑的道：“阿帆上哪去了？不是让他看着李二牛的吗？他怎么就不见了？”

　　“毛师傅这倒不用担心，你的徒弟阿帆想来是有事情出去了，没有什么大碍的，再说人不是也得有一些私生活不是。”杨飞云这时候笑了笑对着毛小方道。

　　毛小方听了也觉得有理，点了点头：“也是，以前他小的时候我管的比较严，现在长大了也该有自己的事情要处理了。”

　　几人先将这李二牛给放在房间当中，白羽又再次的观察了一眼这李二牛的脸色，发现还是那般症状。于是转身对着其余的两人道：“道兄，杨先生。现在有些东西我要你们帮忙准备上一下。”

　　随后白羽便将需要的东西一一罗列了出来，这些东西自然是一些施术常用的东西，不过却还多了一盆清水。他现在的根本目的却是想将这咒术的种类给找出来，要想破解还要再等上一会儿。

　　这种术法可以说是茅山秘术当中的一种记载，不知道是哪位前辈高人研制的，是用来专门来看所施咒术的种类的。每一种咒术作用到了人的身上的时候。他都会有一种独特的表现，而白羽的这种方法便是用术法找出这种表现来，而后得到自己想要的答案。

　　白羽先将这李二牛给放在了床上，这李二牛现在倒是没有什么大碍，而且睡得还挺香。嘴里不住的嘟囔着倒是不知道在说着什么。

　　待毛小方两人都将东西准备完毕，这时候毛小方对着白羽笑道：“道友，现在东西都已经准备好了，你看看还要不要其他的东西，若是需要我们再去找来一些。”

　　白羽看了看这些准备好的东西。摇了摇头道：“已经足够了，现在我开始施法术，你们暂且退后。”

　　两人闻言连忙向着身后退了几步，而白羽却是在同时在地上拿起了一张黄纸，另一只手又拿起了一张朱砂笔。眼中闪过了一道精光，随即大笔一挥只见一道符文在瞬息之间已经完成开来。

　　白羽将手中的笔放下，一手捏着符纸，只见得这张符纸之上闪烁着丝丝的金光。这些金光印射在白羽的脸上让他的头发、眉毛都变成了金色。白羽忽然沉声一喝：“一缕神光寻踪影，借来道法显真灵！”随即他便将手中的符纸飞快的贴在了李二牛的脸上。只见这符纸之上的金光依然未消，而且还奇特的丝丝渗进了李二牛的七窍之中！

　　过了片刻的功夫，白羽又将这符纸给拿了起来，伸手一撮，只见符纸当下便无火自燃。转眼之间便化为了一缕飞灰，飞灰就像是有着无形的力量控制着一般竟是循着那盆清水而去！

　　飞灰入水即刻化开。转眼之间便不见了踪影。白羽来到了那盆清水旁，撮成指剑在这盆口画了一道令咒，而后又对着盆中的清水虚打了一掌，只听得这未打到实物的手掌竟是发出了一声闷响，盆中清水霎时之间竟是荡起了道道的波纹。

　　毛小方与杨飞云两人这时候在一边伸着脖子遥望着。神情十分的认真，都想要知道这术法施展完会有一种什么样的答案。

　　这时候清水缓缓地平复了波纹，只见在这上面所浮现的却是几个扭曲着的大字，这几个大字扭曲得很，令白羽一时之间也是辨别不出来。他皱起了眉头，仔细的看着。

　　随着时间的推移，这几个大字也开始缓缓的恢复正常，只见却是三个大字——恶相咒！

　　对茅山秘术当中所记载的各类秘术都十分了解的白羽，自然知道这是什么东西，所谓恶相咒，也就是可以令得中招之人在所规定的时间产生凶恶的幻想。这些幻想都是人的心中所认为最可怕的幻象，也就是他们会将人的心中最不想看到的东西让你看到，而且这幻象还会定时的来，直到将人的心理防线给摧毁。

　　而这李二牛便是中了这一招咒术，每隔上一段时间他都会被恶相所纠缠，想来就算是他现在变得痴傻了，但是这咒术定然也一直跟着他。

　　这恶相咒所施的方法其实也有着多种，但是最常见而且也最好施展的便是有人偶了，这种方法也最好破解。以白羽现在的实力而言，破解这个咒术自是不会难，但是首要的前提还是要找到那个人偶才行。

　　随后白羽直起了身来，常常舒了一口气道：“好了现在我已经知道这李二牛所中的是什么东西了，却是有人在这李二牛的身上下了恶相之咒，接下来我们便可以用寻踪之术来找到人偶的下落。”

　　“恶相咒？真不知道是何人与李大牛家有这等的深仇大恨，竟是使出了这样的咒术，一生生存在阴影之中定是一种痛苦的折磨。”毛小方闻言眉头皱起，语气之中有着些许的气愤。

　　白羽笑了笑道：“其实这次钟君虽然与我们作对想要为难我们，但是他无意之间确实做了一件好事，让我们能有机会将李二牛的咒术破解掉。”

　　毛小方闻言笑道：“不错，这李二牛可能也是运道来了，要不然我们这一次也不能完成了这一桩功德。”

　　杨飞云这时候也是笑着，但是却没有说话，他这时候看着白羽与毛小方两人眼珠转动思考了起来。白羽余光瞥见了他的这幅表情，虽然不知道他在打着什么主意，但是也是知道不一定会是好事情。

　　不过白羽现在也没有空档理会他，这时候他是要尽快的做出一个恶相咒的人偶来。这倒是不难，毕竟他们道士要施展一些咒术，往往都会带着人偶的，而毛小方光存货也有着不少。

　　于是当下他便向毛小方要了一个草制的人偶来，而他的脑子之中也是开始缓缓的回忆起了这鄂州数所施咒的步骤与方法。

　　恶相咒是一种狠毒的咒术，他的施咒方法就是想要知道人的生辰八字，而后写于一张黄纸上面，再贴在草人之上，而后还得再这草人的身上按着人的部位在四肢、胸口、眉心还有天顶都要插上一根寸长的银针。这样只不过是刚刚开始，接下来要将这草人每一天都被产妇的经血浸泡，等过了七天七夜，那时候这恶相咒便是施展完成了。不过这草人却是还得好好的保管，不然被人无意之中销毁的话这咒术的功用将会锐减上一大半。

　　白羽所要做的却是没有这么多，他只要将前面的给做好便可以了，毕竟他又不是要害人还要做出全套来。当下白羽便拿出了一个草人来，开始按着恶相咒的步骤施展了起来。

　　而这李二牛的生辰八字，倒也不难推算，毕竟这里还有着一个铁板神算传承的杨飞云呢。经过他的一番细心推敲，过了大约一个时辰左右，他便推算出了这李二牛的准确生辰八字。

　　白羽将生辰八字贴在草人的身上，随后又取出了几根银针来，按着标准的施术顺序开始下手。着每一针下去却只都准确的只留在空气外面半寸，待得这七针都插在了草人的身上，白羽又准备了一个开坛所用的案台。

　　将草人放在桌子上面，而后拿出了一只八卦镜来，另一只手随手抓起了一把符纸。猛然向着天空之中一抛，只见这些符纸瞬时就像是自天空当中下的雨一般飞散开来。直接落得满地都是。

　　白羽对着在一边的毛小方两人道：“道兄，杨先生，待会儿可能会有一番异相，这一项肯定是指引我们方位的，到时候杨先生要记住准确的方位。而道兄便将这只纸鹤放飞到异象所产生的方位。”

　　“道友且请放放心，我自知道怎么做，你就尽管做法吧。”毛小方与杨飞云两人皆是点头同意。

　　而白羽见到二人答应了下来，笑了笑便将目光又转向了自己身前的法坛上，拿起了放在桌子上面的桃木剑准备开始做法。


第262章 寻到

　　白羽并没有踏起七星步法，而是脚踩着九宫的方位，步伐交错之间竟是带起了道道的残影。而他手中的剑在这半空之中来回的挥舞，没有任何的招式，却就像是在画着什么。

　　随着时间的推移，只见得白羽的剑上竟是逐渐的泛起了金光来！这些金光又好似变成了笔墨，而白羽手中的桃木剑有好像是化作了一支毛笔，只见随着凌乱的一招一式下来，在这空中逐渐的出现了一道闪烁着金光的符文。

　　随即白羽身形忽然硬生生的一定，就像是一根钉子一般，再没有一丝一毫的动作。而在他眼前的那道符文，竟是忽然就像是玻璃一般碎裂开来！

　　“咔咔咔”“碰”符文碎片四处飞溅，落到了地上。

　　“地方土地，阴曹城隍，各路神明听我诏令。”白羽的手向着地面一指，只见那地上面散落着金光符文竟是缓缓的化作了一滩液体，而后就像是遇到了海绵的水一般缓缓的融到了这片土地当中。

　　杨飞云这时候站在门口眼睛睁的大大的，四下打量着。忽然自一个方向闪烁起了一道明亮的金光，这道金光很是明亮就仿佛是这黑夜当中的一颗启明星一般，令人想不主意都不行。

　　杨飞云也是聪明人，自然知道白羽所说的异象可能就是这个，于是当下牢牢记住了这个方位。飞快地转身回到了房里，对着白羽与毛小方两人道：“那异象的显示方为是在东南方向，现在该怎么办？”

　　但是在杨飞云的话音一落下，毛小方的手上就开始掐起了指印，待着手印一成毛小方轻喝一声：“疾！”只见在他手中的这个纸符所折成的纸鹤竟是猛然将翅膀一扑腾，随即就像是一只活鸟一般快速的飞出了房门。

　　白羽见状赶紧将坛上的东西草草的收拾了一番，对着两人道：“快快。我们赶快跟上！”

　　毛小方杨飞云两人反应很快，点了点头脚步也是赶忙的跟上，向着东南方向追着纸鹤而去。虽然这是一只纸鹤，但是他飞行的速度倒是不怎么慢，他在天上飞着很是快速。白羽与毛小方两人还没有感觉怎么样，但是杨飞云毕竟没有法力。他的体力与耐力还处于正常人的范畴，所以不一会儿的工夫就已经气喘喘吁吁了。

　　白羽见状对着他摆了摆手道：“杨先生你就先留下吧，我们二人去追就可以了。”

　　杨飞云闻言还有点犹豫，不过最终还是没有跟上，毕竟他也是明白自己就算跟去也帮不到什么忙，而且要想与白羽毛小方打好关系也急不了一时。于是他便答应留了下来，而白羽毛小方两人继续的追着。

　　两人一路上跟了很远的距离，一直到了隔壁的镇子上面这纸鹤的速度才放慢了下来，它在这镇子上面转悠着。不一会儿好像又找到了方位，寻了一个方向便飞了过去。

　　两人跟着一直来到了一所破旧的院落前，只见这所破院落还能够看得出以往的华丽，想来在这之前还算是一个大户人家的院落。不过看模样却是已经荒废了许久的时间，在这院落之中十分的凌乱，落叶杂草满地都是。白羽与毛小方对视了一眼，随后他们推开了这所院落的木门，走了进去。

　　只见这时候那只纸鹤正停留在一棵古树上面。这棵树大约要有两人合抱，这时候它那树干上面的叶子已经落下了不少。在它的下面已经被落叶给铺满了。

　　白羽打量了一番这四周，点了点头道：“应该就是这个地方，但是就不知道这里是哪家住户，他们又跟李二牛家有什么深仇大恨，竟然施展恶相咒加害李二牛。”

　　“这倒是不清楚，还得到了天亮的时候我们问问这四周的邻居才能知道。现在要紧的是将这咒术给破除了。”毛小方摇了摇头表示无从知道。

　　白羽闻言点了点头，抬起脚步来到了这颗大树底下，随后又围绕着这颗大树转了几圈，他的眼睛已经法眼大开。法眼之中所看到的便是在这树根之中竟是有着一股浓郁的黑气盘踞着。

　　白羽知道这肯定就是恶相咒的咒力了，这咒力是邪物而且还可以影响到周遭的事物。就像这颗大树一般本来已经不知道有多少年的树龄了，但是枝叶却是很是稀疏，而且还掉落的很早。

　　白羽托着下巴沉吟了片刻，这才道：“这样吧，我们现在现在将这出地皮给挖开，将里面的东西给拿出来再说，我看这大树被这恶相咒给折磨的也差不多了也没有多少年能活了，就不用管它了。”

　　毛小方点了点头，道：“是啊，看着大树的树龄想来也已经有数百年之久了，这倒是有点可惜了。”

　　白羽笑了笑没有说话，而是将目光四下里扫了扫，随后他便发现在一处墙角竟是还有着一把已经生了绣的铁锹。这铁锹已经锈的不成样子了，就仿佛是随时都有可能烂掉一般。

　　白羽将这铁锹给拿了过来，对毛小方笑道：“真没有想到这地方竟然还有这么一个东西。”随后，手伸进了衣兜之中，摸索出了一张符纸来，将这贴在铁锹的锹把上面，手上掐出了一个指印，手指在锹把上面一点。只见那张符纸随后竟是化作了一道金光缓缓的融进了铁锹之中！

　　说来奇怪随着张张符纸的融入，这只铁锹虽然依然生满了铁锈，但是给人的感觉却不在腐朽，而是一股凌厉的气势。

　　白羽又再次的回到了大树底下，拿起了铁锹一铲子铲了下去。“哗”铁锹很轻易地便被白羽切进了泥土之中，带出了一大片泥土来，在白羽的手中竟是好像要比新的还好用。不一会儿的工夫白羽便是将这处徒弟铲出了一个深坑来。

　　而在坑中也是露出了一个被裹得严严实实的小匣子，白羽将铁锹给扔在了一边，随后俯身将小匣子给拿了起来。

　　这是毛小方也是满怀着好奇的凑了过来，道：“这里面就是那施咒的东西？打开看看东西还是否完好，要是损坏了那可就糟了。”他说的不错，虽然如果这施咒的东西被损坏了这咒术的威力肯定会有所下降，但是也有弊端，那就是没有办法再破解这被施的咒术。

　　白羽赶紧的将这小匣子给打开，随后这小匣子里面首先便处传出了一股淡淡的腥臭味道，两人又向着里面看了过去发现在这里面却是正静静地躺着一个血红的草人。

　　在草人之上插着七只银针，这些银针跟白羽所做的那只人偶一般无二，唯一不同的却是这人偶除了原本枯草的颜色外，还有浓重的血红色。

　　毛小方看着这个草人点了点头道：“还好，一切都保持完好，现在就差施法将这咒术给破除了，现在我们就回去与杨兄汇合吧。”

　　“好，我们现在就回去。”白羽应了一声，不过却没有立刻动身，而是又将地上面的铁锹给捡了起来，将本来挖出来的泥土都给埋了回去。那些被他给挖到的树根，也被他放进了坑中。

　　其实万物皆有灵性，这是树龄大约也有了几百年，想来也有了一点灵性，想来要不是这阴毒的咒术，他现在再怎么说也应该有了灵智。这样让它自生自灭倒是让白羽也有点不忍。

　　等到白羽将这一切给，对着毛小方一笑道：“好了道兄，我们现在就走吧。”

　　两人又再次的向着原路而去，这时候在香岛道堂当中，杨飞云正坐在正堂之中等待着毛小方两人，待看到毛小方与白羽回来了，他当下立刻站了起来，道：“两位道长你们回来了，不知道那东西你们找到了没有？”

　　白羽点了点头道：“找是找到了，而且还是在一处废弃的大宅子当中找到的，那处宅院不知道是谁家的，好像也是荒废了许久，等到了天亮我们再去问问至少等到将这李二牛给治好了，也得让他知道他为什么会这样。”

　　“这个好办，我对这十里八乡的还是很熟悉的，只要你带我去想来也能知道那是谁家的地方。”杨飞云倒是不忘表现自己，一听到有用得着自己的地方便立刻开声道。

　　白羽笑了笑点了点头，随后却没有在这话题上面做纠缠，而是又再次的来到了法坛前，将草人放在了桌子上面开始施起了法来。现在其他的事情都没有什么问题了，也就只差这最后一步了。着寻找着草人较难，但是这结法术还是比较简单的。毕竟白羽毛小方两人还都是宗师境界的高人，他们难道还难不倒这一个小小的咒术？

　　只见白羽待将这草人在桌子上面放好了，忽然手腕一翻将在一旁的桃木剑给拿了起来，手中的桃木剑在他的手中都能够舞出了花来，一时之间杨飞云在一边看得眼花缭乱，头都有些晕了。

　　白羽这时候忽然用剑尖对准了草人，猛地一剑边刺了下去。


第263章 请神招魂

　　随着白羽的这一剑刺下，渐渐毫无阻碍的钉在了草人之上。只见时间在这一刻仿佛定格了数秒一般，数秒钟后，只听得“噗”的一声，却见那草人竟是凭空燃了起来。被烈火吞噬这草人很快便化作了一缕飞回，随着一阵轻风吹来逐渐的消散在了空气当中。

　　这咒术确实已经被白羽给破了，对于白羽这个宗师而言，破解这咒术的确是十分的简单。不过这也只不过是开胃小菜而已，毕竟就算将这李二牛的咒术给破解了，但是他却是依然受到了影响而痴痴傻傻的，他的这种症状是被这恶相咒将一些的魂魄给吓飞了。经过了这么多年的时间想要将李二牛的魂魄给招回来还真的是不容易。

　　不过也幸好白羽还会请神之术，这法术可以借助神灵的力量来施展法术。就像是《僵尸至尊》当中的林凤娇一般，他也是以请神之术来用以招魂魄的，不过只因为白羽的这门法术还不太精，所以白羽也不知道这效果会怎么样。

　　而且他也没有通灵，可能也不会招出如他所愿的神仙，或许是女仙，也或许是男仙。说不定会是山神土地之流，也有可能会是一个来历非凡的大仙上仙。不过最后一种倒是几率较小，毕竟哪位大仙会闲得慌来到下界来招魂？

　　“道友可是要招魂了？”毛小方见到这时候白羽的眉头紧锁，开声问道。

　　白羽点了点头道：“不错，只不过我那请神之术不太精，我怕在请神的时候会出现一些意外，请出山神土地一类的神仙来。那时候可能还帮不上大忙。”

　　毛小方沉吟了片刻道：“这倒没有什么大问题，其实我这里还是有一点存货的，我们天师派已经有了数千年的历史。虽然历代都是人丁稀薄。但是还有有一些较好的东西传下来过的，其中有一种奇香名叫通灵香，这东西对于请鬼神可是有着非常大的作用的。”

　　“通灵香？”白羽的眼前一亮，随后他想起了系统的一次抽奖，那一次在抽奖的列表之中就有通灵香这种东西。自那系统的介绍来看，白羽可以知道这东西其实还真的是一种好东西。

　　毛小方这时候抬起了脚步朝着里间走去。等到过了好一会儿他才有再次出来，这时候他的手中确实正捧着一把香，这香看起来就能知道已经有了不少的年头了，在它的上面已经有了一层厚实的灰尘。

　　毛小方将这东西交给了白羽道：“就是这东西，道友你先拿起三柱点上，想来三炷香也是足够了。”

　　白羽用鼻子嗅了嗅，发现这香的确是非凡。虽然他还是凡人之身，但是可不要忘了他可还是上天钦点的天官呢。完全的可以承受人间的香火，现在他只不过是粗粗的吸了一口。便只觉得头脑一清随后便是浑身通畅。

　　“不错，这的确是好东西，但不知道道兄能否在事后送与我几柱？”白羽笑着点了点头对着毛小方问道。

　　“呵呵，这倒没有什么问题，虽然这东西也算是宝物，但是对于我来说还真的没有什么用处。毕竟对于这请神之术我也是不太擅长。”毛小方呵呵一笑没有什么考虑便答应了下来。

　　随后白羽又回到了坛前，先是将这通灵香点了三柱插入香炉，回想着这请神之术的大致方法。同时他的双手竟是也缓缓的放在了桌子上面。只见他的手一挨到桌子，这张桌子竟是立刻没有频率的颤动了起来。“噔噔噔”这桌腿摩擦地面的相声不绝于耳。在一旁的毛小方一直皱眉看着。而杨飞云却是瞪大了双眼，想来他也很想见识一番这请神之术。

　　这桌子与地面摩擦的声音持续了几分钟的工夫，这时候白羽的双眼竟是忽然张开了，他的双眼之中闪出了一道慑人的金光。这道金光就像是一道凌厉的剑芒一般，竟是令人不敢直视！

　　随即白羽猛地一拍自己身前的法坛，只见身形顿时飞跃出了数丈的距离。而桃木剑也是不知道何时到了他的手中。

　　白羽猛然将手中的桃木剑向着自己的身后一削，他的目光甚至都没有在那上面，但是待他收回了木剑却见在木剑的剑尖之上竟是多出了一截蜡烛！

　　“今日吾招魂，明灯为引，李二牛之魂。得令三刻之内必要回归。八方土地山神，知情者必要如实禀报，不得怠慢。传令之人天界上仙吕洞宾！疾！”只听见这道自白羽的口中出来的声音，虽然不大，但是却传出了许远的距离，一直通达了这方圆百里之内！

　　要知道魂魄离体之后必定会浑浑噩噩，虽说有着肉体在虽然有可能魂魄全散，但是也不会泯灭。不过他的这些魂魄是没有意志支配的，所以便在这大地之上漫无目的的游荡，不知道到了哪里。

　　这时候在白羽将这一段话给讲完了，只见他便好似化作了一只木雕一般直直的定在了那里。

　　毛小方与杨飞云对视了一眼，他们也是知道白羽这次请的神仙是哪一位了，竟是道教有名的八仙之一吕洞宾。想来只要是华夏人，对于这个神话人物都是很熟悉的。

　　白羽请到了吕洞宾，可以说这次招魂成功的几率有很大，很有可能便会成功。他们两人也是长长的松了一口气。不过毛小方的心下却是比较激动，要知道在这个世界当中这吕洞宾曾是他天师派的一位祖师……

　　只有杨飞云不太懂得，他这时候一双眼睛在白羽的身上四处的打量着，可能是想要找出这请了神会有什么样的不同。不过他左看右看也只是看出了白羽的身上多了一种一股凌厉的气势。

　　这时候白羽站在那里就像是一把利剑，想来这也是因为吕洞宾他会剑术的原因。所谓剑术，也就是飞剑御剑之术，当然这个御剑却是铁质的。而不是想白羽毛小方这般的桃木剑，铁剑是杀戮之器，不但可以杀妖还可以斩人。

　　这时候三人就这样的诡异的静了下来，不知道过了多久，突然白羽又再次的动了。他将手中的桃木剑平举在胸前，轻轻的挑着剑上面的蜡烛。嘴中还在不住的念叨着什么，想来应该是什么咒语。

　　突然这本来闭着的大门竟是被一阵狂风给吹开了，大风之下还有一些细细的沙尘，一时之间这本来整洁的房间便变得凌乱了起来。

　　而在白羽剑上的蜡烛虽然在这狂风之下摇摇欲坠，但是竟是怎么都没有一点熄灭的征兆！而且奇怪的是，经历了这么长的时间这蜡烛竟就像是没有被燃烧掉一丝一般，依然是那么大一块。狂风渐渐地停了下来，只见在房外竟是出现了几个光球，这几个光球像是受到了某种指引一般，来到了白羽的身前。随后绕着白羽剑上的蜡烛转起了圈来。就像是要扑火的飞蛾一般，流连忘返。

　　白羽这时候嘴角关起了一抹微笑，动起了脚步朝这里间走去，他所去的地方却正是李二牛所躺着的房间。

　　毛小方与杨飞云两人见状连忙跟了上，等到了李二牛的床前，白羽的手向着那几颗光球一指，光球就像是受到了指引，他们排成了一排，挨个的想这李二牛的七巧钻了过去。

　　等到这些魂魄都进入了李二牛的身体之中，白羽随即将自己的手指咬破，以指血在李二牛的天灵盖上面画了一道令咒。这道令咒刚一完成，随即散发出了金色的光芒，逐渐的融入了李二牛的天灵之中。待将这一切都办完，白羽大笑了一声：“哈哈哈，现在事情都已办完，请真人归位！”

　　只见随着他的话音刚刚落了下来，白羽身上那凌厉的剑势猛地一收，身上的气质再次的变成了以往的白羽。

　　白羽呵呵一笑道：“现在一切都已经完成，我也有点累了，就不陪道兄与杨先生了。”说实话，这么一趟下来，白羽还真的很累了，要是只破解这咒术倒是没有什么，但是这请神自然是要消耗的。这法术消耗人的精力，这么长的时间下来，就算是白羽这么一个宗师境的道士也是有点吃不消了。

　　毛小方也是十分的理解，笑道：“既然这样道友你就安心的休息吧，我们不会打搅你的。”

　　白羽点了点头，随即便回到了自己的房间中，等到了房间里他没有做别的任何事情，直接倒在了床上面便睡了下去。甚至连衣服鞋子都没有脱掉，就这样沉沉的睡了过去。等到他醒过来却是已经到了第二天的下午，太阳已经偏西了。

　　白羽迷迷糊糊的起的身来，他先伸了一个懒腰，随后便粗粗的洗了一把脸便出了房门。而在院子之中毛小方与杨飞云正在说说笑笑，看他们的模样很是开心。

　　白羽走上前去，笑道：“两位不知道是什么事情让你们这样的开心？”他说着便在一处石凳上面坐了下来。


第264章 学习命理

　　毛小方与杨飞云见到白羽过来，他们笑容更深。毛小方笑呵呵道：“到有所不知，今日那李二牛醒了过来，而且心智已经恢复到了正常人的程度。我们这趟赌注也就应了下来，所以在今天中午我们便去了七姐妹堂。”

　　“也就是说七姐妹堂这是要解散了？”白羽笑了笑道。

　　毛小方摇了摇头道：“这倒不是，我倒是没有想让七姐妹堂解散，也不是为这而高兴。毕竟那钟师父是一个妇道人家，之前我也只不过是一时生气而已，现在我之所以高兴也是因为让这当地的民众知道了什么是正宗的道术。”

　　杨飞云也是笑道：“是啊，白道长今天的情形你是不知道，在报纸上面可是大肆的宣扬毛道长的事迹，你们的正宗道术今日可算是得到了很好的宣扬。”

　　白羽点了点头，随后问道：“那钟君这样一来可能道堂很快就开不下去了。”

　　毛小方闻言笑容也是收了起来，摇了摇头叹了一口气道：“也是啊，想在想来其实这一个赌注完全没有必要，虽然这钟君的确是一个令人厌恶的神棍。但是毕竟她一个妇道人家想要在这乱哄哄的社会当中立足也不容易，她这可能也是为了生计，我们这么做也好像是有点过分了。”

　　白羽摇了摇头道：“道兄，其实我发现有时候你所关心的事情还真的是太多了，这场赌注她们输了也算是一件好事。毕竟如果让他一直这样的做神棍下去。到头来还有可能会害了她，整日与鬼神打交道没有过硬的本领最终必会命丧黄泉。你倒不如趁着这个机会，好好的开导她一番。让她好好的研习道术。”

　　毛小方闻言点了点头，道：“道友说的有理，这倒是一个好办法，虽然我不想让他无缘无故的丢掉了饭碗。不过装神弄鬼还是不可的，倒不如就这样激起她的斗志，让她好生研习道术。”

　　杨飞云笑了笑，摇头道：“两位道长。其实对于这样的神棍，并不用在意的。他们做神棍的愚弄乡里，如今被毛道长给拆除了真正面目倒是好事。要知道人的本性可是很难改变的。”

　　“杨兄不能这么说，其实我发现这钟师傅的本性并不坏，其实在我们医治这李二牛的时候他完全的可以导出一些乱子，来影响我们的医治。但是她并没有。而且我听阿帆说有时候他还在偷偷的向他了解一些情况。”毛小方没有赞同杨飞云的说法。

　　白羽在一旁看着两人笑了起来。道：“我们现在也不用多谈论这个问题，谈点别的吧，要是再这样下去你们还有可能吵起来。”

　　两人闻言也是发现他们的意见有歧义，所以当下相视一笑。

　　毛小方道：“道友，昨天你消耗过多，不知道今日你感觉怎么样了？可已经将修为尽数恢复？”

　　“已经没有什么大的问题了，法力已经恢复得差不多了，而且精神也已经饱满。毕竟我已经睡了好长的时间了，自从修道以来这算是睡的最长的一觉。”白羽点了点头将自己的情况说了说。

　　随即白羽眼珠一转好像是想到了什么。道：“对了，杨兄你说你会铁版神数，这铁板神数是否真的就像是传说当中的那般灵验？”

　　杨飞云一愣，他，没有想到白羽会问及他，片刻反应了过来：“不错，这铁板神数也只有会这套术数的人才能理解它的准确，就拿我来说习成了这套术数的几十年来一直没有失手过。”说到自身的本事他倒是十分的自豪，毕竟在他这个年龄能将这身的算命术给达到这等境界已经是相当的厉害了，没见到白羽在现实世界当中所遇见的有本事的道人，哪一个不是人过半百的？

　　而这杨飞云顶多四十余岁，但是其本事白羽可以断定可能要比刘真光还要强。至少刘真光虽然命理术数很强，但是他却不能算出自己的命也无从知道自己命运的贵贱，而这杨飞云却可以，他甚至还能够有办法改变自己的命运！

　　要知道大多数算命师是不会为自己算的，第一是为自己算命会遭天谴，第二他们的能力也不足够。为别人算命是因为他们是局外人，身为局中人的他们为自己算命自然不是谁都可以的。

　　白羽这时候点了点头笑道：“可以看出杨先生的不凡，至少我也见识了杨先生的命数，的确很准，连道兄前几天的凶吉可是被你掐算得一清二楚，我们又有什么理由不信的呢？”随即却是语气一顿，又道：“杨先生你不了解我这人，想来道兄也能知道一二，我这人喜欢学习，每见到有一技之长的人就有些手痒、心痒，我现在可是对你这铁版神数很是眼馋呢。”

　　毛小方闻言一乐，道：“不错，我与道友在初识的时候便有了了解，发现这道友的确是所学甚杂，一身的本事层出不穷，令我都有一些自叹不如，不过这铁版神数是杨兄的绝技若是杨兄不愿意倒也不用提这件事情了。”

　　杨飞云闻言沉吟了起来，他其实对于自身的绝技还是有些不向外穿的，但是他也知道这是一个与白羽打好关系的好机会。这两天来，他发现白羽与毛小方两人的道术虽然有些地方相同，但是还有很多的不同。

　　白羽身上有着许多的奇特法术，就好象是取之不尽一般，而毛小方却是只有一种风格的法术。后来在了解到来两个人并不是一个门派的后，他便开始动起了心思，他想要将两人的道术都给学来。

　　毕竟这逆天改命可不是小事情，对于杨飞云来说十分的重要不敢有一丝的差池，而且要用上什么术法他也不太清楚。他接近毛小方这一代宗师便是想要在毛小方这里学会运用法力。

　　而且毛小方身为一代宗师，身上的经验之丰富也是常人所不能比的，他自然要接近他。而白羽一开始杨飞云并没有太过在意，但是后来他却不得不在意，因为他发现白羽也不简单。特别是经历了这两天的相处，感到白羽更加的不简单。现在白羽在他的心中也是成为了目标之一。

　　想到了自己的目的于是他便不再做以犹豫，笑道：“这倒没有什么问题，白道长本来就本事非凡，想要学习我这微末伎俩我还是感到很荣幸的。”

　　白羽的眼前一亮，道：“那不知道杨先生什么时候有空闲？你先从基本的教我学习一番。”

　　杨飞云想了想发觉他并没有什么事情，于是道：“其实现在就可以，正好现在我有空闲的时间。”

　　于是白羽没有多浪费时间，便跟杨飞云学习起了这铁板神算。所谓基本的也就是什么认时辰，什么时辰对应什么样的证照。还有一些基本的易理，可以说都是一些晦涩难懂的东西。不过白羽是什么人？他的记忆里自从系统的降临可是已经达到了过目不忘的境界了，一些东西经过杨飞云的讲解，便被白羽深深地记入在了脑中。

　　整整一个下午下来，白羽的表现令杨飞云跟毛小方都是十分的惊讶，毕竟天才人物虽然他们见到过，但是想白羽这般的的确是十分的少见。其实杨飞云虽然讲得很是详细，但是在不理解的情况下只是记住不能活用也是不行的。

　　但是白羽每一次在一些细节上面都能够举一反三，虽然还是有很多不懂，但是白羽可是只学了一天的时间，这一天的时间就能够达到了这等的地步的确是令杨飞云与毛小方两人都是十分的震惊。

　　毛小方在最后打量了白羽片刻，忽然笑着摇了摇头道：“原来道友你是谦虚了，想来你现在能有这般的修为你不算是运气而已，只怕这完全是因为你的天赋吧？要不是我知道这世界上面有一种人要在修道一途上面能比你快速，还真有可能将你当做了那种人了。”

　　白羽知道毛小方所说的是五世奇人，而且白羽一直没有告诉他修道的时间，他也一直以为白羽是自小便开始接受道术的。不然他还真有可能将白羽给当做了那什么五世奇人了，毕竟在他的认知里也只有五世奇人的命格才能有这样的能耐。

　　白羽对于他的话是笑而不答，就这样他这几天下来便深深地埋在了命理之中，而且他的进步不得不说是飞快的，几天下来他可以说能够算上一些小事情了。

　　虽然不能够算到人的将来，但是人过去的事情还是能够了解上一点的，想来他现在要是只用这命理之术去当神棍，绝对能够唬住一大帮的人。

　　而杨飞云在怀着要学习白羽法术的想法，他也是很用心的教导着，可以说不论什么疑难他都会为白羽解答，这也给了白羽许多帮助。毕竟这杨飞云在命理上面的成就的确是很是称道的，至少也是白羽见过得命理第一人。


第265章 鬼影

　　这杨飞云的确是所学甚广，这命理当中的很多术数他都很是精通。看相、测字、观星象、还是推算四柱等等，他是无一不精，而且他还会一种本事，那就是利用阵法推算。在他所学的铁板神数当中还有专门用于推算的阵法，这阵法一摆出来必定能够算出人力所难以及的东西。

　　自然所谓医卜星象息息相关，杨飞云还会一手高超的艺术，这医术虽然是传统的中医技术，不过白羽在见识了以后也是啧啧称奇。各项疑难杂症这杨飞云都有着治愈的方法。

　　在白羽将基本的东西都给学了一通后，杨飞云首先教的白羽却是观星象。也就是所谓的占星之术，这占星术一般人难以理解，不过其实这其中的原理说白了也倒是简单。古人将着天上的星斗都有命名，而他们也对应着大地上的各个地方，比如什么紫薇、太微、太市这三恒星。它们分别对应的是我们自古以来的三大帝都。

　　就好像有些电视剧当中会有什么紫微星坠落，或是分外明亮，这是预示着有新帝诞生，也是天下即将大乱之兆。而杨飞云所教的白羽便是这种占星术，首先白羽要想学会如何认识这天上面的星斗。这星斗满天，普通人还真的难以知道其中的奥妙，但是相师却是经过数千年的传承找到了其中的丝丝奥秘。

　　有句话说其实每一个人都有天上面的一个星辰对应着，只不过平常的人不知道而已，但是像是那些通的命理懂得占星之术的人，他们却是可以对自己的星斗看得一清二楚。

　　而白羽在跟着杨飞云学习了这占星之术后，也是在天上找到了对应自己的那颗星斗。其实想要找到自己的那颗星，这是别人无法知道的。唯有自己能够找到。而白羽便就在当晚找到了。

　　只见对应白羽命运的那颗星斗这时候是分外的明亮，在天际十分的耀眼，令人很容易发现。不过这却并不是什么有名的星斗，只不过是预示着白羽的命运已经起了很大的变化，从而绽放出了光芒。

　　白羽看着那颗与自己有着牵连的星星心中笑了起来，“看来。在不久之后，你将会是这天际众多灿烂星斗当中的一员。也将会有自己的名姓，那时候我也一定超凡脱俗，成仙成神。”那颗星星就像是回应着白羽一般，竟是神奇的闪耀了一下，放出了一道灿烂的光芒，仿佛可以与启明星一较高下。

　　杨飞云这时候不知道什么时候来到了白羽的身后，笑道：“白道长如何？可是找到自己的命星了？现在是否有着明亮的光芒绽放？”

　　白羽自然不会说出实话，要知道自己的命星要是越亮的话。那么也就代表自己的成就也就越高，要是将自己的命星的反应告诉了杨飞云的话，那么杨飞云必定会对自己暗暗的提防，以待时机到了就会想方设法的暗算自己。

　　于是笑了笑摇了摇头道：“哪里，我的命星虽然已经找到了，但是在这无比灿烂的苍茫星空当中，哪又敢说亮呢？毕竟这天际的各个星斗，有许多对应的还是天界的诸神。”

　　杨飞云笑了笑道：“也对。我们凡人是不敢与神明一较高下，虽然我等所学已经可通鬼神。但是凡人必定是凡人。再怎么说也不能摆脱命运的枷锁，只能在这万丈红尘之中苦苦挣扎。”说到了这里他就好像是想到了什么一般，深深地叹了一口气。

　　白羽不用想也是知道，他这是在为自己应当平凡的命运而感到不平，但是白羽的心中却是对于他的想法十分的不屑。虽然的确以他的本事不至于流落到现在这种地步，不过这可能也是因为他为人的问题。想想他为了你改自己的命运可以牺牲别人。白羽就不由的摇头，命运有时候也是公平的。要是杨飞云这样的人成为了人上人，那么这个世界将会变成什么样子那就可想而知了。

　　他必定会比现在的人和有钱人还要可恶，别人再有钱那也存在着人性，但是这人再有了财富之后可谓是恶事做尽。而且没有一丝的悔改心思。再被毛小方击败了后，他还十分的不服气。最后甚至还不惜牺牲自己，将自己练成了一个不尸不鬼的怪物！

　　于是白羽笑了笑没有接他的话，而是问道：“杨先生，这观星象现在我也已经知道得差不多了，但是不知道接下来我们要学点什么？是否是相术？”

　　杨飞云闻言回过了神来，笑道：“真是没有想到白道长这么有天资，对于相术一途也有着过人的学习能力，虽然这观星象之术在占卜当中是属于最易学的一门，不过也是最深奥的一门。学别的也可以，但是这一门课是千万不能落下了。”

　　“这是自然，杨先生说的极是，不懂得这门术数的人也不会明白。在之前我也不觉得如何，但是现在才发现其中包含的至理有着许多，没有想到天际遥不可及的星斗竟是蕴含着这么多的道理。”白羽点了点头应了下来。

　　见到白羽应了下来，杨飞云也没有其它的犹豫，便开始教白羽下一样课程。这门课程正是相面之术。

　　相面之术有望气之术，观望人的气色，往往人的五官面向之上在人的运道上面都会有些对应，望气便是观望这个。当然还有人的五官，人的五官上面某些特征据说可以预示人的一生。

　　就好像有些人单看其长相我们都会对他们的性格有了一些了解一般，有人长得粗狂，我们的第一印象便是豪爽等等。这虽然不属于玄学，但是相面之中却是对这种东西有着系统的解释。

　　首先便是经常会说到的印堂，这印堂就在人得两眉之间，还有一种称呼叫做命门。常常有些算命先生说什么印堂发黑等种种，也就是说的这里。

　　又经过了一下午的时间，白羽依然在听杨飞云的讲解，白羽听得很认真，每一次都将杨飞云所说的话给印在了脑海里，随后自己还在心下暗暗的揣摩，慢慢的领会贯通。

　　不过经过了数天的学习，白羽精神也一直没有放松过，他也是感到有了一些累，于是他便只身来到了院子当中。

　　却不成想这时候毛小方竟也在院子里，白羽来到了他的身前，笑道：“道兄你怎么在这里，现在这道堂刚刚开起来，竟还会没有人来学习小道术吗？”要知道现在毛小方可以说是名声在外了，现在整个香港都能看到有关他与白羽的新闻。

　　毛小方摆了摆手道：“这倒不是，是因为这两天钟君整天来找我，非得让我成为他们的什么荣誉会长，真是令我头疼。我说让她好好的学习道术，看他的那个样子好像还没有放在心上。”

　　白羽点了点头道：“原来是这样，这钟君倒是蛮有毅力的。”

　　“有毅力也没用，她要是不肯专心学习道术，那我也不会帮她的。”毛小方摇了摇头眉头皱了起来。“这钟君我每次指点她的时候就好像我要害她似的，实在是令我无奈。”

　　“我看啊，道兄你倒不如这一段时间就不要理会她，等到她愿意真心的学习道术了，再说吧。毕竟现在我们这道堂刚刚开张也有着不少的事情。”白羽笑了笑道。

　　毛小方点了点头：“也对，”随即又好似想到了什么事情道：“对了，这几天听说出了一件事情，说是有鬼在害人。而且余大海还找过我，让我帮助警方处理，道友你要不要跟过去？”

　　白羽闻言沉吟了起来，他知道这一定是那岛国军魂所化的鬼影，这时候他正在寻找当年的资料。要将所有战死的岛国人都给复活，而后将他们在当年所掠夺的黄金都给运回去。

　　想到这些军魂有着数千，白羽皱起了眉头。那鬼影其实没有太大的本事，要是白羽的话不过是数招便有信心将之摆平。不过等到这家伙有了躯体之后可就不简单了，他手中的那把魔刀可是上千人的怨念所化的，乃是一件十分厉害的至凶之物。

　　于是白羽道：“也好，我们就去看看，我们修道之人也不能眼睁睁看着这样的事情不予理会。”

　　随即白羽毛小方两人便朝着警局而去，而就在路上白羽却见到了惊奇的一幕，他发现有一个疯疯傻傻的人，竟是在追着一把雨伞四处乱跑。这把雨伞没有任何的力量依托竟是在半空之中飞来飞去。

　　再看那雨伞十分的眼熟，白羽的心中一笑，知道这正是那寻夫的女鬼所依托的雨伞。想来着疯疯傻傻的人就是他那辛苦所寻找的丈夫了，她的丈夫被地雷炸坏了脑袋，所以现在才变成了这样，但是女鬼却依然不愿意去投胎，只愿一直留在自己的丈夫身边。

　　不得不说这女鬼的用情至深，实在是令人感叹。

　　毛小方循着白羽的目光望了过去，笑了一笑道：“这便是千里有缘来相会啊，没有想到他们竟是会在这种环境下相遇。”


第266章 后山防空洞

　　两人来到了警局之中，这时候这里的警司好像是正在等着他们，再见到了白羽与毛小方之后他连忙站起了身来，对着两人笑道：“两位道长你们可是来了，我在这里可是已经等了不少的时间了。”

　　毛小方与白羽两人同时抱起了拳，毛小方对着这警司笑道：“对不起让警官久等了，不知道现在我们该要怎么做？”

　　警司笑了笑道：“我没有什么安排的，你们还是到案发地点去看看吧，是在后山，被害人的身上反映该是被日本军刀给杀死的，本来以我的设想是日本人，但是余老板说是日本鬼。这样吧我排上我最得意的助手陪着你们，这样的话，有什么不明白的可以问他。”

　　毛小方闻言点了点头，也是看出来他心中的不信任，不过这也是应该的，毕竟他是一名警察他们的教育都是科学化的。自然不会轻易的相信鬼神的实情。

　　“那个那个谁，你去将阿邦给喊过来，我有事情安排给他。”警司这时候喊了一人吩咐道。

　　白羽嘴角勾起了一抹微笑，他没有想到还是钟邦要跟着，现在钟邦可是对白羽相信的紧，已经不再说什么这世界上面没有鬼之类的了。他跟着去也比别人好不少，至少不会妨碍什么事情。

　　不一会儿钟邦便来到了这里，他在见到白羽与毛小方后先是一愣，不知道这是要做什么。不过他却没有过问，而是向敬了一个礼，对着那警司道：“警司叫我有什么事？”

　　警司笑了笑道：“你上手的那个案子，现在我们怀疑不是人为，而是鬼怪杀人。所以就请来了毛师傅与白道长协助你破案，接下来你们就一起去一下案发现场吧。你应该没有什么意见吧？”

　　钟邦点了点头道：“没有意见，我其实也对这件事情很怀疑，就在昨天我们没有看到任何的人，但是却有几个师弟被杀死了。”

　　见到钟邦没有意见，这警司倒是愣了一愣，诧异道：“你没有意见？你不是一直以来都对鬼神之类的东西不太感冒的吗？”要知道他们在一起工作了这么长的时间。彼此的性格也已经有了一些的了解，他当然知道一直以来钟邦一提到鬼神是什么样的态度。但是现在他的态度忽然转变不得不让他感到诧异。

　　不过钟邦只不过是笑了一笑却没有说话，而他的目光却是不由自主的投在了白羽的身上。

　　“好了，既然你们都没有意见我也就放心了，今天晚上阿邦你就跟两位道长去看看那里的情况，看看这到底是怎么回事。要是真的是鬼怪，就交给毛师傅他们，让他们帮忙处理了，要不是你知道怎么做。”警司摆了摆手。没有再询问其他的事情，对着三人吩咐道。

　　白羽这时候看了看天色，发现这时候还是中午到晚上的时间还有一段时间，所以也不用着急。三人先是出了警局，而后来到了一个面摊前先解决了一下午饭，随后便徒步向着后山而去。

　　钟邦他这时候还是十分的相信白羽的，在路上面他开始跟白羽讲起了这事发经过。

　　“白道长，这次的案件主要是因一对夫妇而起的。他们大半夜的不知道去后山干什么去了，不过却不幸地遇到了袭击。他们的身上除了一倒像是日本军刀看过的痕迹外。没有了其它的伤痕，不过奇怪的是他们的孩子却没有任何的事情。”钟邦一手托着下巴，一边回忆这对着白羽说道。

　　白羽点了点头，沉吟了一下道：“那孩子难道一点事情没有？”

　　钟邦闻言摇了摇头道：“不是，他有事是有事，不过在他的身上却没有一丝的伤痕。”说着笑了笑。又道：“其实在知道他出了事情的时候我还是挺担心的，当时医生说他没救了可把我给吓坏了，但是没有想到他竟然还奇迹般地死而复生了。”

　　“哦？死而复生？”白羽眉头一皱，他知道这孩子定然便是那小尊，而他之所以奇迹般的活了下来。那是因为他被玄魁给救了。被玄魁用尸气治疗了伤势，严格的说其实他算是死了，但是因为尸毒的缘故让他又有了意识。

　　又因为体内还有一些生机，所以他便没有立刻的产生僵尸的特征，但是这种情况也维持不了太久。等到尸毒在他的体内蔓延开来，那时候他就会逐渐的变成僵尸。不过白羽却还是想要救治这个孩子的，毕竟这孩子还是很招人喜欢的。

　　“任务发布：消灭到过上千亡灵，特殊奖励模式，消灭一只亡灵奖励宿主兑换点五十点，消灭鬼影所化的亡灵奖励兑换点两千点。”

　　白羽的眼前一亮，他现在才感觉这系统的任务发布来的真的是很慢，这将近半个月的时间了才又有了一个任务。不过既然来了，白羽还是很高兴的，毕竟这任务给的奖励还是十分丰厚的。

　　白羽心中也是开始盘算起来如何对付持有魔刀的亡灵了，那魔道的厉害白羽可是还是有点清楚的，毛小方这宗师境巅峰的高手都差点栽在了他的手中就可想而知，而且一旦被这魔刀给砍伤了还是一个不小的麻烦。

　　白羽虽然自信这锦绣拂尘可以与那魔刀抗衡，不过他却不敢保证能够不受到伤害。虽然那魔刀并不属于法宝，但是其威力确实并不比任何的一件法宝差，而且作为亡灵的鬼影持有那东西还好像有加持能力，其实力立时暴增。

　　就这样想着这些事情，三人已是来到了这后山的防空洞当中，不过毛小方与白羽打量了一番却发现这四周并没有任何的不同之处。也没有一丝怨气的聚集，这倒是令毛小方感到奇怪。

　　那沉吟了片刻，道：“阿邦，你再详细的说说这里发生的事情。”

　　“哦，好。事情是这样的，据那孩子说在这里他曾经看到了一个影子，那影子举着大刀将他的父母杀害的，但是奇怪的是他却并没有看到是什么人。”钟邦点了点头应了声，又说出了一些情况。

　　毛小方闻言这才恍然大悟，道：“看来还真的是鬼影，看来这鬼影定是有什么阴谋，今天必须要收服他。不然让他的阴谋得逞了恐怕得天下大乱。”

　　“鬼影？那是什么东西？”钟邦对这一类的东西不太了解，不由疑惑的问了起来。

　　毛小方看了他一眼，道：“人在生前要是有什么心愿未了，或是什么惊天的阴谋没有完成，那么他的怨气便会聚集化为鬼影来害人，想来这个鬼影定是有着什么阴谋还未达到，现在想要将它给完成，而且他们只有一道影子我们还很难发现他们。”

　　钟邦闻言这才明白了过来，他的眉头微皱像是陷入了思索之中。

　　白羽四下扫了一眼，对着两人道：“这里看来是不会有什么收获了，不如我们就到外面去看看吧。”

　　两人闻言同时点了点头，毛小方道：“也好，这鬼影不是一般的鬼物，他们是可以在这世间自由的游走的，要是这东西真的是有什么阴谋的话，那么他就一定不会一直呆在一个地方，想来现在应该早就已经转移到了别的地方了，我们也应该到别的地方去看看。”

　　三人又出了这防空洞，突然白羽的目光忽然瞥到了一抹人影，心中一震，面上表现的依然自然。对着两人道：“我们要不到这山上找找吧，说不定会有什么意外的收获。”但是同时白羽却在向着两人使着眼色，而他所示意的方位便是那一抹影子所盘踞的地方。

　　其余两人顺着他的目光看了过去，正巧看到了那一抹影子，微不可察的点了点头。

　　突然三人同时动作，向着这道影子追了过去，这道影子好像是被惊到了，他立刻向着远方逃窜。但是还没有跑出多远，便被白羽三人给堵上了，只见这时候他的真正面貌也是显现了出来，却是一个穿着着军装的岛国人。

　　钟邦打量了他一番，道：“难不成那所谓的鬼影只不过是这个家伙装神弄鬼而已？是他杀害了那对夫妇？”

　　白羽摇了摇头道：“不，应该不是这样，这人应该与那件事情没有关系，不过他也肯定会有问题，我们现在就将他给带过去再说。”

　　但是这时候那岛国人却是开口说话了，一口三人都听不懂的岛国语言，这倒是将三人给弄的愣住了，三人对视了一眼皆是无奈的摇了摇头。却是不想跟这家伙废话，直接让钟邦给抓了起来。

　　而白羽这时候却没有丝毫的放松，他的第一双眼睛在这地上四下扫着，他知道那鬼影应该就在附近，这岛国人其实是因为怕死所以没有切腹自尽而残留下来的而已，而那鬼影现在应该也发现他了，他自然不会放过这个在他眼中的叛徒。

　　他肯定会自己动手将之解决了，而白羽便会在他现身的那一刻也动手。


第267章 黑锅

　　鬼影这东西可以说要是不注意是很难发现的，白羽的目光在这地面四处的打量着，不一会儿便发现了一些端倪。他发现他们三人的人影虽然靠的很近，但也不至于连在一起。但是现在却是就连在一起了，就像是一个机型的怪物的影子一般。

　　白羽的双眼一眯，他自然是知道这是那鬼影来到了，而他悬在也是正隐藏在众人的影子当中。他现在想来正在准备伺机而动，想要将那个岛国人给铲除了。

　　白羽的心中冷笑了一声，脸上虽然没有带出其他的表情，但是自己的手上却是已经悄悄的准备起了印诀。忽然那道鬼影手中的大刀开始举了起来，虽然这并不是真正的刀，但是依然能够让人感觉得到其中的寒意。

　　白羽的眼中忽然精光一闪，忽见在这空旷的依旧吹拂着清风的，但是在众人的影子交汇之处，却是毫无征兆的冒出了一缕火光。这缕火焰一开始只有那么一小缕，但是不过片刻之后却是忽然化作了汹汹的烈火。

　　这一个突发状况直接将在一旁的两人给吓了一大跳，他们皆是心下一惊同时齐齐的跳到了远处。

　　而这时候那日本人早就被他们给打晕了。

　　但是就在他们不明所以的时候，在这片空旷的山岗之中竟是随后相当起了一声凄厉的惨叫声，这道惨叫声音很是洪亮，将原本就被惊倒的两人给给惊了一跳。

　　不过还是毛小方的心智老练，他立刻反应了过来，朝着火焰之中望了过去。随即便发现在火焰之中竟是有着一条来回翻腾的人影。看到了这里他不由将目光望向了在不远处冷眼旁观的白羽。心中顿时若有所思。

　　那鬼影这时候开口说了一番话，但是却是一轮叽叽喳喳的语言。知道那一定是岛国话。白羽摇了摇头，并没有做以理会。只是冷冷的看着他在这烈焰之中嘶声哀号。

　　随着时间的推移，这哀号之声徐徐变弱了下来，逐渐的便消失无踪。钟邦看着这一切感到十分的神奇，低声的向着毛小方询问道：“毛师傅，这到底是怎么回事？怎么突然就着起了火来？”

　　毛小方看着在地上没有任何的易燃物品，但是却还是猛烈灼烧着的熊熊烈火，沉声道：“若是我没有猜错的话，这恐怕是那五行控火之术，这术法属于五行大类是一门难以修行的术法。但是没有想到道友竟然能够修行到如此的境界，实在是令我也大开眼界。”

　　钟邦感到稀奇，虽然现在科学在进步，这火焰现在已经不如古时侯显得那般的神圣神奇，但是依然是常人无法接触的。虽然人可以创造火焰，但是却不敢接近，因为凡人之躯难以承受。

　　现在钟邦听到白羽竟是可以将之为己所用的时候，他的心下虽然也有点相信，但是同样也是感到十分的惊奇。

　　毛小方这时候在心中暗暗的思量着。他现在发现白羽在他的眼中愈发的不简单了起来。首先，在刚见面没有多久的时候他见到白羽会雷法的时候，他还能够以天才之名冠之。但是现在却是知道了他竟然会两种高级法术，他却是开始怀疑起了白羽的来历起来。

　　照白羽所说他本来是一个小门派的弟子。但是没有告知毛小方那是什么门派，找他的说法是一个在古时候残留下来的小门小派。那时候毛小方还有着几分相信，毕竟这种情况还是比较常见的。古时候各大山川命脉都有着道教门派的盘踞。只不过有些传承到了现在这个天地元气匮乏的时代逐渐的没落了下来，他们可能还会留着一些微薄的传承。但是却是只能够苟延残喘，传人稀少。

　　其实算起来他们天师派也算是一个。现在也已经只留下了他这一人，要不是他的资质非凡可能这也造就断绝了。但是现在毛小方却是不太相信白羽之前所说的话了，毕竟什么小门派能够培育得起白羽这等天才人物？想来也只会有那些有着不少底蕴的大门派。

　　所谓的底蕴，也就是有着各种各样的珍稀药材，还有各式各样的灵丹妙药。

　　其实修道人中有炼精化气、炼气化神、练神反虚之说，这些说法并不是什么修道的境界，而是修炼身心的几种方法。

　　所谓炼精化气，也就是淬炼精血，而后提炼元气。这样元气足够对于修炼道法有着很大的帮助，有时候修道人亦受到了重伤之下，就会说自己元气大伤，也就是说的这个提炼的元气。

　　而炼气化神，说的其实就是人的元神，元神是三魂七魄所化，它需要元气的温养，每一次有些消耗都会牵连元神。这个时候足够的元气也就起到了很大的作用，可以令元神快速的回复。

　　练神反虚，这倒是说的一种境界，这个境界看不见摸不着。是道教当中的一个不再修炼体系当中的一个境界。就好像是武侠小说当中所说的那个返璞归真一般，是将道法领悟到了一定的程度，显得普普通通，但是内在其实已经是一位得道高人。

　　就好像在古时候，为什么有许多人就算是见到了神仙却都认不出呢？那是因为，神仙出现的时候就像是一个普通人一般，没有任何的特色，一点气质都没有外露，是的人只能够以他们的形象来认知他们。

　　这其中炼精化气，要想很好的修行却是需要许多珍贵药材的配合，毕竟元气愈强那人修炼的路途就越发的顺利。所以古时候的道士们居住在深山老林中，除了那里十分的清净之外，还有一个原因就是近水楼台先得月的意思。古时候的身上名贵的药材自然不会少，而只要是出了家的道士有几人是有钱人的？可能学会了点石成金就能空手入财，不过一帮有道行的道士是不会这么做的。

　　白羽现在自是不知道毛小方的心中所想，他现在正在死死的注视着被烈火灼烧的鬼影。要知道现在这鬼影要是不能除去，等到以后他所还得人可是不在少数的，到时候必定会天下大乱。

　　等到这没有了一丝的声息，白羽并没有立刻罢手，而是由狠狠灼烧了一会儿后，才缓缓的将火焰给散了去。他在刚才的地面之中四下扫了扫，发现除了多了一层细细的灰烬之外已经别无他物后，白羽冷笑了一声，便转身来到了毛小方的身前。

　　“好了道兄，现在这边的事情可算是了了，我想那鬼影被极阳烈火焚烧了一刻多钟也应该会烟消云散了。”白羽对着毛小方笑了一笑道。

　　毛小方虽然在刚才一直在做着心理活动，但是现在却没有表露出一丝一毫来，点了点头道：“不错，这火焰属于极阳之物，只要是冤魂厉鬼都不会得到好处。而这又是道友以法术施展，这火焰之中带有纯阳驱邪之力，想来那鬼影就算再强也是烟消云散了。”

　　钟邦扛着那日本人，道：“现在既然没有事情了，不如我们就先回去吧，我还得问问警司，这日本人怎么办呢。”

　　毛小方也道：“好我们现在就回去，这里的事情也算告一段落了，在道堂里我可是还有着一些事情要做呢。”说完他便带头向着镇子的方向而去，现在已经夜深人静，除了几声狗叫外就只剩下了打更的声音。

　　但是这时的警局倒是还亮着灯，三人走进了警局当中，正看到那警司却是正站在办公室门口，好像是在等着三人。待他看到了三人走了进来，立时眼前冒出了一道亮光，迎了上来。带着一脸的笑容道：“怎么样？毛师傅，白道长你们搞定了没有？可真的是鬼怪在作怪？”

　　毛小方与白羽两人都还没有来得及说话，却见到钟邦走上前了一步道：“是啊，今天我真的是见到了一泓稀奇古怪的东西，没有想到人死了，他的影子还能够杀人。”

　　“好了好了，别再说一些胡话了，肩上的这个岛国人是谁啊？怎么出去了一圈就带了一个岛国人回来？”警司这时注意到了钟邦身上的那个岛国人，脸上露出了奇怪的神色。

　　钟邦闻言显然有些无奈，他知道对于他的话这警司是不会轻易相信的，他这是在转移话题。于是唯有接着他的回答道：“这是我们在后山找鬼影的时候发现的，那时候他就偷看我们，我们觉得他可疑所以就将他给抓起来了。”

　　“哦？原来是这个样子，那这么说的话，这个非常可疑了？嗯，那就现将他给关起来，等到事情查清楚了再做论证吧。”说完竟是头也不回离去了！

　　白羽知道他这是想要让这岛国人背这一次的黑锅，毕竟就算是他与钟邦和做了许多年，他相信钟邦。但是他上司肯定是不会相信的，他们又没有亲眼见到过，再说那时候他们的上司还是老外，吸血鬼狼人可能还会相信，但是说什么鬼影之类的他们又不理解自然也就不会相信。


第268章 将有大事发生

　　既然这里有一个没有走掉的岛国人，这当然是一个最佳人选。

　　钟邦理解他的意思，张了张嘴显得有些不满，道：“警司，这有点不太好吧？我们做警察的不得实事求是的吗？”

　　警司望了他一眼，撇了撇嘴道：“你知不知道为什么你当警察这么长的时间都没有升职吗？这就是因为你不会变通，我们做警察的不能什么事情都得实事求是。就算我相信你说的，但是上级的人会相信吗？听我的，今天晚上回去搞上一个报告，记得，一定要写得漂亮点。”

　　钟邦皱了皱眉头，心中却是不以为然，他这个人可是没有许多的花花肠子。对于他来说最重要的是事实，要不然他也不会在一见到了鬼怪他就相信了白羽，他完全可以持着警察的这个身份而装聋作哑。

　　“好了，现在你们都回去吧，这一次是麻烦了毛师父与白道长了，我们警方一定会记你们一功的。现在天也晚了，大家都快回去休息吧。”警司却没有在这话题上面多做纠缠，而是想这几人下了逐客令。

　　白羽两人倒是感到无所谓，毕竟警方的事情也碍不着他们，于是没有多说便转身向着门外走去。

　　而钟邦却是身形没有一点动静，却是留了下来，想来是还想要说些什么。不过警司看出了他的意图，立时摆了摆手道：“阿邦，现在你尽快的将报告给完成，明天可是还要急用的。耽误了。我们可是都不会有什么好果子吃的。”

　　无奈之下，钟邦最终还是妥协了，他顶头上司的话他是一定要听的。毕竟执行命令是他作为下属的责任。他必须要听从。于是随后还是转身离开了。

　　而白羽两人却是没有任何停留的回到了道堂之中，这时候道堂里也已经没有灯光了。想来是没有人还没有睡下，不过幸好阿帆想的倒是挺周到的，门是虚掩着的。两人进入了房间，甚至都没有洗澡，便沉沉的睡下了。

　　等到了第二天天刚刚亮了起来，鸡叫三声。白羽被惊醒。看了看屋外的天色，发现天色已经开始蒙蒙亮，于是他没有来在床上。穿上衣物便起了身来。打开房门，先是简单的洗漱了一番，不一会儿毛小方也出来了。

　　他见到了白羽笑道：“道友起的倒是很早，是否是这么一安定了下来就感到有一些无所事事了？有一些不太习惯？”

　　“这倒不是。这样平淡的日子倒也不错。也不用来回的奔波。只不过是因为我现在又想起了一件事情。”白羽摇了摇头道。

　　毛小方望了他一眼，道：“哦？不知道是何事？”

　　“前几天我们为那李二牛破去咒语，但是不知道现在那李二牛如何了？现在在哪里住下了，可还是他那老院子？”却是白羽想起了李二牛的事情，本来他刚刚在上一次消耗当中恢复了过来，他便开始跟着杨飞云学习东西，所以也没有太大的空闲想这些事情。

　　“呵呵，道友尽管放下心来。那李二牛现在可是好得很呢。毕竟他已经呆傻了十几年的时间，现在魂魄刚刚回归。所以他这一段时间正在修养身体。他现在可是已经在床上睡了足足一个多星期了，什么事情都不用做，你说他有没有事情？”毛小方呵呵一笑，对着白羽道。对于这个李二牛，毛小方也是抱有同情心的，在他的心里却是已经将之当作自己的徒弟看待了。

　　白羽点了点头道：“他现在的确十分的需要休息，我们也不便打搅他，不过我们还是得为他作上一些事情。他至少在完全清醒了后，要知道他为什么会变成之前的模样，最少也得让他知道是谁要害他。”

　　“哈哈哈，毛师傅，白道长，这件事情你们就不必操心了。我已经给办的妥当了，就在昨天我就去了那里问过了住在附近的住户，已经知道那是谁家的院子了。”这时候杨飞云却是哈哈笑着走了进来，话里的内容到是直接将两人的目光吸引到了他的身上。

　　杨飞云待来到了两人的身前，却见他的面色却是忽然变得严肃了起来，沉下了声音道：“毛师傅，白道长，你们可知道那是谁家的院子？说来可能你们不一定相信，那院子的主人却正是李二牛的大伯！”

　　这答案倒是让毛小方与白羽两人直接愣了一下，片刻之后白羽若有所思的点了点头，道：“可知道其中的缘由？”

　　杨飞云闻言点了点头道：“事情是这个样子的，之前我说过，这李二牛的父母是中年得子。生下李二牛的时候，他的母亲也都有四十多岁了，而就在那时候他的大伯家却没有一儿半女。老爷子又马上将要撒手人世，正讨论着分他们家产的事情，但是因为多了李二牛这一个变故，所以老爷子他便准备将大部分家财都留给李二牛。于是便遭到了李二牛大伯的嫉恨，而过了不久李二牛就变得呆呆傻傻的，现在看来就应该是这李二牛的大伯请人下的毒手。”

　　毛小方闻言皱起了眉头，他对这件事有些厌恶。对于这样为了钱财，甚至可以陷害亲人的人发自内心的厌恶。

　　不过幸好现在也算是没有什么事情了，这李二牛的大伯不是在早年便已经过世了么？所以现在来说李二牛完全可以抛却之前的一切，在他这香岛道堂重新开始下半生。

　　“嗯，这李二牛既然有着这样可怜的身世，在他醒来转好的时候我会将他留在道堂里的，那时候我会立刻为他举行收徒仪式。”毛小方这时候渡起了步子，一边来回地走动着，一边对着两人道。

　　杨飞云这时候发现气氛有点深沉，连忙的笑了起来道：“对了，白道长，昨天我给你说的东西你可是已经都记住了？这相术当中蕴含着很奇妙的东西，要是能够理解这时间将不会有一个人瞒过相士的眼睛，传闻在自己对于相术命理的理解达到了一个高度的时候还有通天之能。”

　　白羽听到了这话倒是暗暗发笑，要是真这么说来那你杨飞云的功力还不算够，我只不过是一个普通人在你的面前就如同谜一般，但不知道真正能够将相术达到高境界又是怎么个表现。

　　就在昨天杨飞云交给白羽的都是一些重要的要点，这些东西是相术的基础。之后所要学的相术就要建立在这上面。其实在人的面部所能够传达的信息有着许许多多，一点微小的变化甚至能够预示着一些劫难。

　　相术可以锻炼人的眼力，捕捉这些东西。

　　“既然现在白道友又要学这些东西，那我就不再打搅了。好久没有活动筋骨了，拳脚功夫也不能够落下，现在我就先去活动上一下。”说完却是扭了扭腰身，来到了院落的正中央，竟是打起了拳来。

　　他这一套拳法白羽很熟悉，正是那八卦掌法，而且还是那八卦游身连环掌。白羽见了，心中倒是感到好笑，他没有想到不管这是九叔还是毛小方竟然都会这种功夫。

　　不过随后他的思路却是又被杨飞云给引领了过来，这时候杨飞云又开始教起白羽命理来。

　　这一天又在学习当中过去了，天色将晚，但是杨飞云看着这天色却是开始嘀咕了起来，“再有一段时间，时机便要成熟，待到那时候……”

　　白羽装作没有听到，只是埋头装作在思索着。因为他知道，这杨飞云的心中尽是一些鬼主意，以他的心性现在是绝对不可能有任何的马叫露出。现在却是当着他的面给说了出来，那就只能是他有些计谋想要实施。

　　过了片刻，白羽灵敏得发现杨飞云的余光注视在了自己的身上，知道这是在试探着白羽，正等着白羽回声。但是白羽一直没有任何的回声，就好像没有听到一般，这倒是令他有点焦急了。

　　“咳，白道长你想来现在也已经知道我铁板神算一脉，传下来了一些阵法，可以推算过去未来的吧？”杨飞云这时候干咳了一声，忍不住再次开声道。

　　白羽的面上尽是疑惑，道：“这些我倒是知道，据杨先生所说很是神奇，不过你也知道我现在也不能直接学习那阵法。还是现将基础打好再说吧。”白羽却是跟杨飞云打起了哑谜来。

　　杨飞云脸上一将，他没有想到白羽竟然没有配合的询问，打量了一番白羽的表情，他发现白羽眉头紧皱像是在尽力思索着什么。他恍然大悟，向来是想得太入神了没有认真听他说的话。

　　于是他也不再拐弯抹角了，直接道：“我在前两天用阵法小小的推算了一番，却发现我华夏将在不久之后某一个地区发生一件大灾难，这件灾难之下将会有许多的人死伤。”说着这话，他的脸上竟是还很配合的露出了一幅悲天悯人的申请，就像是很是心痛一般。


第269章 逆改国运

　　白羽的心下冷笑，现在是清楚这家伙是在打什么主意了，他只不过是知道在不久后他所要等的逆天改命的日子马上就要到了。但是苦于没有法力还有所需要的阵法，所以他便想要找上一个借口，而后顺理成章的向白羽与毛小方两人学习法术，还有阵法。

　　虽然白羽现在也学习了命理，但是只因为他现在是初学所以这阵法他现在还用不了。想来这也是杨飞云看到了白羽的进步神速，所以他现在不敢耽搁，所以想要尽快的将这件事情给搞定了。

　　不过虽然白羽的心中十分的不屑，但是他却不能够表现得出来，毕竟表面上他们还是朋友。虽然这人的人品的确是令人不敢直视，但是现在他对着杨飞云的态度，却是不能够表现出来。

　　他所能做的，也只是尽量的减小他的收获。

　　他记得原剧情当中毛小方会一手可以技法人潜力的术法，这手术法可以将人的潜力完全的激发出来。杨飞云便是因为受到了这术法的刺激，修为竟是直接达到了宗师的境界。而他所付出的代价也不算很大，只不过是减短了两年的阳寿而已。

　　虽然两年的阳寿是很宝贵，一般的人对于阳寿都是很在意的。但是对于杨飞云来说却并不算什么，要知道在他的心中什么东西可是都比不了他大富大贵的命运的。

　　于是白羽面上现出了惊容，道：“那不知道杨先生可知道那是什么样的大事情？又是在什么地方？要是我们知道了事发地点，又知道了是什么事情我们也好前去阻止。”但是白羽的心中却是暗暗地揣摩了起来，按照原剧情看来那所谓的大事情恐怕就是说的杨飞云，地点当然就是这香港了。

　　杨飞云自以为他是已经看透了白羽与毛小方，在他的认知当中白羽毛小方都是正义人士。当然也会坚守国家兴亡匹夫有责这句话。以这国家有难的借口来打动两人，他认为这是天衣无缝的事情。

　　当然他的想法也算是对的，毛小方的确是爱国人士，不但是毛小方只要是真正的修道人，他们都不会看着有无数的生命在自己知道的情况下在世间消失而无动于衷。而白羽他也是一个修道人，所以他自然也不会放任这件事情在自己的眼前发生而不管不顾。

　　杨飞云这一计谋的确是用得很准确。想来要是毛小方听到了必定会十分的上心。

　　“到了那时候将会有着无数的生命被残害，这时间也将要多出不少的孤魂野鬼，怨气必定冲天而起，天下生得异象。我在知道了这件事情后，便是十分的焦急，但是虽然我杨飞云对于命理研究还算可以。但是毕竟这件事情太大了，对于我来说能力不可及。”

　　白羽闻言皱起了眉头，道：“的确，这么大的事情我们必定要尽力阻止他的发生。那不知道杨先生可有什么良策应对？要是有什么好的办法，我们也好做好预防阻止这件事情的发生。”

　　杨飞云闻言在眼中显出了一丝微不可察的喜意，但是随后却很快的掩了下去，沉吟了起来，片刻后才道：“应对的办法倒不是没有，但是实在是太过困难。必须要有会法力的人以命理奇阵扭转乾坤，改变将来可能发生的事情。”随后他叹出了一口气，道：“只不过这件事情的确是困难。会命理又会道术的人实在太过稀少，能做到这一切的可能也只有白道长一人而已。但是可惜的是虽然白道长悟性非凡。但是这命理之术毕竟不是一朝一夕的事情，也不能够速成。恐怕白道长难以胜任。”

　　白羽眼中闪过了一丝笑意，道：“这倒不一定，虽然这命理之术的确是十分深奥，但是只这么几天的时间我也学到了不少。虽然不是一朝一夕可以习成的，但是你所说的那个逆天改命的方法想来并不算难。只要我学会了那阵法。在有你的指导交给我注意的事项想来成功的几率也不算小。”

　　杨飞云闻言一呆，他没有想到白羽竟是会这么的自信，不过随后却是又笑了起来，道：“虽然白道长有着很大的自信，但是时间不等人。这逆天改命之法却是有着诸多限制的，能够施展这样术法的时间已经没有多少的时间了，而布这阵法所需要的那七星飞龙阵可不是简单的阵法。那乃是天下阵法之首，其难以修习与掌控，要是没有对于命理独特的理解，那是不太可能成功的。”

　　杨飞云短短几句还就将白羽的嘴给堵上了，他这对于命理独特的见解当然是说的高超境界。而话中的这人也隐隐指的他自己，现在他的话算是说明了，意思是：我要拯救世界，必须学习道术。

　　“你们在说些什么呢？也给我说说，看你们的表情好像还是什么大事情，我们都是朋友要是有什么问题可以商量一下。”这个本来还算大的院子现在却显得很小，不知道什么时候毛小方却是已经来到了这边，他看白羽两人面色严肃像是在商量着什么，所以前来搭话道。

　　杨飞云见到毛小方来到了这边，眼前一亮赶忙道：“毛师傅，你来得正好我还正想要去找你商量一下这件事情呢。”

　　毛小方疑惑的望着他道：“哦？是有什么事情要找我？跟我说说，要是我能够帮得上忙也不会推辞。”现在他是已经完全的相信了这杨飞云，在他的心中杨飞云心中所坚持的应该与他与白羽一般无二，都是正义的化身。

　　杨飞云心中大喜，道：“事情是这样的，我这两天无意之下算出了我华夏将有一场大劫，这场大劫就在几个月之后就会发生，倒是免不了生灵涂炭。于是我冥思苦想了一夜终于让我想到了一个破解的方法，但是这个方法实行起来较为困难。”

　　“哦？什么？我华夏将有大劫？这可不是小事情，必须要小心对待。”毛小方是一个爱国人士，在原著当中已经深深的体现，他当时听到了就好像这般的消息的时候所作出的反应就是支持杨飞云，可见他对国家看的有多重。

　　现在在听到了这样的消息，他的反应依旧没有太大的改变，他又问道：“不知道是什么样的方法破解？”

　　“我准备向你们两位学习道术，在摆上七星飞龙阵，我将要在数天之后逆天改变国运！”杨飞云叹了一口气，一副大义凛然的模样。

　　“你是说那天下第一奇阵七星飞龙阵？杨兄你可要想清楚了，你要真的这么做了可是要缩短阳寿的，那是逆天而为不合天道将会受到天谴。”毛小方的脸现惊容，他可是明白这其中的厉害的，虽然在听了杨飞云一番话他十分的敬佩，但是还是好意的提醒。

　　杨飞云淡淡一笑，道：“其实我的阳寿与国家的国运而言并不算什么，我倒不甚在乎，只要能够改变国运我就算是死了也不算可惜。”

　　毛小方闻言更加的敬佩他的人品，在他的心中不由得对这杨飞云又再次的高看了几分，他知道一般的人是绝对做不到这一点的。毛小方点了点头道：“既然这样我就代天下的百姓谢谢杨兄了，如若杨兄这次能够成功必是国家之福。”

　　白羽在一边看的无语，这杨飞云的演技的确是太强悍了，虽然毛小方见的世面不少，但是却在这时候栽在了杨飞云的手中。他现在已经打心底当中认定了杨飞云这个人，白羽又不能在这时候拆穿这杨飞云，他也无法。

　　白羽的眼珠转动了几下，心中忽然有了主意，因为他知道这杨飞云虽说资质非凡，但是他一开始并没有想要将道术练得多么厉害。毕竟崔动阵法又不会需要多少的法力，他的阵法并不是什么杀阵，只不过是推算而已，只要有些微薄的法力就已经足够。

　　白羽现在也不打算管这家伙了，但是那激发潜力的方法白羽定然不会让毛小方为这杨飞云施展的，到了最后杨飞云只有那微薄法力的情况下，白羽凉他也无法翻出大浪来。

　　想到了这里白羽的心下暗暗发笑了起来，不知道到了那时候他没有了宗师境界的法力，到时候还会不会成为这个世界的最终反派？这个机率基本上已经很小了，有着白羽看着杨飞云的一切计划都很难会成功。

　　“杨兄，既然是这样那么我就交给你道术，只希望你能够将我华夏国运改变，到时候你一定会功德无量。”毛小方这时候有对着杨飞云道，现在他的心中杨飞云已经被当作了自己人了。

　　杨飞云现在脸上顿时挂满了喜色，这喜意并不是装出来的，这次是发自内心。他抱拳道：“毛师傅敬请放心，我一定不会辜负所托，尽心演习道术到时逆改国运！”

　　这一切看得毛小方直点头，心中满意不已。


第270章 尸毒发作

　　这杨飞云在这之后的日子当中却是没有了空闲的日子，毕竟他不但要学习道术，还要抽出时间交白羽命理。可以说以后他所能闲下来的时间不多了，不过杨飞云倒是高兴得很，一张脸上自从毛小方答应了他要教导他道术后，就没有舒展过。一直都挤在了一起笑着。

　　不过他现在还不知道，这七星飞龙阵毛小方并不会，他们天师派可能术法都很全，但是阵法一道却是不怎么样。而且这七星飞龙阵既然称为天下第一奇阵，那么必定是十分难得的。

　　白羽曾在原剧情当中听毛小方提起过，好像是在另一个门派手上。而这个门派现在能够找得到的传承，却是七姐妹堂的钟君。

　　虽然钟君手上白羽可以知道那的的确确是茅山秘术，但是这七星飞龙阵白羽的茅山秘术当中却没有记载，不过他也不奇怪。现在他所待的世界毕竟是在电视剧当中，之前的《僵尸先生》也是电影的世界。

　　电影电视剧都是经过艺术加工过的产物，这其中出现上一些现实世界没有的东西都不奇怪，更何况是这两种内容不相同，但是却有着相同名称的产物呢。

　　七星飞龙阵可以预言天灾人祸，甚至可以逆转乾坤，躲避天灾人祸，这简直是一种十分逆天的东西。白羽相信在现实世界当中也不会有这种东西，要是有的话那这阵法的名气必定十分的响亮，在白羽进入修道界的这么多年当中也不会没有丝毫的耳闻了。

　　不过白羽现在知道并不是想这些的时候，毕竟在这个世界可不像是现实世界当中那么平静的，在这个世界随着毛小方来到了香港什么事情都有可能发生。而且现在杨飞云已经得到了修炼道术的机会，可以说他在时机到来的时候要是不成功，等他算出了毛小方是他的克星的时候。他一定会立刻翻脸。等到了那个时候白羽与他的关系一破裂，肯定就在也学不到什么东西了。

　　所以他现在就算不能够完全的学会，那也得要将杨飞云所会的任何东西都记在脑海当中。

　　于是当下白羽的眼珠转了一转，心下便有了主意，他先是在脸上挂起了笑容，来到了正在修习道术的杨飞云身前道：“呵呵。杨先生，现在你也没有太多的空闲了，毕竟你还要为了逆改国运的大事要操劳。我看到不如这样，你暂时不必指导我什么，可以撰写上一本笔记，让我先自习着。等到你将大事给办成了的时候，再来为我解说也不迟。”

　　杨飞云闻言一愣，随即笑了起来：“白道长真是想得周到，这样也好。我再回去就赶紧撰写笔记，争取能够在一周之内交给你。不过这一段时间里我还是不能让你先下来的，白道长放心，现在余大海那里也没有了什么事情，我有的是时间。”

　　这两人现在就像是两个学习狂人一般，他们皆是一直学到了深夜，等到夜深人静差不多子时的时候他们才回去休息。

　　白羽的心中对着杨飞云是暗暗的赞叹，这杨飞云的确是资质非凡。一些基本的东西对于一般的修道人来说得要有许久的时间学习。但是这杨飞云简直可以说是一日千里。短短一夜的功夫，竟是便已经学习了不少。

　　当然这也许与杨飞云也算是一个道教中人有关。虽然他不是法修，但是毕竟道学有些东西理论是互通的，以他多年来的认知学习其这些东西本来就比平常人容易上手，更何况还有他那非凡的资质。

　　白羽可以看出这杨飞云修道的资质恐怕应该是中等，虽然距离上等有着不少的差距，但是在这个时代就已经十分的难得了。要是杨飞云能够尽早的接触到这道术的话。现在的成就至少不会比白羽现在差。

　　待到了第二天一大早，白羽起来，毛小方正在院落当中练习着八卦掌法。他看到了白羽后他停下了手来，笑道：“杨兄还真是勤奋，昨天睡得这么晚。今天五更天的时候便又醒来了，现在正在前院当中修习者法术呢。”

　　白羽点了点头道：“是啊，杨先生的确是有着不小的才能与耐性，不过道兄，这几天道堂的状况怎么样了？说来惭愧，我这个荣誉长老可是还没有关心过一次这道堂当中的事情呢。”

　　毛小方笑着摇了摇头道：“道友见外了，其实现在也没有什么大事情，只不过是有一些人会来我们这里求上几张灵符而已。我其实一直也没有做过什么，现在整天的大多数的事情就是阿帆在打理，不过说来奇怪这一段时间阿帆不知道怎么了，整日里不管做什么都在傻笑，让我一度怀疑他是不是中了什么邪术了。”

　　白羽闻言一笑道：“道兄到不用过多的担心，你难道忘了上一次杨先生为阿帆看面向的时候说什么了？”

　　“道友是说阿帆的桃花劫已经来了？那如果真的是这样的话，阿帆岂不是要出事情了？”毛小方皱起了眉头，对于这个当自己儿子看待的徒弟，他的心下忍不住的担心。

　　白羽摇了摇头道：“照道兄所说阿帆那个模样，想来已经难以躲避着一个桃花劫了，我看你还是尽早的做好心理准备，多多注意一下他吧。”

　　其实白羽发现阿帆与何带金这一段缘分，的确算是孽缘。何带金是什么人？完完全全的一个守财奴，简直可以说是视财如命。阿帆跟着毛小方一直以来哪又能够挣上什么钱呢？在何带金的眼中就是一个穷鬼，虽说他用情的确是很深，但是已经无法取代何带金心中金钱的地位。

　　万事皆有报，万事皆有还。何带金在最后却是将她欠阿帆的人情都给还了，那时候他们举行婚礼，但是竟然好巧不巧的阿帆被撞倒了脑袋。而后更是神志不清，变得疯疯傻傻。

　　想来这也是这两人的因果，是对何带金的惩罚，也是对阿帆的惩罚。

　　“白道长！白道长！白道长！”正在这时候却是在院外老远便传来了一个呼喊的声音，白羽一愣，他认识这个声音却是钟邦。

　　只见得不一会儿的时间钟邦便来到了院子当中，他的脸上带着一丝的焦急，在看到了白羽后眼前一亮赶忙来到了他的身前。

　　“白道长，我有一件事情想要麻烦你。”说着声音顿了一下，像是在整理着思绪，片刻之后才将实情的经过告诉了白羽。

　　原来正是那小孩子小尊的事情，今天小尊无缘无故的便晕了过去，钟邦将之带到了医院，但是就算是医生也完全的摸不到头绪。但是小尊的脸色一直不对，十分的苍白就仿佛是生了什么大病了一般。现在的钟邦可不像之前那般无知了，他在医学解决不了的情况下很快便想到了白羽，当下便脚步不停的赶来了。

　　白羽听了心中点了点头，他现在算来时间也已经过的差不多了，这应该是小尊的尸毒发作了。

　　虽然这是玄魁的无心之过，不过这玄魁的尸毒的确是十分的难搞。毕竟这玄魁再怎么说也是一只有着紫僵实力的僵尸，他的尸毒肯定是要比一般寻常的僵尸要精纯。

　　寻常的方法是很难将这尸毒给清除的，除非是整日的让这小尊洗糯米浴。但是成功的几率却也不算理想，想到了这里，却是收敛了心神对着钟邦道：“既然这样那我就跟随你去看看，照你所说还真的不是很正常。”

　　钟邦见到白羽答应了下来，他倒是显然松下了一口气，看得出他是很相信白羽的。

　　随后白羽先是向着毛小方告了辞，便向着钟邦所居住的地方走去。这时候路上已经有了不少的行人了，熙熙攘攘的两人倒是走了许久才来到了地方。

　　钟邦先打开了房门将白羽给让了进去，白羽打量了一下四周，发现这房子倒是并不算怎么样，很普通破旧。向来是这钟邦没有用过他的姐姐一分钱，以自己的工资租的这样的房子。

　　这时候大厅里还有钟邦的助手在看着报纸，听到有人进来这人立时便发觉了动静。等到抬头看到了白羽后，显示呆了片刻，随后两只眼睛一瞪站了起来。

　　“阿邦，这个神棍怎么会进来的？”他眼睛之中有着一丝丝的怒气。

　　钟邦见状赶忙笑了笑，打着圆场道：“你误会了阿图，这位白道长可是有着真本事的，我之前也误会他了。现在小尊不知道得了什么毛病，所以我便请他来看看。”

　　阿图神情十分的惊奇，对着他道：“阿邦，你是不是发烧了？你不是一直对这一类的人不感冒的吗？现在怎么还帮着他说话了？我说啊，还是先将他给带到警局去，到了警局什么的那时候再问。”

　　钟邦显然有点无语，他没有想到这阿图对白羽这么不感冒，无奈道：“阿图，我就这么不值得相信吗？”


第271章 小尊

　　阿图闻言倒是不好再说什么了，毕竟他与钟邦在一起合作了许多年了，现在完全不至于为了这么一点事情而出现隔膜。

　　“哎，好吧，既然你这么相信他我就也相信他一次好了，真不知道他是给你下了什么迷魂药，让你这么相信他。”阿图重重的叹了一口气，看着白羽撇了撇嘴道。

　　白羽对于这家伙倒是感到无所谓，他这样的人就是属于直性子，没见到他在自己的顶头上司的面前有时候不满意了还会大吵大闹的。想来要不是他这个性子现在也不会沦落到做上几十年的小警员，跟他同届的可能现在都已经升了职了，但也就他现在依然在原地徘徊。

　　于是白羽也没有过多的理会他，随即便跟着钟邦来到了小尊的房间当中，这时候小尊正躺在床上睡觉。只见他的面色苍白，竟是完全不像是正常人的脸色，而这时候白羽还敏锐的发现他的呼吸竟是还要比正常的人慢上了许多。

　　钟邦这时候看着表现完全不正常的小尊，对着白羽道：“白道长，现在小尊这个情况你看看是不是有什么东西在缠着他？需要什么东西才能够破解了呢？”

　　白羽摇了摇头，道：“不，你说错了，并没有任何的鬼物缠着这小尊，他是属于另外一个情况。”

　　钟邦对这类的东西也理解的并不太多，忙询问道：“什么情况会不会有什么麻烦？”

　　“没错，的确很麻烦。他并不是鬼物缠身而是身上中了尸毒，这尸毒要是时间久了就会将人变成没有人性的僵尸。你说这件事情麻不麻烦？”白羽扫视了两人一眼，随后便又将眼睛转向了小尊轻声道。

　　“尸毒？”钟邦的脸色猛地一变，虽然他对这类事情理解的不多。但是一些基本的他还是清楚的，毕竟在他很小的时候他姐姐钟君就开始研究一些神神怪怪的东西。而且钟君手中的秘籍又是茅山的传承秘籍，而茅山又对于僵尸最有研究。

　　于是钟邦脸色有点沉重的道：“那不知道白道长有什么好的办法解决没有？我们可是都不想让小尊变成僵尸的。”

　　白羽这时候托着下巴来回的走动了片刻，开始思考起了处理的办法起来，虽然他修道的时间没有多么长。但是不要忘了，他经历的僵尸的世界可是有着不少的，对于清理尸毒他还是有一点心得的。

　　通常的情况下。遇到此类的事情清理尸毒都会先想到糯米。以糯米将尸毒给散开。但是白羽却还知道其他的方法，他想到了在《僵尸叔叔》的世界里一休大师的处理方法。

　　一休大师是用蛇药将尸毒给吸出来的，这种办法清理尸毒也十分的彻底，而且要使再配合上糯米治疗法的话。那么这清理玄魁的尸毒就简单了不少。想到了这里。他轻笑了一声道：“有了。要是如我所想的话，那么这一次成功的几率很大。”

　　钟邦闻言一喜，追问道：“什么办法？白道长说来听听。”

　　白羽带着笑意看了他一眼。摇了摇头道：“多的你们还是就不要问了，就算我说了恐怕你们也不能理解，既然这样你们接下来就照我说的做便是。”

　　“哦，这样啊，那白道长请说，我一定会办好。”钟邦虽然有点失望，不过也没有多问，应着声音道。

　　“这件事情照我来说是越快越好，接下来你们两个人都不能闲下来，各自去准备东西。我先在这里想办法阻止了他的湿度扩散，等到你们来了再配合上各种东西，想来要不了多少时间就能将小尊的尸毒给清理掉。”

　　阿图闻言愣了一下，用一只手指指着自己向白羽道：“怎么也有我的事？”

　　钟邦有点不满的打了他一下，道：“小尊的事情我们帮一个忙不是应该的吗？你怎么还不乐意了？”

　　阿图听到钟邦数落自己，连连摆手道：“不是我没那个意思，有什么事情尽管说，我只要能办的就一定给办好了。我在警局里可是出了名的能干，只要给我说我都会做的干净利落。”

　　白羽闻言感到好笑，这都是哪跟哪啊？看来这阿图还是将钟邦当作了真正的兄弟，对于钟邦所说的话他还是不会反驳的。于是当下也清了清嗓子，道：“现在，阿图你就先去郊外捉上一些蛇来，要多抓上一些。”

　　“抓蛇？救人还要蛇？你不会喂他吃蛇羹吧？”阿图听到白羽说抓蛇，倒是有点愣神。

　　白羽没有理会他，而是转过了头来又对着钟邦道：“阿邦，想在你就去附近的米铺里多买上一些糯米，但是一定要尽量多买上一些。”

　　钟邦倒是没有阿图那么多的意见，没有一丝犹豫地便点头答应了下来，“好的没有问题，我这就去买米。”说着便朝着门外走去。

　　阿图没有想到钟邦说走就走，呆了一下随后反映了过来，连声叫道：“你慢点，等一下我，我们一起。”一边叫喊着，脚下更是噔噔噔的朝着钟邦追逐了过去。

　　看着两人离去的背影，白羽好笑的摇了摇头，不予以理会，随即将目光又转回了小尊的身上。这时候小尊已经没有醒过来，陷入了熟睡当中。白羽围绕着他的身体转了转，四下打量了片刻，手又托着下巴沉吟了一下，随即突然一指点在了小尊的颈部。这是白羽点在了他的经脉上面，让他可以睡得更香。

　　白羽知道这小尊年龄还太小，他可不想让他一醒过来知道了自己要变成僵尸的事情，而承受不住打击发生了什么变化。对于一个七八岁的孩子而言，他是难以成受的。

　　这时候白羽的手却又是一番，只见下一刻竟是便有着一张符纸入了手中。他的手上紧接着掐了一个印诀，只见在他的手指尖上面亮起了一道明黄色的光芒，白羽的手指随后携带着这点光芒一下便点在了小尊的脑门上面。

　　只见到这一指一挨到了小尊的脑门，竟是随即毫无阻碍的渗了进去。白羽另一只手紧接着便跟了上来，贴在了小尊的脑门上。

　　其实白羽之所以这么做，是因为他要用着一张符对着小尊的身体起到保护的作用。接下来他所用来阻止尸毒的方法可使常人难以承受的，要是一不小心可能会将小尊给伤到了。

　　只见又过了一会儿，白羽感到那张符纸已经起到了作用了后，他却是又伸出了一只手来。只见随着他的这只手的伸出，在他的那只手上面竟是开始闪烁起了丝丝的电芒！

　　“滋滋滋”一丝丝电流交鸣的声音不绝于耳，看似危险，但是在白羽的手中却没有受到任何的影响。就仿佛是把玩着一种丝毫无碍的玩物一般，没有一点雷电的威势。

　　白羽这时候缓缓地将他的手印在了小尊的胸口处，这些电芒毫无疑问的丝丝的流露进了小尊的身体当中。但是奇异的是，小尊也没有被这些电芒给伤害到，甚至连哼声他都没有发出一声。虽说他现在睡得已经很死了，但是却就像没有一丝的感觉一般。

　　这当然就是白羽那张符纸的作用了，这张符纸是作用与保护小尊的肉身的。

　　其实照着玄魁尸毒的精纯程度而言，可能能够克制他的也只有这天雷之力了，毕竟天雷乃是天下所有邪祟之物的克星。白羽就是想要用着天雷之力，将这尸毒给尽量的逼在一起。

　　依着白羽现在的控制能力，这件事情还是能够办得到的，毕竟学习术法的时候就能够锻炼自己的控制能力。虽说白羽自己自主修炼的并不多，但是在系统那里直接点满其实就跟白羽自己自主修炼相差不多。要知道在白羽兑换能力的时候可是连经验都顺带兑换到了，他现在所学甚杂，术法很多。要是单论控制力而言，白羽绝对的不属于任何一位老牌宗师，甚至一般的全真高人！

　　就这样白羽的念力控制着这丝丝的天雷之力，化作了一张细密的大网，开始在小樽的身体之中对着那些散步在他身体各处的尸毒围追堵截起来。时间逐渐的流逝，过了许久白羽才将手给拿了起来，轻轻地抹了一把自己头上的细汗，长长的输出了一口浊气。

　　他这一次是认识到了玄魁尸毒的顽强，天雷之力竟是难以对其造成太大的伤害，顶多也只不过是可以灼烧上一点而已。不过只这点程度，并不能做上什么，白羽最终还是将那些尸毒给清理出了小尊的脏腑而已。

　　而他肌肉骨骼当中的尸毒，他也唯有指望他所想出来的那个办法了。

　　他消耗了不少，便不再想些其他，来到了一处地方打起了做来，静静的等着阿图与钟邦两人的到来。这两人的动作还是比较快的，没有过多少的时间白羽便听到了两人的交谈声音。

　　等到开门的声音响了起来，白羽缓缓的睁开了双眼，站了起来。


第272章 治疗

　　过了片刻只见钟邦便跟随着阿图走了进来，这时候钟邦肩上扛着一大包东西，阿图的手上也是提着一个小竹篓。

　　不用猜白羽也知道这就是他们准备的东西，于是也没有说些别的，而是点了点头就吩咐道：“现在阿邦就去炒米，而这些蛇阿图就尽快的将蛇胆给取出来，待会儿马上就会用的上了。”

　　钟邦两人这时候倒是没有问上许多，想来在钟邦出去后又给阿图说了一些事情，现在阿图态度倒是有了些许的改变。至少现在看向白羽的目光已经没有什么敌意了，他也是听话的默默来到了一边开始剥起了蛇胆来。

　　等到几人忙完已经是到了傍晚的时间了，这时候已经睡了许久的小尊也开始逐渐的醒了过来。他睁着朦胧腥松的睡眼，打量了一番四周，随后发现在他的房间里竟是除了钟邦阿图二人外还多出了一人，他有些惊讶，对着钟邦问道：“邦哥，这个大哥哥又是谁啊？是你的同事吗？”

　　“小尊你醒过来了啊？这个哥哥可不是邦哥的同事，他是一个医生来为你看病的医生，你还记不记得就在中午的时候你昏倒过去了？”钟邦先是停下了手中的东西，随后蹲在了小尊的身前轻声笑道。

　　“医生？这位医生哥哥为什么还到我们家里来了？”这里其实并没有多少的中医，一般的人生病了都会进医院里看病，而看病的医生也都是那些穿着白大褂的医生。所以小尊听到白羽是医生的时候，他显然很是惊讶，没有想到还有上门服务的医生。

　　白羽这时候也来到了床前道：“我是中医，是因为你得病在医院里那些医生没有什么办法，所以你帮个就找了我。”

　　小尊倒是懂事得很。虽然他没有见过中医，但是对于白羽与钟邦的话也没有提出什么意见。而是问道：“那我到底是怎么回事？怎么就突然晕倒过去了？”

　　白羽笑了笑道：“不是什么大毛病，只不过是你不知在什么时候中毒了，幸好我有治这种毒的办法，只要过了这几天我想你就会完全的康复了。”

　　听到自己是中毒了，小尊自己也有点担心。脸上露出了苦恼的神色，道：“不会吧，我怎么就中了毒了？”

　　“小尊不用担心，这位哥哥的医术很高的，只要你听他的话用不了多久就会痊愈的。”钟邦见他这副模样，赶紧带着小轻声安慰道。但是白羽可以看得出来，他其实有点强颜欢笑的意思。虽然小尊只不过是他房东家的孩子，不过他的心中早就已经将之当作亲弟弟了，但是他心中的担心自然是不好表现出来的。

　　白羽见到了他这副神情。手不着痕迹的拍了拍他的肩膀，以示安慰。钟邦感觉到了，回头对着白羽感谢的笑了笑。

　　阿图看着他们的样子，心情也不怎么好，但是却打着圆场道：“好了好了，现在东西都搞好了，也该开始治疗了，阿邦我们还是先让开一点吧。省得打断了治疗。”

　　钟邦闻言应了一声，又安慰了一下小尊后。他便向着身后退了开。

　　白羽轻轻的点了点头，随后他却是猛然一手又将小尊给打晕了过去！其余两人十分的不理解，皆是用惊讶的目光望着白羽，想要白羽给他们一个合理的解释。

　　白羽望了他们一眼，笑了笑道：“你们不用担心，我这是为了他好。这尸毒想要清理出来。就一定要在他的身上开上一个伤口他要是清醒的恐怕得痛的哭过去。所以我便先将他给打晕了，而后再动手。”

　　钟邦两人闻言对视了一眼，这才同意了白羽的做法。

　　白羽这时候先将准备好的东西都拿在了身边，随后又拿过了那阿图用来开蛇胆的小刀，在小尊的手臂上面开了一个小口。随后又将捣碎的蛇胆做成的药酱均匀的涂抹在了伤口上面。又用纱布包扎了最后这才罢了手。

　　“现在你们先去准备上一个大桶，待会儿就将小尊放进去，里面一定要加满水下面还要不能够停火。每隔上一刻钟就要加上一些炒熟的糯米，时间一定要把握的准，而他的手臂千万不能沾上了水，最好裸露在空气之中。等过上三天后，他身体当中的尸毒就可以基本清除了。”白羽这时候沉吟着道。

　　过了片刻后白羽又接着道：“不过这几天有许多重要的东西你们要记住，首先尽量不要让他吃有血气的东西，比如说猪血粥。一定要吃带糯米的东西，糯米可以为他散开尸毒。最重要的是不能够见血，要不然他会忍不住鲜血的诱惑，万一不小心沾到了血那他就会真的没得救了。”

　　对于白羽所说的话两人倒是没有什么异议，都是点了点头，应了下来。

　　等到这些东西都做完了后，白羽便没有留在这里，而是回到了道堂之中。这时候天色已晚，毛小方正在正堂之中一边喝着茶一边看着书，待听到了动静他抬起了头来。见到是白羽，毛小方将手中的书本给放了下来，道：“道友，这一次那钟邦叫你去看那小尊，但是不知道现在那孩子怎么样了？可是鬼魅缠身？”

　　白羽摇了摇头道：“这倒不是，而是中了尸毒，想来应该是玄魁干的事。”

　　“玄魁？哼，没有想到他接二连三的受伤竟然还敢出来害人，这次害的还是小孩子。我看这清闲日子我也不过了，这两天我就会再去寻他，直到将之消灭为止！”听到可能是玄魁，毛小方顿时怒不可泄，冷哼道。

　　白羽点了点头，敷衍着道：“是啊，的确是不能够放纵他。”不过心中的心思却是转了起来，他现在知道以后清闲的日子已经没有多少了，小尊这一次痊愈了之后紧接着杨飞云便会紧接着开始筹划逆天改命，太阴日就在不久后就会到来。

　　那时候虽然说完全用不着白羽来操心，这自有毛小方破坏他的计划。毛小方就是杨飞云的克星，他们两人命格都属水，两人的命里水旺。两个水旺的人遇到了一起，就会形成大凶之相。

　　他们两人在一起却是只能够存下其一，正所谓一山不能容二虎，他们两人自然最终也不能够都存活下来。而毛小方却是因为命中注定不凡，在最终终成一派宗师名扬天下，所以杨飞云他是注定要输的。

　　但是现在杨飞云依旧不自知，还想要跟毛小方套近乎，他这逆天改命筹划了几十年的大事，只要他还与毛小方在一起，或者说毛小方依然存活在这个世界上面那就注定会功亏一篑，不会成功。

　　想到了这里白羽向着毛小方问道：“对了，道兄，不知道杨先生现在在什么地方？他不会还在不知疲倦的修习着道术的吧？”

　　毛小方文言笑了笑，道：“是啊，杨兄真是一个勤奋的人，若是他能够早些年接触道术的话，成就必是非凡，但是以现在的年纪想要有大的成就就不是那么容易了。”说着他叹了一口气，像是在惋惜。

　　但是白羽的心中却是不住的摇着头，他知道这两人就像是诸葛亮与周瑜，只能存下其一。要是杨飞云这个伪君子早上几十年修习道术的话，想来毛小方必定会比原著当中被他害得更惨。

　　随后白羽又向着毛小方说了几句后，他便回到了自己的房间里，他现在还没有一点的睡意也并不打算睡的太早。于是他便打起了做来，他这一段时间也有些时间没有好好的修炼一下了，现在想起来也就心血来潮的开始修炼。

　　这时候白羽的丹田之中的内丹却是已经起了不小的变化，只是大小就已经不一样了，竟是已经有了花生米大小。而意识到了灵台之中，这时候就是元神也有了变化。当然元神是不会长的，只不过是比以往更加的凝实了，而这元神所放出的光芒已经达到了数里。

　　随着修为的提升，这元神所放出的灵光也亦是随着增强，可能等到不知道什么时候他的元神甚至可以与太阳一比高下。

　　随即白羽收敛了心神，开始修炼了起来，随着他的内丹口诀的运转，只见他的皮肤也是逐渐的开始发红。渐渐的变得血红，而他的额头之上竟是也开始冒起了丝丝缕缕的青烟来！

　　白羽这一趟修炼下来却是直接过了数个时辰，等到了凌晨左右他才睡了下去。自然这一觉又是许久，直接到了日上三竿他才逐渐的开始清醒了过来。

　　而这时候这道堂当中的其他人也都早早的醒了过来，意外的是，那李二牛却也在今天醒了过来。这时候他刚刚痊愈，神情呆呆笨笨的，眼中带着好奇与惊讶的打量着这道堂当中的众人。

　　毛小方这时候带着笑容打量着这李二牛，看摸样对这李二牛竟是十分的满意，一直不住的点着头，想来是决定收了这个徒弟了。


第273章 收徒仪式

　　李二牛现在看着周围的人不敢说出一句话，一副呆呆傻傻的模样，毛小方见状呵呵一笑道：“二牛啊，你现在还记得以前的事情吗？”

　　李二牛神情呆愣，怔怔的望着他，像是在思考，片刻之后才木然的摇了摇头。

　　白羽哈哈一笑道：“道兄，他记得以前的事情才叫奇怪了，之前少了魂魄，现在有些许的记忆丢失才是正常的。而且之前的事情他就算是记得也只会为他添加痛苦，倒还不如像现在这般忘掉的好。”

　　“白道长所说甚是，这李二牛也是一个身世可怜的人，如今能够恢复正常也是可喜可贺，之前的记忆不记得也是好的。”在一旁的杨飞云这时候打声笑道。

　　毛小方点了点头道：“是啊，不过我还是得将事情都告诉他，毕竟他也应该知道他这几十年为什么会沦落到那般的田地。”随后毛小方便将之前杨飞云所说的事情经过告诉了这李二牛。

　　李二牛的反映到是出乎意料，就好像是在听故事一般，他的神情呆呆的看着毛小方问道：“我现在只想知道……我的家在哪里？”

　　毛小方与白羽诸人闻言皆是一阵愣神，随后齐声大笑，白羽道：“李二牛你倒是不用这么着急的回家，现在你的家也不能再住人了，倒还不如就将这里当做你的家。今后我们就算是你的亲人，好好的跟着毛道兄学艺，期望将来有一技之长来养活自己。”

　　毛小方听着这话连连点着头，满脸的笑容。李二牛看着毛小方的表情，一时之间竟是有了一种和蔼可亲的感觉！最终他的神情也是放松了下来，点了点头低声道：“是。”

　　毛小方来到了他的身前，伸手拍了拍他的肩膀。扬声道：“好，既然这样那我们今天就举行拜师仪式，将你收入我天师派的门墙！”其实对于毛小方来说，他的徒弟不一定非得聪明伶俐，但是却必须背景干净且心底纯洁。心机不纯者就算是资质非凡毛小方也是不会收的，而这李二牛因为从小便被人下了邪咒。现在来说他的心底就好像一张白纸。只要教导的好了，毛消防相信这李二牛一定在将来成为一个对社会有用的人。

　　“今天真是可喜可贺啊，毛师傅今天能够收到这么一个好徒弟，实在是好事一件，今天大家就到我的家去，我请大家去喝酒！”杨飞云倒是时刻不会放过笼络人心的机会。

　　众人也是十分的高兴，闻言都是答应了下来。

　　随后毛小方又领着一众人来到了正堂上，又让李二牛跪在了各位祖师的画像前，开始准备着举行收徒仪式。

　　白羽这时候注意到了毛小方两位祖师的画像。这两人他也认得，之前他没有太大的空闲所以没有仔细的看过。但是现在看到了，白羽倒是觉得有点无语。

　　首先看那左边的一位，面目粗狂，眼若铜铃，手上还拿着一柄宝剑。这人却是天师钟馗！白羽没有想到在这个世界，钟馗竟然会是毛小方这天师派的。

　　不过想来也对，现在白羽还想到了在原著当中。毛小方曾经被玄魁打到了一位祖师的画像上面。好巧不巧的竟然让他在上面流下了一缕的鲜血，那缕鲜血随后直接将钟馗给请了上来。

　　因为毛小方的命格奇特。命中有光大这玄门重任，所以必定会有神明护佑。平常的时候可能体现不出来，但是一旦到了他生命垂危之时就会有所征兆，当然前提是要有请出神明的媒介。

　　毛小方是天师一派，他们门里没有请神之术，但是想要请神却并不是没有别的办法。直接用毛小方自己的鲜血。就可以神奇的办到，而且还是能够请出神明形体而不像是白羽那种借用神力。

　　这仪式也就是上高祖师爷之类的，随后毛小方还给了李二牛一面八卦镜。这边八卦镜可是毛小方亲自开过光了，一般的情况下一些普通的冤魂野鬼都是很难靠近李二牛的，除非是那些有着修为的厉魂恶鬼。

　　等到一系列的仪式进行完毕。这时候毛小方笑了笑道：“好了二牛，现在你就先起来吧。”

　　李二牛闻言起身，虽然已经拜了师，不过他这时候因为心里内向所以还不知道要说些什么。杨飞云见状大笑道：“李二牛，现在你还发什么楞啊？还不赶快叫师傅，现在毛师傅可已经是你的授业恩师了。”

　　李二牛闻言这才反应了过来，有点不好意思的挠了挠脑袋，低声叫道：“师……师傅。”

　　毛小方见状点了点头道：“好，接下来这一段时间你就跟着你的师兄阿帆一起学艺吧，你刚刚入门有点基础的东西还不懂，有些东西要多多请教。这样你才能够日益精进，早日取得一些成就。”

　　阿帆这时候显得很是兴奋，他从小到大这么长的时间还真的没有过做哥哥的感觉，现在师傅收了一位师弟，倒是让他有点小小的激动。不过这家伙却是没有想过，他应该认真的修行了，要是有些东西被李二牛请教他又不会这岂不是很丢人？

　　这仪式一完众人都来恭喜毛小方，而阿帆却是直接将李二牛拉到了一边，去说些悄悄话了。想来是去说上一些门派的规矩，还有一些保证之类的，总的来说就是想要在自己的师弟面前立一下大师兄的威严。

　　等到一众人散开了，毛小方与白羽杨飞云三人坐在了正堂上，杨飞云对这两人问道：“毛师傅，白道长，这一段时间的学道我是也学会了不少的东西，但是仍然有些地方不是很懂，还请两位赐教一下。”

　　毛小方笑呵呵的摆了摆手道：“杨兄见什么外啊，有什么不懂的地方直接问便是，我与道友两人是知无不答。”

　　杨飞云挂起了招牌式般的老好人的笑容，道：“是这样的毛师傅，我这几天学习道术也是略有进展，但是往往在奴御法器的时候有上一些有心无力之感，驾驭不得。不知道这是什么缘故？”

　　“哦？”毛小方闻言一愣，仔细的打量了杨飞云一眼，随后他发现杨飞云竟是不知道在什么时候就已经凝聚了不少量的法力。大约有着七八丝左右，要知道这虽然术法一般都是刚开始修炼为易的，但是越往后进境就越加的困难，这是因为根基磨练的影响，还有就是境界的锻炼。

　　但是杨飞云接触道术也只不过才短短的大半个月的时间而已，现在就有了这样的成就，不得不说杨飞云的确是资质非凡！

　　至于奴御法器道理很简单，这杨飞云虽然进境神速，但是修为还是比较弱的。而毛小方的法器自然不会差，都是由他开过光的东西，他现在只能算是以咒施术境界的初期又怎么能够驾驭的了？

　　于是毛小方笑着点了点头道：“杨兄倒是不必担心，这是正常现象，杨兄现在根基还较为薄弱，等到日后进境的愈加进步。那时候你就能够完全的驾驭法器了。”

　　杨飞云闻言脸上的表情倒是没有太大的变化，点了点头道：“原来如此。”

　　而白羽现在却是在一边将眼睛给眯了起来，他是看出了这杨飞云这时候的意图。其实这询问是假，其中却饱含着自得。他杨飞云虽然资质非凡，但是其实还是有些自恋的，要不然也不会自持本事不服气上天对于他命运的安排了。

　　现在他也是感觉自己的进境很快，所以便找了一个理由说了出来，然后换来毛小方夸赞的眼神，满足自己的虚荣心……

　　白羽于是也没有理会他这个话题，轻咳了一声道：“对了杨先生，不知道我前些日子对你说的事情，你现在可曾弄好了？现在我两人还都是学生，可是没有太多的空闲的，若是像我说的那般方法，能够省去不少的时间呢。”

　　杨飞云听言猛然一拍脑门，道：“对对对，你说说我这记性，其实我早就准备好了，正准备今天就给白道长的。”一边说着，他还以便在怀中掏出了一本小册子起身递给了白羽。

　　白羽接了过来，粗看了一眼发现在这里面的确是记载了不少的东西，再看封皮上面正是写着铁版神数。

　　“杨某平生所学的命理之术尽皆记载在这上面，白道长可以对照着这上面的学习，若有不明白的地方也可来问我。”杨飞云看到白羽翻阅他的笔记，笑呵呵的道。

　　白羽点了点头道：“真是辛苦杨先生了，想必杨先生这一段时间也是操劳了不少，实在是令在下惭愧啊。”

　　“哪里哪里。”杨飞云连连摆着手，道：“这其实不大碍事，我们三人这一段时间相处下来也是已经将彼此当作了知心朋友，正如毛师傅所说何必见外呢？”

　　白羽闻言点着头应着是，不过心中却是在冷笑，他发现这杨飞云倒是无时无刻不在算计着。

　　虽然毛小方的确是将杨飞云当作了朋友，但是白羽却是一直对杨飞云持以奇怪的态度，有时平淡，但有时却也真的热情。他现在一提起三人间的关系，也就是在看似无意般的暗示着：我们已经是好朋友了。


第274章 治愈

　　就这样待三人又闲聊了一会儿后，便各自散开忙自己的事情去了，而白羽这时候自然是去研究手中的这本笔记。

　　不得不说杨飞云在写这本笔记的时候并没有什么太大的保留，毕竟这杨飞云对于他的这一身本事其实并没有太为看重，他所看重的只不过是以后所将要到来的荣华富贵。

　　在杨飞云的心中任何东西也比不上那所谓的虚荣，其实白羽对这些感到十分的无语。他也想不明白这杨飞云的想法，也不清楚大富大贵为什么会对他这么的重要。在白羽的心中，这些所谓的荣华富贵现在已经不算什么了。

　　或许在他刚刚得到了系统的时候很是看重，但是任何的东西在见识眼界涨到了一定的程度的时候，你就会发现，这些其实并不是像你想象当中的那么好。或许在你得到了之后，经历了一开始的兴奋最后就会感觉那样的生活甚至还不如以前。

　　所以现在白羽虽然在现实世界当中已经身价不菲，但是总的来说他却是已经基本的满足现状，要不是因为他要组建一个门派他也不会想要拼命的赚钱。他现在最想要追求的，只是在他的道行修为上。作为一个修道人，尘世间的一切都是虚的，最真实的却是自己本身的修为与境界。

　　白羽想到了这里不由得摇了摇头，随后便不再象这些，将自己的心神沉浸到了手中的笔记之中。杨飞云这上面不但记载了他平生所学的命理术数，而且还记载了一些他自己的体会与感悟。

　　每一项命理术数，他都会在后面备注上一些密密麻麻的蝇头小字，这些内容当中便是注释。

　　白羽这一天一只看到很晚的时间，不知不觉之间天色暗了下去，又不知不觉间鸡鸣天亮！而白羽逐渐的收敛了心神。他现在却是已经将这上面的所有内容都给记录在了他的大脑之中。

　　将这小册子收入了怀中，他轻轻的一笑，虽然说着命理术数是博大精深，一时之间他并不能完全理解。但是白羽现在能记得都已经记上了，他所缺的，却是只有实践而已。毕竟想要将所学到的东西活学活用。也得多加锻炼。

　　现在他也不想在睡觉了，今天是小尊治疗的第三天，他现在得赶快去看看，得将最后的治疗给完成。不然等到以后落下了病根，可能随时有可能发作了。

　　白羽先是将自己的房间收拾了一番，随后出来门外，径直的向着钟邦所住的地方而去。在路上他顺便还吃了一碗面填饱了自己的肚皮。

　　等到他到了门口，这时候他还能听得见里面的说话声音，想来这几人已经早早的起来了。白羽伸手敲了敲门。随后便静静的等待着里面有人前来开门。

　　门很快便被人给打开，只见出来的人正是钟邦，他见到了白羽的时候立时露出了笑容，道：“原来是白道长来了，快请进来。”随后便侧身将白羽给让了进去。

　　白羽等进了门，只见到这时候在客厅里小尊正泡着糯米水，他他的双手留在空气之中就像是一对假肢一般，没有一丝的动作显得十分的僵硬。想来是因为。这样保持一个姿势实在是太久了，所以麻木了。

　　他见到白羽进来。露出了灿烂的笑容，道：“医生啊，不知道我什么时候能好啊？我现在可是难受得要死，在这样下去我怕我真的忍不住要出来了。”一边说着话小尊的脸色逐渐的转苦。

　　白羽哈哈一笑道：“你也不用着急，今天是最后一天，等过了今天正午。你就没有什么大的事情了。到时候我再为你将余毒给逼出来，那时候你就能像以前一样了。”

　　小尊听言眼前立时闪烁出了一抹亮光，道：“真的？今天中午过了就行了吗？那好那我就在忍耐一会儿。”

　　这时候钟邦将白羽给拉到了一边，道：“白道长，这两天我们就按照你的吩咐整天喂他吃糯米饭。也没有让他见血见月光之类的。是不是今天中午一过，小尊就没有事情了？”

　　“嗯，没错，等到了今天中午小尊就不会有什么大碍，他的尸毒应该都已经被吸附到了我为他开的伤口处。等到今天中午我再施以法术将上面的尸毒给清理了那就一定不会有事情了。”白羽点了点头，对着钟邦笑了笑道。

　　而后三人各自找了个位子坐了下来，他们没有再说上一句话，一双眼睛都注意在小尊的身上，静静等着中午的到来。

　　这一上午在众人的发呆中说过的慢也很慢，说过的快也快得很，不知不觉间便倒了时间。小尊首先发现了时间到了，他的双手不住的拍打着这桶的桶盖，嘴里不住的吵着要出来。

　　这一幕倒是将三人都给逗笑了，他们都是摇了摇头，随后将小尊给放了出来。这时候小尊却还正光着屁股，他还有点害羞，赶紧到了自己的房间换了一身衣服这才肯出来让白羽为他做最后的一步医治。

　　白羽先是让小尊坐到了他的身前，随后他又将他手上的纱布给拆开来，紧接着便是露出了他那已经变得墨绿的伤口。这是被尸毒渲染的，在他的伤口处还有丝丝的绿色液体逐渐的流出，倒是显得十分的狰狞。

　　现在尸毒都已经聚在了伤口处，白羽现在所要做的便是将这些尸毒给清除掉。当然最直接的办法可能就是直接将这一块烂肉给剜掉，这样适度可以得到很好的清理。但是白羽却是不打算这么做，毕竟眼前的这人还是一个孩子，之前开了一个小伤口可能都让他哭了许久的时间。现在这一大块烂肉剜的时候肯定会引起更大的疼痛。

　　于是白羽笑了笑道：“小尊，现在你要忍耐一下，等一会可能有点疼，不过这已经是最好的医疗手段了。只会疼上一小会儿，等过了那一小会儿，你就康复了。”

　　小尊听到可能会很疼，他倒是显得有点犹豫。

　　“小尊，听话，只疼一小下而已，小尊是个男子汉肯定是不怕的对不对？”钟邦见到小尊的表情，开始在一边安慰起了小尊。

　　小尊还真的很听钟邦的话，待钟邦的话音刚刚落下，他立时便坚定的点了点头。随后将双眼给闭上，静静的等待着疼痛的到来。

　　白羽见状与钟邦相视一笑，随后白羽手上一番，却是在自己的手中拿出了一张灵符来。这张灵符刚一出现便闪耀起了丝丝的光芒，这上面的咒文写的清晰，却是一张雷震神符！

　　只见白羽的脸色逐渐的转为严肃，他的手轻轻的一撮手中的符纸，只见这张符纸在下一刻竟是引燃了起来！但是白羽这一次在符纸燃起之后并没有立刻放手，而是静静地等待着这张符纸燃尽。

　　而钟邦与阿图两人在一旁看着这一幕，显然感到很是神奇，一个个的都是目不转睛。

　　待着这张符纸都只剩下了灰烬之后，白羽用手接着，自己的手中轻轻一揉，将之给揉的细碎。随即将这些灰烬均匀的洒在了小尊的伤口之上。说来也是奇怪，这灰烬已经完全的被烧了干净，但是在一遇到已成烂肉的伤口的时候，竟是忽然滋滋滋的冒起了青烟来！

　　这青烟自然还伴有着疼痛，直接将小尊给疼的眼泪都快下来了，一副瓷牙咧嘴的表情显得很是痛苦。在他的额头之上也顺带着冒出了丝丝的汗水，眼睛当中亦有着泪珠点点而下。

　　这可将钟邦给心疼坏了，他赶紧在一旁连声安慰着，期望让小尊将痛苦给忘掉。不过这自然是于事无补，甚至小尊都没有理他。

　　等到本来冒起强烈轻烟的伤口逐渐的平静了下来，白羽暗暗的松了一口气，他知道现在事情已经可以告一段落了。刚才冒起了那滚滚的青烟，其实就是那些尸毒，他们已经尽数被逼了出来。

　　这时候小尊他的伤口也没有了疼痛的感觉，他逐渐的睁开了双眼，眼睛之中还有着些许眼泪。“白医生我现在是不是已经没有事了啊？”眼神之中有些期待，想来是这几天真的将他给难受坏了。

　　白羽看着他笑着点了点头道：“是啊，已经完全没有事情了。”

　　小尊听言差点没有跳了起来，兴奋不已。

　　“白道长，这一次真的是谢谢你了，要不是有你，恐怕这一次小尊还真的出事了。”钟邦这时候拉着白羽的手感谢道。

　　白羽轻轻的摇了摇头道：“这倒不用谢，我们也算是有点交情，再说这小尊被僵尸所伤，我们作为修道人也有着医治他的本分，你完全不用谢我什么。”

　　“白道长，这可不行，一定要谢走我们去喝酒去，这一顿我请客。也算是我对白道长赔罪，毕竟之前我的态度有点不好。”这时候阿图大大咧咧的叫嚷了起来。

　　钟邦也感觉这个办法不错，于是也是点了点头等待着白羽答应。


第275章 潜心修习

　　随后钟邦两人带着白羽来到了一家西餐厅，他们点上了几份牛排，又点上了一一瓶红酒。而后三人便开始闲聊了起来，他们倒是没有聊些什么有营养的话，顶多只是一些感谢的话之类的。

　　过了一会儿白羽却是看了钟邦一眼，忽然眼珠一转，道：“阿邦，不知道你是为了什么想到要当警察的？”

　　钟邦好像没有想到白羽会问这个话题，待愣了片刻后，这才摇了摇头叹息了一下道：“这其实是我小时候的梦想，我一直都在想长大之后能够成为一个伸张正义的警察。不过等到真正的当上了警察之后，我在发现这个世界并不是我想得那么简单。”说到了最后他的嘴角露出了一抹苦涩的笑容，想来他对当今的社会现状感到十分的无奈。

　　阿图这时候猛灌了一口手中的红酒，直接当成了白酒来喝。片刻之后也是叹了一口气，咬牙道：“其实我们两个人都有着差不多的想法，想要当一个好警察。但是往往事与愿违，这个世界现在已经都成了有钱人的天下了，就算我们是警察也不能拿有钱人怎么样啊。”

　　白羽点了点头，一笑道：“对了，那阿邦你有没有想过用其他的办法来做一些正义的事情，做警察现在我也知道已经很难做上一些正义的事情了，既然这样这警察倒还不如不做。”

　　钟邦没有想到白羽会给他提出这么个建议，笑了笑摇头道：“白道长你的好意我知道，但是不做警察我又能够做什么呢？我的梦想就是做一个好警察，然后做上一些正义的事情，但是我想这个世界上面已经没有其他的路可以选择了吧？”

　　“呵呵，这可是不一定。正义这种东西是要看你用什么眼光来看待，要说正义警察做的事情，抓贼对付一些坏人的确算是正义。不过我们这些道士整天与鬼物僵尸打交道，这也是在维护正义做好事。世界上面维护正义的职业还是不会少的，你若是看不到只会是因为你并没有寻找而已。”白羽摇了摇头笑呵呵的道。

　　钟邦闻言感到有点好笑，道：“白道长你是说我还可以出家当道士？这恐怕不行。我可对你们的那些玄学没有多少的兴趣。”

　　白羽也不生气，他知道就在这一段时间他刚才所说的话这钟邦一定能够理解的。就在不久之后，那早年丧夫的陈桂香就会来到他们的警局当中伸冤。而她所要告的人却正是这里的大土豪——余大海。

　　而最后因为得罪了与大海，而被杨飞云给杀死。钟邦他无能为力，就连他的上司也不能做什么，毕竟人家与大海是有钱人。就算是再大的事情，只要他的钱足够那就一定没有任何的事情。

　　于是白羽笑了笑道：“既然你不愿意，那么我也不强求，不过我可以告诉你。你绝对是一个修道的好材料。只要你愿意修道，在不久的将来就能轻松的成为一位宗师高手。”

　　话说这五世奇人的确是神奇，其实每一个人的命格大多数都只有一种属性。比如说杨飞云与毛小方，这两人的命格都是属水。而且还是旺水，因此他们对于修炼一途都相当的不平凡。命格的强弱可是能够直接的影响到人修炼的资质的，命格的旺盛就相当于资质的上层。

　　而白羽的命格现在因为有了系统，所以他也已经不一般，本来他的命格是属土。现在虽然依然是属土。但是却是常人之中难以存在的厚土。

　　这也是他的资质非凡的原因，他的资质虽然是属于上乘没有天生道骨的表现。但是他相信已经于那天生道骨想去不是很远。他的成就也不会在上古中的任何人之下。

　　自然，虽然说这命格有属性，但是也不代表命格的属性会限制到自身学习法术的道路。要不然毛小方可能都不能够沾染其他的奇门遁数了，而白羽就算是得到了五行控火之术可能都没法修习了。这命格的属性其实也就是一种命格的表现，古时候的人将每一年每一天每一个时辰都有着一种代表，也就是有着特定的属性。

　　自然也就是说只要出生的时辰对的话。那么你的资质就有可能几世罕见，但是虽然说这个世界当中能够在奇异的时辰出生的人有着不少，但是因为现在天地元气的逐渐减少。所以就算是名中有着十分旺盛的五行之气，但是现在的人很少有人能够驾驭的了。往往大多数都已经在出世不久因各种原因而夭折掉了。

　　其实五行之力是可以修炼出来的，比如说人的五脏之中都含有五行。但是却与命格没有一丝的影响。

　　每一个人修道之处便是首先要调节自身的五行之气，将自己体内的五行之气调节完全才可以修炼，这其实就是所谓的筑基。而白羽因为是系统帮助修炼的，所以一开始这个调节五行之气他并没有经历过。

　　而这钟邦因为他五世的奇特之处，所以在他的体内五行皆备。他完全不用来调理身体当中的五行之气，所以修炼速度会较之常人快上许多。而且他的最后一世还是阴年阴月阴日阴时出世，这就造就了他奇旺的命格，所以称之为五世奇人！

　　只要是有这样命格的人，他只要不出什么意外必定能成天庭上仙！其实这五世奇人也可以算是天生道骨当中的一种，也就是先天道体。不过白羽认为，这一类人绝对是十分难以见到的。

　　莫说现在，就算是上古时期，这样的巧合也是很少见到的。五世竟是能够以金、木、水、火、土的顺序出世，这简直可以说是神奇。

　　三人一边说笑这一边吃完了这一顿西餐，而后他们便分开了。白羽是要回道堂中去，而钟邦两人是因为要去照顾小尊。现在小尊因为尸毒刚刚被去除掉，所以现在他身边肯定是很难离开人的。

　　等到白羽回到道堂中后，他看了眼天色发现现在时间竟是还很早，太阳依然高高的悬挂在空中，十分的耀眼。不过白羽倒是没有了其他的事情，所以也没有想过要在外面在多逗留，而是回到了道堂当中开始修习起了命理之术。

　　现在白羽已经将杨飞云所给的东西都给记在了自己的脑海当中，他现在所缺的只是实践。不过现在也没有人能够送上门来看给他算命，所以白羽便在自己的房间之中开始自己琢磨了起来。

　　不知不觉之间白羽便逐渐的沉入到了其中，时间也是想流水一般的飞逝。

　　就这样时间过了大半个月，这一段时间并没有发生什么大事情，也没有值得一提的事情。而白羽一直就像是老僧闭关一般的没有出过一趟门，就在自己的房间之中，将这些日子给挨过去了。

　　不过毛小方对他还是很是照顾的，每天都会让阿帆给他来送饭，这倒是没有让他给挨过饿。

　　不过这一段时间的收获也是很大的，至少之前他囫囵吞枣一般记下的东西，在这一段时间里被他给消化了不少。现在他敢说他的命理术数，已经与杨飞云想去不会太远。虽然杨飞云最在行的是以阵法推算，而白羽对于这样的阵法还不怎么通……

　　但是只以其他的命理术数而论，却是已经相差不太多了。

　　要知道那些什么相术、推算是可以死记硬背的东西，而且这杨飞云还教的很是详细，就在白羽将上面的东西全部都记下的时候，他就已经理解了一半了。

　　白羽想到了杨飞云竟是这样的大公无私，这件事可以说算是白羽最欣赏他的地方，至少杨飞云没有想要留上一手的意思。不像在某些电视小说当中，往往真正的本事都是在要死的时候留给徒弟的……

　　白羽伸了一个懒腰，缓缓的站起了身形，随后将自己的房门给打开。这时候房间外面却是中午时分，这时候阿帆正在院落当中扫着地，他见到了白羽之后立时笑了起来。

　　“白道长，你可是出关了，我还以为你要出来要等到来年了呢。”阿帆虽然性格憨厚，但是这时候竟是调笑起了白羽来。

　　白羽摇头笑了笑道：“别说这些有的没的，现在你师父在哪里？可是还在这道堂当中？还是有事情出去了？”

　　钟邦点了点头道：“是啊，我师父今天却是不在，他好像是到上上探查去了。就在最近几天我师父，正着急的寻找着玄魁呢，他要到后山看看在山上有没有玄魁可以容身的地方。”

　　白羽闻言点了点头，托着下巴沉吟了片刻，才道：“既然这样那我就不找他了，而你也去忙去吧。”但是就在阿帆正准备离开的时候，白羽却是忽然又将他给叫住了。

　　“阿帆，先等一下。”

　　阿帆显然有点疑惑，他转过了神来，用疑问的目光望着白羽道：“白道长，怎么了？难道有什么事情么？”


第276章 太阴日

　　白羽这时候脸上带着笑容，细细的打量了他一眼，随后一笑道：“最近你是不是与七姐妹堂的钟君那一帮子人走得特别近？”

　　阿帆闻言面上顿时一僵，他没有想到白羽竟然会知道这件事情，要知道他可是连他的师父毛小方都没有说起过的！而白羽竟然会知道，这实在是太令他吃惊了。

　　“额……这个白道长你怎么会知道的？”这阿邦也是一个老实的不行的人，在被白羽说出了这件事后，他竟然直接承认了下来！甚至连借口都没有为自己找上一个，或是直接装傻充愣。

　　白羽笑了笑道：“这个你不用问，我今天这样问你你也不用怕，我只不过是想要对你说一件重要的事情。”说到了最后，白羽的脸色竟是逐渐的转为严肃。

　　阿帆见到了白羽的这副模样，他也是知道肯定是真的有重要的事情。在这么一段时间的相处下来，他也知道了白羽这个人并不是一个无缘无故开玩笑的人，既然说是有重要的事情那就一定会有。

　　于是阿帆点了点头道：“白道长，有什么事情你就尽管说就行了。”

　　白羽沉吟了片刻，看了他一眼，最后才道：“事情是这样的，你也知道我这一段时间一直在闭关修习命理术数。今日我在见到了你的时候，我突然发现了你的面相有点不对，在今后一段时间当中恐怕会有一场小劫到来。”

　　阿帆愣了一愣，道：“白道长你说清楚点，我以后会有小劫？这是真的？”

　　白羽面带肯定的点了点头道：“不错，的确是这个样子，今天我观你眼帘上面有黑气闪现，恐怕这一劫会是桃花劫。你可要小心了。”

　　“眼帘发黑？白道长你是看错了吧？可能这是最近睡得比较晚熬出的黑眼圈，发黑也是正常的事情。”钟邦闻言倒是笑了起来，他可是不太相信白羽能够在这短短的时间里将命理术数修有所成。

　　白羽见他一副不太相信的模样，轻轻的摇了摇头道：“我这话已经说过，信不信也只由着你了。”黑眼圈？白羽现在可是一个宗师境界的人，他又怎能连黑气有黑眼圈都分不清楚呢？

　　于是白羽便没有再理会阿帆。朝着院落当中走去。

　　而阿帆这时候皱起了眉头，好像在思考着白羽的话，不过最终他还是摇了摇头并没有再去细想些什么事情。

　　这时候再院落当中杨飞云还在艰苦的修炼着，这时候他却是摆上了一个法坛，在法坛之上更是放满了各类的符纸、法器。杨飞云这时候见到了白羽到来，立刻笑道：“原来是白道长，白道长这一段时间可有大的收获？”

　　白羽找了一处地方坐了下来，笑道：“这也是托杨先生的福，这一段时间我可是学到了不少的东西。你的笔记上面的东西我都已经大多记住融会贯通了。想来要不是杨先生能不吝啬的教授，恐怕我也不能够这么快的将这命理术数给学会。”

　　杨飞云闻言双眼猛然一睁，惊问道：“你已经将我上面所记载的东西都给记住了？还已经融会贯通？”他这一惊可是非同小可，他完全没有想到白羽竟然能够进境这么的神速！要知道他光是将上面的那些东西给记下来可是就用了一年的时间啊！虽然说那本小册子并没有多厚，但是要知道这传统的道学可是都是用文言文记载的啊，大多数的语句都很绕口，要想将那些东西给记住可并不是一件简单的事情。更何况，那上面光是他所注释的东西恐怕就能够让平常的人记忆许多时间的。甚至白羽不光给记住了。甚至还能够给全部都理解了！

　　他现在忽然有了许多后悔，他突然感觉这么毫无保留的教白羽是一个错误的决定。很错误。现在白羽对于名利的理解恐怕完全可以达到了大师级别了，虽然说他写都是他自己的理解。

　　不过随后他又松出了一口气，因为这时候他又想到了自己的计划，他就在之后不久的时间里来逆天改命。而等到他的计划成功以后，那他就一定会成为大富大贵的人，到时候什么本事也已经不被他放在眼中了。

　　于是他当下哈哈一笑。道：“真是没有想到白道长真的是天资过人，这才短短的时间竟然已经让你将相术学有所成了，真是难得，十分的难得啊，就连我也是自愧不如啊。”

　　白羽笑了笑道：“哪里。杨先生真是谬赞了，就算我有了一点微薄的成就，也是远远的比不上杨先生你的能耐啊。”

　　随后两人各怀心思的相视而笑。

　　“不知道是什么事情竟然让你们两人这么开心啊？”这时候却是听到毛小方的声音自门外传了过来，不一会儿的功夫毛小方走了进来，只见这时候他虽然依然穿着着那件粗糙的衣服，但是在他的要件还挎着一个包裹。在那包裹当中，隐隐的竟是还露出了一些杂七杂八的法器。

　　白羽知道这是哪去找那选玄魁了，于是笑了笑道：“道兄这可是去找玄魁了？不知道收获如何？”

　　毛小方闻言却是摇了摇头，道：“不知道为何，今日依然还是一无所获，这玄魁这一段时间不知道是躲在了什么地方去了。我已经将这后山的各处地方都给找了一个遍，但是还是没能将他寻到。”说着他又是叹出了一口气，“或许玄魁已经不在这个镇上了，我应该要到别处去找找看。”

　　“毛师傅说的有这个可能，不是说就在上一次玄魁他被白道长打伤了吗？想来他一定是知道斗不过你们，所以他便到别处寻了一个地方疗伤去了。”杨飞云赞同毛小方这个说法点头道。

　　毛小方这时候度其了步子，附背着双手道：“杨兄有所不知啊，这玄魁我相信应该没有跑远，就在不久前他还残忍的伤到了一个孩子，要不是被白道友发现得早那孩子可能就已经变成僵尸了。”

　　杨飞云在前些时间因为醉心修行，所以对这件事情他并不知道，这时候听到了这件事情倒是有些惊讶，道：“竟然会有这种事情！这玄魁真是没有一点的人性，我杨飞云一定与他势不两立！”

　　毛小方见到杨飞云的表情很对他的口味，终于露出了一丝笑容道：“杨兄对这件事情不必操心，这玄魁自由我来对付，早在先前我就暗暗地为自己立下了誓言，要在有生之年除去玄魁。”

　　白羽倒是对这杨飞云的话不以为然，他知道这杨飞云在他们面前所做的每一件事情，说过的每一句话，其实当中没有一份是真心的。而他一直以来所依靠的只不过是他那张经过千锤百炼的脸皮而已。

　　于是白羽对着毛小方道：“道兄，你不必担心，这玄魁我相信是跑不了多远的。要知道在上一次，我用极阳之火将其灼烧，现在想来他还没有恢复过来。”

　　毛小方闻言点了点头道：“不错，我之前就已经将玄魁给打伤了，再加上道友那一次，想来现在伤上加伤应该还躲在这镇子的附近。只不过过于隐蔽，我们短时间很难找到，只能期望这一段时间玄魁可以自行露出马脚来。”

　　“对了，道友，这一段时间的修行可有些收获？”毛小方现在也是不想再多想这个困扰他的话题了，于是将话题岔开，问白羽道。

　　杨飞云这时候不等白羽回答，却是笑了起来：“其实就在毛师傅来之前我们就是说到了这个话题，我们之所以发笑也是因为，这次白道长的闭关可是收获不小啊。”

　　“哦？”毛小方闻言倒是开始好奇了。

　　见到毛小方的表情，随后杨飞云便将刚才听到的告诉了毛小方，毛小方顿时之间惊叹了起来。他满脸惊奇的望着白羽道：“道友真是好能耐，好悟性，这命理之术竟是在短短一月的时间就已经达到了如此地步。”

　　白羽笑了笑道：“这其实只不过是因为我有些天赋能力，自很小的时候，我就有过目不忘的能力，这也是多亏了杨先生不吝教授。我这样才能将之给记下，加上杨兄的一些心得体会，在闭关之前也算得上是半个专家了。这一段时间我又勤加领悟，这才能达到了这样的地步。”

　　毛小方杨飞云两人同时用惊奇的眼神望着白羽，毛小方道：“这项天赋异能我之前也只是听说过人而已，但是没有想到道友竟然就有这项异能，实在是一大福气啊。”

　　而杨飞云也是在一旁连声附和着，看样子好像十分的赞同，不过白羽同时还发现他这时候脸色微微的发红。

　　白羽可以大致的看得出来，这杨飞云的心底其实已经开始嫉妒了，想来要是在他逆天改命之后，定会制白羽于死地！但是现在只能装作高兴，而且还要恭喜。

　　白羽心下一笑，其实这半个月来他并不是只用来修习命理了，同时那还在掐算太阴日的时间……


第277章 再见钟君

　　这太阴日一甲子出现一次，可以说是十分难得的日子，而白羽就算了出来这太阴日还有三天的时间就要到了。

　　杨飞云现在的心中必定十分的激动兴奋，毕竟他所期盼已久的时刻马上就要到来了，这对于他来说可谓是意义非凡。不过，白羽这时候已经早有安排，他心中盘算着在太阴日那一天，这杨飞云定是无法逆天改命。

　　而他不会理会，而是想要在那一天想个办法将华夏的这场灾难给尽量的避免过去，不过这还是得借用七星飞龙阵的力量。这七星飞龙阵白羽想要得到其实很简单，现在钟君已经没有地方可去，正能借住在余大海的家里。

　　她现在最想的是什么？自然是要翻身了，不过以她自己自学自练想要真正的修成法术，可以说难上加难。而白羽却正好是一个好老师，再者说这钟君所学的茅山术数他也大都会些。

　　想到了这里白羽点了点头，心下轻轻的笑了笑。随后白羽对这两人道：“道兄，杨先生，现在我突然想起来还有一件事要等着我去办，接下来我可是先失陪了。”

　　毛小方两人闻言点了点头道：“道友尽管去便是，反正我们现在也没有什么事情，也不会留下道友。”

　　而后白羽出了香岛道堂，径直的朝着余大海的家中而去。余大海的家虽然白羽只去过一次，但是那时候的路线他还是记得清清楚楚，七纵八拐不一会儿便来到了余大海的家门口。

　　白羽先是伸手敲了敲门，片刻后只见便有着一个老头打开了房门，他先是打量了白羽片刻，但是一时之间却没有将白羽给认出来。毕竟虽说以前白羽的照片整天在报纸上面登，不过想来以这老人的年龄也很少会看。

　　只听见这老人这时候问用着沧桑的声音问道：“这位年轻人。你是要找谁啊？”

　　白羽连忙笑了笑道：“老人家，我这次来一来是来拜访你们余老板，二来是想来这里见上一个朋友，但不知道你们余老板他在不在？”

　　“哦，找我们家老爷啊，再在他就在里面呢。我这就叫他出来。你就先来客厅里坐上一坐吧，对了，你叫什么名字，我好对我家老爷交代。”老人点了点头，便将房门给打开了。

　　白羽闻言笑了笑，道：“你就说我是香岛道堂的白羽。你就这样对你家老爷说，他自然就会知道出来见我了。”余大海白羽还是见过几面的，虽然白羽跟这余大海没有定点的交情，不过余大海可是一直都想跟白羽套个近乎的。

　　只要是有能耐的人。在余大海这里可以说都能够吃得开。随后老人点头便到楼上去找余大海去了，而白羽就在这客厅里面随处找了一个地方坐了下来。

　　白羽只等了没多大会儿的功夫，便见余大海一路小跑笑呵呵的便自楼上下来了，他一边笑着来到楼下一边道：“真是没有想到今天白道长能够大架光临啊，这还真的是让我这里蓬荜生辉啊。”

　　白羽站起了身来，摇头道：“余老板说笑了。”

　　“哎，白道长别站着，快坐下。快坐。”余大海见到白羽站了起来，他立时连连摆着手道。而他也是在白羽的对面坐了下来。脸上挂满了笑容，整张脸都挤在了一块，那一双本来不大的眼睛显得更小了，差点都让人找不到。

　　“白道长啊，说起来其实我可是一直都想要去拜访你的，只不过一直都没有时间。你也是知道的。我是一个善人的嘛，这一段时间可是将我给忙死了。一会要去孤儿院去捐款，一会又要到敬老院，我这可是实在腾不出空闲来啊。”这时候余大海一阵的唉声叹气，看模样像是有很多的烦心事一般。

　　白羽见到他的模样简直差点就无语了。这家伙实在是脸皮够厚啊。在这个镇子上面现在能有几个人不知道，他余大海是一个一毛不拔的铁公鸡？他的人品简直可以说是世人皆知，但是他却一直以善人来自居。这简直就是将别人当成了傻瓜啊。

　　白羽摇了摇头，没有听他的胡言乱语，自卖自夸。而是道：“余老板，其实呢……今天我来主要是来找人的，来拜访余老板只是顺路。”

　　余大海闻言愣了一下，随后笑得更厉害了：“白道长虽然说年轻，但是为人处世之道却是很显得老道，我若是才得没有错你找的人一定是本人对不对？呵呵，我现在发现你与毛师傅原来是两种人，你很有前途啊。”

　　白羽差点被他的话给呛到了，连连干咳了几声，摆了摆手道：“余老板不要误会，我听说钟师傅在这里住着，所以是有着重要的事情来找她的，真的是顺带来看余老板的。”

　　终于余大海这时候明白了，只见他的脸上的笑容一僵，过了片刻却是又挤出了几丝笑意，强笑道：“原来不是专程来找我的啊，这样也没有关系，我能理解白道长你是一个有大本事的人，肯定是有重要的事情。”随后将那几丝的强笑收了起来，对着身后喊道：“管家，管家。”

　　“来了来了，怎么了老爷？”他所说的那管家正是那位老人，这老人听到余大海的喊声连忙地走上了前来。

　　余大海看都没有看他一眼，只是用着生硬的语气道：“去将钟君给我叫出来，就说有事情找他。”

　　在听了余大海的话显然这管家有点惊讶，要知道这管家但看年龄就至少有六七十岁了，他的耳力并不怎么好，刚才白羽与余大海两人的谈话他也没有听得清楚。不过他却是知道余大海可是一直都对钟君不感冒的，钟君之所以能够住在他家里这还是他女儿碧心的功劳，要不然早就被余大海给赶走了。

　　他不知道这余大海现在找钟君到底是为了什么，不过他是一个下人也不敢怠慢，不敢多问，马上便动身去找钟君了。钟君住在后院单独的一个房间里，一直以来她都很少出门。而管家这次喊她倒是让白羽与余大海两人等了好久的时间。

　　等到钟君走了出来，这时候余大海已经有点不耐烦了，他直接横了钟君一眼，道：“没想到钟师傅还真是个大忙人啊，我让管家去找你你到时差点让我们等到了晚上，真是劳驾钟师傅了。”

　　钟君自然听出了余大海的话里暗有所指，不过现在必定是人在屋檐下，也不得不低头，于是带上了一副笑脸道：“余老板，你也知道我是一个修道人的嘛。就因为我是一个修道人，所以我定要拿出点时间来修炼道法的，要是贸贸然的收功可能会心身俱伤的。这就多请余老板见谅了。”

　　在一旁的白羽听了倒是差点没有乐出了声来，还心身俱伤？这钟君有个几斤几两白羽是知道得清清楚楚，浑身上下只有那么一点微弱的法力波动而已，顶多一丝法力。恐怕她现在连平常修道人修道所会出现的走火入魔都没有资格出现。

　　余大海这时候还是没有正眼看过他，只是站起了身来冷哼了一声道：“别说那些没有用的，你是个什么样的人我还能不清楚？今天要不是白道长有事情要找你的话，就我懒得理会你呢。”他撂下了这一句话，随后又向着白羽抱了抱拳，道：“白道长我还有点事情就先走了。”便转身向着楼上走去。

　　钟君等到余大海的身形消失不见后，直接瞥了瞥嘴，嘀咕道：“神气什么？不就是钱多点吗？”随后又将目光转向了白羽，声音忽然有了底气道：“你找我有什么事？是不是来看看我现在又多落魄啊？”

　　白羽笑着摇了摇头道：“不是，我来这里是要给你一个机会，但是就不知道你想不想要。”

　　钟君闻言不屑的瞥了瞥嘴，道：“什么机会啊？我看你一定没安什么好心，你是毛小方的好朋友，来这里肯定不会像你说的这么好听。”

　　白羽笑了笑，注视了他片刻，随后才道：“你说得没错，我的确是还有着别的目的，但是我之前说的也没有错的确是想要给你一个机会，而且还是你们七姐妹唐从新开张的机会。但是机会只有一次，你答不答应这倒是要看看你的想法了。”

　　听到是重新翻身的机会，她虽然脸上一副不在意的模样，但是嘴上却是追问着道：“什么机会先说来听听，要是感觉还行我们在谈别的。”

　　“想来你现在也清楚外人对你们七姐妹堂的看法了吧？现在只要是这一带的人都将你们看做了神棍，而且你们现状还真的是这样，虽然据你所说你是茅山派的传人。但是你却没有真正的本事证明。”白羽这时候在桌上端起了一杯茶小喝了一口道。

　　“切。”钟君不屑的瞥了瞥嘴，道：“那时那一帮人没有眼力，也不能怪我们，要是这世界上端上几个明眼人的话，我也不会落到了这个地步。”


第278章 飞龙七星阵

　　多上几个明眼人？白羽忍不住笑了起来，要是这世界上面真的有这样的“明眼人”的话，可能还真的要乱了。

　　白羽没有理会他的自恋，而是自己转移了话题道：“咱们先不说这事情，我们先说我现在找你的事，想要让这里的人再次的承认七姐妹堂的话，你首先就是要学好自身的法术，不显露出一些真本事你是站不住脚的。”

　　钟君白了白羽一眼，道：“我自然知道，这还用你说？我这一段时间可没有闲着，一直我都在修炼我们茅山的法术，我想总有一天我会再重新出山的。”说着她仿佛还在幻想了起来，顿时之间神游天外。

　　白羽叹了一口气，他现在是不想再与这钟君啰嗦了，于是赶紧摆了摆手道：“好了，我先说一下，法术这东西可不是你想学就能学的，自学的话恐怕等到你能有点成绩那时候你也已经满头银霜年事已高了。我看到不如这样，这一段时间就由我来教你道术，但是你却得答应我一个条件。”

　　钟君将信将疑的看了白羽一眼，道：“你能有这么好心？你不是与毛小方一伙的么？现在怎么却来帮我了？你难道就不怕我等学成了道术，就会将毛小方给挤下台？”随后他却又好像是想到了什么，道：“我知道了，一定是你与毛小方闹了矛盾了，现在你是想要借我的手来对付毛小方，我说得对不对？”

　　白羽顿时无语了，他发现今天所见到的这两人怎么就那么喜欢脑补呢？他叹了一口气，道：“我看你就不用再瞎猜了，我就直跟你说了，我是为了你手上的一样东西而来。”

　　听到白羽是为了她手上的东西而来。钟君立时就警惕了起来，谨慎的道：“你想要什么？难道是想要钱？如果是谈钱的话就不要想了，我可是不会给你钱的。”

　　白羽无奈的摇了摇头，倒是给气乐了，“你现在能有什么钱？要是你会有钱的话还用得着在余大海的家里借宿？我要是想要钱的话也不会来找你，顶多去给几个有钱人抓抓鬼避避邪之类的事情。那样挣的钱肯定不会少。”

　　随后白羽又唯恐她再脑补一些什么东西，紧接着道：“事情是这个样子的，我听你所说你的道术是茅山亲传，而我知道一般茅山派的传人手上就一定会有一本茅山秘术。而在茅山秘术当中曾经记载着一门七星飞龙阵，这个阵法我是最近偶尔想起来的，这段时间我突然对阵法产生负了兴趣，所以想从你这拿来研究研究。”白羽当然不能告诉这阵法的实际情况，要不然的话以钟君的本性而言肯定不会情愿的将这七星飞龙阵给交出来。甚至可能让他认识到她的秘籍其实是一件宝物。

　　白羽自然不想让她认识到，至少现在不想。

　　而钟君闻言显然很是惊讶。道：“你只要一门阵法就行了？”本来在白羽在提到了秘籍的时候，钟君还以为白羽要将他的秘籍据为己有呢，但是现在听到白羽竟然只要一门阵法时她惊讶了。

　　对于钟君来说，这简直是小意思，实在太小意思了。这本秘籍其实钟君用到的并不多，一直以来顶多是到了用得着的时候她才会拿出来翻翻而已，但是他所翻阅的也仅仅是一些咒术道术而已。唯独这阵法篇的东西他完全的看不明白，她也不想费心神研究。

　　所以说这些阵法。不管是高级的还是低级的，在她的眼里其实没有什么区别。只不过是一些没有用处的篇章而已。钟君现在用眼睛望着白羽，这时候她才突然有点相信白羽是一个好人。

　　白羽点了点头道：“不错，我只要你的那一篇七星飞龙阵，只要你现在将七星飞龙阵的阵谱交给我。以后我绝对不会食言的教你道术，直到你能够将你那本秘籍上的东西都给学全为止。”

　　钟君听言顿时哈哈一笑，道：“没问题。完全没有问题，我发现白道长你与毛小方完全的不一样。不像毛小方那样道貌岸然，你是一个真真正正的君子，我决定先在就将那什么七星阵给你，你先等一下哈。”随后她便脚下疾步的朝着她所居住的地方而去。在这时侯她一定是唯恐白羽会后悔。

　　等到这钟君再次出来，这时候在她的手上已经多出了数张纸，这几张纸上面所记载的却正是七星飞龙之阵。白羽呵呵一笑，将这几张残书接到了手中，粗略的看了看随后他发现这七星飞龙阵的确是奥妙非凡，但是知道这时候并不是深究的时候，于是轻描淡写的将之塞进了兜里。

　　“既然你已经将阵法给了我，现在我也不会食言，我就先教上一一手基本的术法，在你将这一招给练会了以后再去香岛道堂去找我就行了。”随后白羽便交给了她一招最基本的术法，也就是一种化鹤术。

　　是先由人用黄符纸叠上一个纸鹤，随后用特定的手印技巧放飞。这种术数很是简单，很适合初学者来体会术法了解术法。

　　待白羽先对着钟君详细的讲解了之后，随后又让钟君给耍了几遍，待看到动作手印都准确无误后。白羽这才点了点头，笑道：“好了，现在你就勤加练习，若是将这招给练会了我再教你点别的。”

　　白羽也不想多在这里逗留，随后又先向着余大海告了辞，便回到了香岛道堂中去。他还开始研究起了这手中的七星飞龙阵，这七星飞龙阵可以是天下第一奇阵自然有它的神奇之处。

　　他首先是按照着北斗七星的方位来摆放阵基，在阵基上面还要点上七星灯，这是用于接引北斗七星的光芒。然后这飞龙七星阵会在太阴之日神奇的运用那太阴之力完成布阵人的目标。

　　当然它能够改变命运这是事实，但是逆天改命这一项却很少有人会知道，所谓的逆天改命之能可能杨飞云不知道是在那种估计上面翻阅的。

　　等到了第二天，杨飞云就好像是在不经意之间，他向着白羽毛小方两人问起了这七星飞龙阵。

　　毛小方对着只有无奈的叹了一口气，道：“这七星飞龙阵我们天师派并没有记载，是茅山的阵数。”随后又像是想到了什么，却是将目光望向了白羽，道：“道友学习过茅山派的术数，可能白道友会知道上一些。”

　　杨飞云本来在听到毛小方说没有记载的时候，那懊恼的眼神顿时就是一亮，急忙向着白羽问道：“哦？白道长可懂得这门阵法？要知道此次可是牵扯到千万百姓的生死存亡，望请白道长能够想到这阵法的记载。”

　　白羽这时候在心中沉吟着，他在衡量着要不要将这飞龙七星阵交给杨飞云，片刻之后白羽却是还是决定将这七星飞龙阵交给他。不是因为什么其他的原因，而是他知道这杨飞云的手中可是有着数件世间难得的宝物的。

　　这些东西有正有邪，但是杨飞云却是不舍得将这些东西运用，留着专等这太阴日那一天用来逆天改命。白羽感觉这些东西在他的手中就相当于浪费，所以他便动起了心思。

　　于是当下白羽笑了笑道：“其实在之前这种奇门阵法我也不会，但是就在昨天我得知了钟君的手上有这门阵法，所以我便将她的阵法给换来了。”

　　杨飞云闻言顿时大喜过望，他急忙得道：“白道长这一次你可算是前途无量啊，一定会积上不少的功德的，我相信就算是功德薄上也会为你记上一笔，哈哈。”

　　白羽摇了摇头道：“功德是其次，最重要的是可以救上不少人的性命，我这就将这飞龙七星阵的阵谱交给你。”

　　但是这时候毛小方却注意到了另一个问题，道：“换来的？但不知道道友是用什么东西来打动她的？”

　　“其实现在钟君她最想要的就是能够翻身，重新让七姐妹堂出现在大家的视线里，但是道兄也知道钟君一直以来不学无术。所以我就以教她正宗的道术为理由将这阵法给换来了。”白羽说起了具体的经过。

　　毛小方听了不住的点头道：“好，道友这一次真是算是一石二鸟了，不但可以让钟君能够安心的学习道术，而且还将这飞龙七星阵给换来了。”

　　“不错。”杨飞云认同的点了点头，道：“白道长的确是有办法，实在是令在下佩服。哦，对了我现在刚得了这飞龙七星阵，要去赶快熟悉熟悉，就先退下去了。”

　　毛小方与白羽两人也没有留他，就让他下去了，但是等到杨飞云的背影消失了后忽然又想起了一件事情。猛地一拍脑门，有点遗憾的道：“可惜啊，刚才竟然将这么重要的事情给忘了。”

　　白羽有点惊讶，问道：“不知道是什么事情让道兄这么懊恼？”

　　“事情是这样的，明天是我的生辰，我的两个徒弟他们还为我准备了一些东西准备为我庆贺。我本来还打算告诉你们让你们来参加的，但是现在看来杨兄明天可能来不了了。”毛小方叹了一口气道。


第279章 紫河车

　　白羽这时候却是又开始叹了一口气来，因为他现在想到了，杨飞云的心狠手辣。

　　恐怕明天他的妻子，就会死在他的手中，或许现在他回到家里就要动手了。自从他们来那个人还没有在一起的时候，这杨飞云就对他的妻子起了杀心，只不过他一直没有显露出来而已。

　　既然是一甲子才能够出现一次的太阴日，那么这一天必定是与平常不同的，从白羽一大早起来的时候，这天空之中便布满了浓厚的乌云。厚实的乌云遮天蔽日，将那本来应该明亮的阳光给完完全全的遮挡住。

　　但是虽然明显的与平日里不同，可人们都没有将这些当作一回事情，只以为是一个阴天而已。就连毛小方这一天也没有在意，而且就在今天也是毛小方的生日。阿帆带头跟着李二牛两人先是筹办了寿宴，随后又弄了一壶好酒来为毛小方庆贺。

　　自然这酒毛小方是不会喝的，毛小方因为年轻的时候曾经喝酒误过事，所以对他而言酒是一滴也不想沾的。而他便是以茶代酒，与着众人庆祝了起来。但是毛小方这时候还没有将杨飞云这个一天也一直没有出现过的人给忘记了，他扫视了四周了一眼，对着众人问道：“你们可曾看到了杨兄？今天既然是我的生日，少了杨兄又怎么行呢？”

　　其他的人当然都不知道，他们又哪能直到现在杨飞云的影踪呢？这时候杨飞云正忙着准备着逆天改命要用的东西呢，正要选上一个地势险要的地方来进行他的计划。

　　于是白羽笑了笑道：“现在我们先不要去打扰他，杨兄现在可是正准备着大事呢，我们现在过去只会将他的思路给打断。既然这样倒还不如我们先庆贺一下，等到在晚上一会儿我们在去寻他，到时候定要让他好好的喝上几杯。”

　　毛小方闻言沉吟了片刻。随后才点了点头道：“也好，这样也能让杨兄尽快的将飞龙七星阵给领悟完全，据杨兄所说这太阴之日已经很快就会到来了，想来他才会这么用功的。”

　　“是啊，杨先生可是对这件事情十分的上心的。”白羽说着这话，心底暗暗的好笑。上心是上心。只不过他的目的却不像我们想的这样，你要是知道了不知道还会不会认他这个朋友。

　　但是随即毛小方却是又像是想起了什么事情，叹了一口气，道：“有件事情到有可能还不知道，就在前两天杨兄与他的妻子闹了一点矛盾，妻子已经离他而去。现在想来他的心中并不好受，我们作为好友也应当安慰安慰他才是。”

　　白羽闻言一愣，他没有想到这杨飞云动作是这么快，已经早将那件事情给料理了。

　　于是白羽面上也是带着愁容的点了点头道：“道兄说得对。我们的确得好好安慰安慰他。不过我倒是还相信杨先生是一个坚强的人，想来他也不会想不开的，道兄也就不必这么担心了。”

　　随后众人便纷纷的开始向着毛小方敬起了酒来，等到一众前来祝寿的人都散了已经是傍晚了，这时候毛小方对着白羽笑了笑道：“道友，倒不如这样，我们两人现在就去寻找杨兄，想来现在杨兄研究七星阵定是在后山。”

　　白羽点了点头道：“好。这样也好，不如现在我们就去找找看。也算是给他一个惊喜如何？”

　　毛小方闻言摇了摇头，笑道：“好我们现在就去。”

　　随后两人便朝着后山而去，一路上走了过去，这时候天色也逐渐的变暗了，而天空之中依旧是没有一丝的光亮，乌云盖顶。

　　突然天上忽起异象。只见本来乌云密布的天空之中竟是逐渐的分散了开！而在已经变成晴日的长空之中，这时候竟是闪烁起了一道道的晴天霹雳。声势骇人，震耳欲聋。

　　毛小方见此异象，顿时心下一惊，道：“这原本的晴天怎么会突起意象。是不是发生了什么事情？走，道友我们到前面看看去。”一边说着毛小方便抬起了脚步朝着雷鸣声最甚的地方而去。

　　那是一个小山坡，在那里电光缭绕之间还仿佛在天空之中有着其他的东西。

　　两人来到了山坡下面，抬头望去随即便发现在山坡之上正是杨飞云，而这时候杨飞云双眼紧闭在身周用灯台摆上了一个七星方位。在他的头顶天雷滚滚，电光缭绕，而自那明月之中竟然还有一道红色的诡异光柱朝他当空照下。

　　毛小方见状只以为这是这阵法实在是太有违天道，所以杨飞云这时要遭天谴，情急之下也不敢怠慢，他的手在自己的腰间一捞。只见下一刻便有着一面八卦镜入了手中，随着他的一声轻喝声音，这边八卦镜脱手飞出，巧合的挡在了雷电红光与杨飞云的头顶之间。

　　“啪”的一声炸响声音，只见八卦镜直接将雷电给挡了下来，同时也将红光给反弹了回去。

　　这一幕实在是突如其来，甚至令杨飞云都没来得及反应，他呆呆的看着这落到了地上已经破裂的八卦镜。

　　“杨兄原来你在这里，刚才那是怎么回事？实在是太危险了，那天雷竟然想要劈你，要不是我们来得及时可能就要将你给伤到了。”毛小方扫视了一眼四周，随后心有余悸的对着杨飞云道。

　　而杨飞云听言心中不知道是什么滋味，用着生硬的语气道：“没事，我没事，毛师傅白道长你们怎么来了？”

　　毛小方闻言笑了笑道：“哦，是这样的，今天是我的生日，我的两个徒弟为我准备了一些东西为我庆祝，不过我又想到了你这几天实在是太过操劳，想让你与我们一同庆祝一下。所以就与道友两人前来寻你了。”

　　“是啊，杨先生，道兄想要我们三人聚上一聚，不知道你现在有没有时间？”白羽这是笑呵呵的，眼神之中闪过了一丝玩味。

　　毛小方这时候不知道为何，仿佛身形有些笨拙了起来，一不小心之下竟是将身旁的一个灯台给打翻了。他急忙连连道歉，忙说对不起。

　　但是杨飞云这时候却是已经快到了暴走的边缘了，一双眼睛愣愣的看着不过片刻已经被毛小方给破去的阵型。这飞龙七星阵可是那多年以来的期望与寄托，但是现在他的梦想全都毁了。

　　要知道任何的阵势只要一生成开来，若是飞到事后，强行或者是因意外被打散了，那么这个阵法也就没有了任何的用处。

　　白羽笑了笑道：“真是没有想到，这飞龙七星阵一摆出来竟然会有这么浩大的声势，莫不是就因为有违天道？看来日后就算是想要用这个阵法，那也得做好万全的准备才行。”

　　这时候他在四周寻找了一会儿，突然他发现了在地上摆放着的几样东西，这几样东西却是奇形异物。

　　首先他看到的是一块成枯黄颜色仿佛是动物的某各器官部位的东西，而后还有一个小蜥蜴，在其他的就尽是一些奇特的玩意。有些东西白羽还不认识。

　　白羽他知道这些东西恐怕就是杨飞云这些年来所收集的奇珍邪物了，这些东西有的很邪，而有的却很正。

　　比如说曾经杨飞云提到过的紫河车，这东西便是一等一的邪物。它虽然名字起得很好听，但是它的本质却是人的胎盘。

　　而且还是被人放置晒干过的胎盘，要知道女人属阴，尤其是孕妇的阴气更大。在孕妇分娩的时候，她所产生的污秽邪气都集中在这紫河车当中。

　　本来女人的内。裤就已经相当的污秽，甚至可以污染正气破除玄门法术，但是这紫河车又更甚之。

　　而紫河车便是那黄色的物件。

　　白羽这时候当作刚刚发现了这些种东西，笑道：“对了杨先生，不知道这些是什么东西？地上这个黄色的物件，我看着倒是挺眼熟的，但是一时之间又想不起来了。”

　　白羽一边说着，还一边将那紫河车给拿了起来。

　　毛小方这时候目光也被白羽给吸引过去了，他细细的打量了那物一会儿后，忽然面色一变，惊道：“这是紫河车！”将目光转向了杨飞云，又道：“杨兄你知不知道这物乃是至阴至邪之物？而你又怎敢将这东西带在身边吗？”

　　杨飞云是什么人？他是一个老奸巨化的老狐狸，对于这样的疑问还是难不到他的。只不过是起初的面色变化后，随即不在意般的笑道：“那里，毛师傅你误会了。你要知道我可还是一名医生，精通上一些医理。这紫河车虽说是至阴至邪的东西，但是用于要立刻还是一样宝物的。”

　　毛小方眼睛打量着他，最后却是一副欲言又止的模样。但是最终还是没有将话说出来。

　　而白羽这时候又将其他的东西给拿了起来，道：“杨兄，这次来布阵法怎么带了这么多杂七杂八的东西？不过这些东西里，倒是有一些奇特的玩意，不知道杨兄可否借我玩玩？”


第280章 动机不纯

　　要是杨飞云这一次能够逆天改命成功的话，那么他现在定然不会将白羽毛小方两人给放在心上了。但是就因为他这一次没有成功，他可能今后都会与大富大贵无缘了，在知道了这些后他自然不会不在意白羽两人的感受。

　　于是他连忙笑了笑自圆其说的解释道：“白道长要知道这些可都是药材，最近有几个邻居他们身体出现了一点小状况，于是就找上了我要我与他们医治。而这些药材虽说偏门难找，但是这也是一些有着奇效的药材，使他们四处奔波着来的，要我为他们入药里。”

　　这说法有点牵强，不但是白羽不相信，就连毛小方现在也是不怎么相信杨飞云了。他的眼睛直中透露着的是怀疑，但是毛小方虽然是一个正直的人，但是对他的朋友还真的是没有话说。在没有确凿证据的时候，他是不会与杨飞云翻脸，也不想与杨飞云之间产生什么间隔。于是他当先点了点头道：“原来是这样，不知道杨兄在这里摆出七星阵，可曾算过了正确的时辰？要知道这飞龙七星阵可是一定要配合天时地利和人和的。”毛小方的话音一转，随即又将话题说到了飞龙七星阵上。

　　杨飞云现在可以说是比较了解毛小方的，他也知道毛小方的用意，他不由得在心中松了一口气。却是叹出了一口气，露出了一副无奈的表情道：“毛师傅，其实那太阴日就赶在了今天，就在刚才便是天时地利人和的最佳时机。”

　　毛小方闻言一愣，道：“这是真的？就在今天？”

　　“哎，看着天象还真的就是极阴之相，难不成真的就是今天？”白羽这时候装模作样的掐算了片刻。猛然的一拍大腿道。

　　毛小方听到两人竟是都这么说，顿时有些尴尬，道：“看来刚才是我做错了，无意之间将这阵法给破去了，看来还真得就像是别人说的亥时出世的人很容易坏事情。”

　　在听到了毛小方自爆生辰后，白羽一直在注意着杨飞云的反应。随即他便发现杨飞云双眼顿时又是一睁，目光之中竟是在不经意之间流露出了一道杀气！

　　“你说……你是亥时出世的人？”杨飞云的声音顿时有了些许提高。

　　毛小方在见到了他的表情后显然有些莫名其妙，不知道他为何这么惊讶，于是点了点头道：“没错，我的确是亥时出世的人。”

　　在这杨飞云的话一出口，白羽便知道现在杨飞云应该已经发现了他们两人的命格相冲，于是白羽笑了笑道：“道兄，这传言算不得真的，可能只是因为这逆天之举非我凡人所能干涉。所以我们被命运摆了一道，冥冥之中的安排。”

　　而杨飞云现在甚至在没有说上一句话，他面上的表情僵硬，机械的点了点头。甚至连一个招呼都没有打，随即便是开始独自收拾起了东西来。

　　毛小方见此却是皱起了眉头，却像是发现了什么，但是最终也没有在与杨飞云说话。而是对着一旁的白羽道：“道友现在不如我们就先回去吧，看样子现在杨兄也没有什么心情。”

　　白羽听言点了点头道：“也好。我们也就不要在这里打搅杨先生了。”随即两人又对视了一眼，也没有与杨飞云告别向着道堂而去。当然白羽在走的时候也不忘在地上捡些东西。便是杨飞云多年来辛苦搜罗到的一些东西，除了那些至邪的东西外，其余的都给拿上了。在这里面竟是还有着一个小盒子，那盒子竟是自缝隙当中挤出了一抹亮光！

　　白羽知道这定然非凡物，于是第一个便将这东西拿在了手中。

　　待两人回到了道堂，这时候已经是深夜。但是两人回来后躯没有立刻回房里休息。

　　毛小方先是将白羽给叫到了正堂之中，他皱起了没有，对着白羽道：“道友，你有没有发觉今天杨兄有些不对劲？”

　　白羽点了点头道：“不错，今天布置这飞龙七星阵这么大的事情他都没有与我门商谈。而且还在布置阵法的时候带上了这么多稀奇古怪的东西。他肯定是有问题的。”

　　毛小方轻轻嗯了一声，道：“是啊，真不知道他到底想要做什么，或许他有些苦衷我们也就不要在这里瞎猜了。”到了现在这种情况下，毛小方依然没有怀疑杨飞云别有居心。

　　白羽在心中暗暗的摇了摇头，无奈的叹了一口气，道：“道兄，还记得我曾经在见到了那对东西的时候十分的疑惑么？”

　　毛小方一愣，不明白白羽的用意，疑道：“记得，我也知道道友你不但修为高强还在近日里学了一些医术，当时我也在疑惑不知为什么你怎么没有认出那些东西来。”

　　白羽却是摇了摇头道：“当时其实我已经认出了这些东西，但是当时这些东西的组合确实令我感到奇怪，隐隐有些印象，但是有没有想起来。”一边说着白羽却是闭上了双眼，两手揉着太阳穴开始组织自己的思路。

　　“哦？不知道有哪里奇怪？”毛小方听到白羽好像有些别样目的的话，他紧跟着问道。

　　白羽道：“道兄有没有发现，在他所带的这些东西其实完全可以分为两种，一为阳一为阴。而且皆都是极阳极阴的东西，这样的组合完全是两种相冲的东西。”

　　毛小方听了白羽的解释也感觉到了奇怪，他用手托着下巴，点了点头道：“不错，你说得有理，经你这么一说我也发现了奇怪，的确是很不寻常。”

　　白羽见到毛小方听了他的话后沉吟起来，便接着道：“我记得我曾经见过一本古籍上面记载，说是在太阴之日若遇极阴之物，便会将那上面的阴邪之气放大开来。最后将会产生一股难以想象的能量，这股能量甚至可以扭转乾坤。”

　　毛小方听到了这里，顿时精神一振。后又忙追问道：“那极阳又有什么作用？”

　　“在太阴遇极阴产生庞大能量的时候，这几样的东西就派上了用场，那股能量的出现必定会对天地产生影响，将极阳的东西放在身周可以避免天罚！”白羽接着道。

　　这番话让毛小方陷入了深思之中，他喃喃的道：“那杨飞云这样做又是什么目的呢？难不成是想要有把握的改变国运？”这时候毛小方对杨飞云的称呼都变了，可以说在他的心中对杨飞云已经没有那么相信了。

　　要知道这飞龙七星阵可是本身就有逆改国运的能力的，但是逆改国运根本不大可能造成天罚，这是一桩功德结果可能只会是功德临体。

　　但是杨飞云却造成了这么大的动静，再一联想白羽的叙说，整件事顿时有点耐人寻味起来。

　　“这整件事下来这一段时间里，恐怕杨飞云一直都没有往逆改国运上面想，他这样对我们说可能完全只是为了他自己而已。”白羽这时候嘴角挂起了一抹冷笑。

　　而毛小方却是深深叹了一口气，道：“一直以来他的表现都不愧于正义之士的称呼，现在想来可能只不过是在演戏而已，看来我这一段时间是看错他了。”

　　白羽点了点头，询问道：“那不知道道兄接下来准备怎样做？”

　　“虽然说杨飞云是别有居心的人，但是毕竟我们也是朋友一场，我看今后就尽量避免与他见面吧。”毛小方重情重义，他可不想为了这么一件事情就跟杨飞云拼命，又或者是直接翻脸。对于他而言是完全做不出来的。

　　白羽现在知道，今后就算是杨飞云想要报复毛小方，那机会也一定少之又少了。可能他也只能够忍着这股气了。想到了这里，他却是在心中摇起了头来，对于杨飞云这样的伪君子倒是便宜了他了。这么长时间来他不知道做了多少害人的事情。

　　随即也就不再想这件事情，于是起身向着毛小方告辞，回到了自己的房间里。便便准备休息，但是他知道杨飞云肯定不会善罢甘休，暗的不行，恐怕接下来他会用尽手段想方设法对付毛小方。

　　这接下来白羽必定要时刻的准备接招，以防被杨飞云阴谋得逞。

　　等到了随后的日子里，毛小方还真的依言躲着杨飞云，没有再于杨飞云见过一次面。而杨飞云也逐渐的看出了端倪，自然是直到可能毛小方与白羽已经看出了些什么，所以他也就没再来找过毛小方两人。

　　没有了杨飞云的这段日子里，这香岛道堂的日子倒是过的很清闲，白羽在平常没有事情的时候顶多也就是修炼一下，再学习下医卜星象之类的东西，倒也过得自在。

　　但是不久后长时间没有与他见过面的钟邦却找了过来，此时他见到了白羽眉头紧锁，像是被什么事情给为难住了。

　　白羽看着他的表情，知道可能就是因为陈桂香的事情，于是在见到了他后却没有言语，只是静静地坐在一旁喝着茶水等着钟邦说话。


第281章 西洋僵尸

　　钟邦这时候深深的叹了一口气道：“白道长这次来我是想要找你帮忙的。”

　　白羽看了他一眼轻轻一笑道：“不知道是什么事情你先说来听听，看我帮不帮得上再说，要是帮的上我一定帮。”

　　钟邦闻言面上现出了一丝喜色，但是眉头依然皱着，道：“事情是这样的，在前一段时间有一个女人整天宣扬着余大海是汉奸的消息，但是就在不久之前他却被人给杀害了。但是我感觉这件事情很是蹊跷，所以就开始对这件案子着手调查，但是却没有发现任何有力的证据。”

　　白羽这时候笑了笑道：“难道你这一次来是想要我让那陈桂香起死回生？这你恐怕是找错人了，我可没有这种能力。以我这点修为还有着几百年的修炼呢。”

　　钟邦听到了白羽的调笑心情也是好了一点，但是却没有露出很深的笑容。叹了一口气道：“白道长你不要误会，我知道白道长的道术高深，所以这次来是想要问问白道长你会不会一些请鬼的法术。只要将陈桂香的鬼魂给请到阳间来，我们当面一问什么事都解决了。”

　　白羽听了他的说词确实感到很好笑，跟阴间要人？说来简单，但是要是做起来在当今的这个世界上面恐怕还真的没有什么人能有这种本事。不但白羽没有就连毛小方也没有，这种能力是需要穿梭于阴阳两界，虽然白羽已经有了元神，但是宗师境界的元神还是相对薄弱的。在如今的这个境界白羽要是进去了恐怕就别想出来了。

　　但是万事也没有绝对，这世界上也有这一人可以，那就是眼前的钟邦。钟邦身为五世奇人天生道骨，身上天生具有五行之气。元神在人身的时候就已经凝聚完全。只不过是他不知道而已，他完全可以穿行于阴阳两界而不得迷失。

　　见到白羽摇着头称没有办法，钟邦顿感失望，他眼神之中有些失落的道：“既然是这样那就没有办法了，我也就不打搅了我回去看看能不能找到什么线索。”

　　“等一下。”但就在他欲要离去的时候，白羽却是自背后叫住了他。

　　钟邦一愣。回过了头来疑问道：“白道长不知道还有什么事？”

　　“呵呵。”白羽忽然呵呵一笑道：“其实还有一个办法，但是这件事情比较难办，还要看你的意愿。你要是愿意了，事情定能成功，但是你要是不愿意那就没得谈了。”

　　钟邦显然有点摸不着头脑，有些好笑的问道：“这事情怎么还要看我愿不愿意？白道长你不会是在开玩笑的吧？”

　　白羽摇了摇头道：“没有我从来不拿大事情开玩笑，这件事的确得是你同意才行。”钟邦自白羽的目光之中没有看到一丝玩笑的意思，顿时他沉吟了一下，随后点了点头道：“既然这样那白道长你请说。”

　　白羽看着他道：“我的元神还不足以进入到阴间。但是这个世界上有一个人却可以，那就是你，只要你能够答应学习道术。不稍多长的时间你就可以在阴阳两界里出入自由。”

　　钟邦闻言顿时有点愕然，愣神了片刻功夫，最后忍不住好笑道：“怎么我就有这种本事？白道长你是在说笑吧？”

　　白羽摇了摇头道：“不，这是真的，其实在刚刚见到你的时候我就发现了一件事情，你是五世奇人。你在这一世是阴年阴月阴时出生的人。这就是五世奇人的表现，乃是百千年都难得一见的修道奇才。”

　　虽然说自从上一次经历过了坟场的事件后。钟邦都对白羽保持着信任的态度，但是今天白羽所说的事情实在令他有点难以接受。听完以后不住的摇着头，表示不能相信。

　　“我很难相信白道长你的话，我从小到大都没有一点出彩的地方，怎么就是五世奇人了？我想白道长你一定是看错了，这根本不可能。”

　　白羽又是一笑道：“信不信由你。但是你要是真的想查清楚陈桂香的案子，那么就得选择相信我。不然的话，就完全没有办法了。”

　　钟邦闻言张了张嘴，他很想说不相信，但是最终还是没有说出来。毕竟现在只要是有一点点的希望他都想抓在手里。

　　于是半信半疑的目光望着白羽。确认道：“这都是真的？”

　　“不错。”

　　白羽这时候的心中笑了起来，他知道恐怕这一次这个天生道骨的弟子是少不了了。

　　“那……既然这样，就请白道长交给我道术吧。”钟邦心中虽然有点踌躇，但是想到了这一段时间的白费努力，又想到了白羽在之前对他说过的话，最终他选择答应了。

　　白羽高兴的点了点头，笑道：“好，你然这样，那这块弟子令牌给你，只要你将这块令牌接到了手里那么今后你就是我真法道的弟子了。”

　　钟邦看着白羽的手中成紫色，雕画精细的令牌，感到惊奇。伸手接过来，突然他感觉一种奇妙的感觉掠上了心头，随后他突然发觉眼前的白羽可敬了起来。

　　钟邦这时候却是来不急体会这种感觉，他紧接着便向着白羽问道：“白……师傅，接下来是不是我就可以正式的学习道术了？”本来他还想要习惯似的叫白羽白道长，但是随即他惊奇的发现，之前还叫着十分顺口的白道长，现在叫起来竟是有了一种难以启齿的感觉，不自觉的便改为了师父。

　　白羽点了点头道：“嗯，虽然说进入门派都是要进行拜师仪式的，但是现在我们的师门离得较远，现在也不方便举行仪式。但是你既然拿上了本门的弟子令牌，那么也就算我派的弟子了。接下来你就可以学习本门的术法了。”

　　不过白羽现在却是在想钟君在知道了白羽将钟邦收为了弟子后，会不会前来找他的麻烦。不过这倒是很有可能，在她的眼中不论是于情于理都该学她的术法。要是在知道了钟邦还是五世奇人的时候，那就是她七姐妹堂复兴的希望啊。

　　于是白羽沉吟了片刻道：“有一件事你记着，等到回去的时候，你拜我为师的事情就先不要与你姐姐提了，要不然她的脾气你也知道肯定会吃味的。”

　　钟邦自然比谁都了解自己的姐姐，于是他点了点头道：“好，这件事情我也知道，我会尽量瞒着她的，师父请放心吧。”钟邦现在心中有点疑惑，他不知道为什么叫白羽这个年级比他还小上一点的人师傅竟然没有一点生硬的感觉，甚至还很顺口。

　　接下来白羽便开始教起了钟邦道术，白羽想起来也感到好笑，他没有想到会同时在教他们姐弟两人。

　　这接下来的一段时间里，不知道为何就究竟是没有了杨飞云的动静，而且在没有多久的时间后，竟是还有传言杨飞云辞去了余大海那里的一份工作。这件事情倒让白羽疑惑了许久，完全不知道杨飞云到底想要做什么。

　　不过随即白羽也没有太为放在心上，毕竟现在杨飞云已经没有了原著当中的修为，以他现在的成就而言，甚至有可能沦为打酱油的。

　　他已经没有太多的资格与白羽毛小方两人斗了，而接下来只要小心一点防着这杨飞云会使的一些阴招，那么其他的就完全不必在意了。

　　就在今天，毛小方紧锁着没有，坐在了正堂上，一副心事重重的模样。白羽见到了感到疑惑，于是来到了毛小方的身前询问道：“道兄，不知道是为了什么事情，这么担心？”

　　毛小方坐在主位上面，手指轻轻的敲打着桌子，摇头叹息道：“就在昨天，有许多村民找过我，他们说又有僵尸出现了，还死了数人。”

　　白羽闻言有点惊讶，道：“哦？莫不是玄魁干的？可是玄魁已经老实了好久了，他现在有为什么要这么做呢？”

　　毛小方紧锁着眉头，道：“不，不是，我想应该是另一只僵尸做的，因为这只僵尸所咬死的人都变成了僵尸，而且他们还不知道。”

　　白羽闻言一愣，道：“不知道？自己变成了僵尸竟然还不知道？”这时候白羽隐隐间又想到了什么，感到有点惊讶。

　　“不错，”毛小方点了点头道：“他们是在想要咬其他人的时候，这才被人发现已经变成了僵尸，而要是玄魁的话这些人定会在分分钟间化作人干，不会留下一个有一丝生机的人。”

　　不错，玄魁这僵尸要是吸血的话，他肯定不会再人的体内留下一丝血液。因为，玄魁只要是吸血那就是已经饿极了。一个肚子饿极的人是什么心情可能都明白，更何况是一只僵尸？

　　白羽这时候面色有点凝重，因为他知道这定是那将臣尸族的僵尸出现了！这只僵尸整体来说可是要比玄魁要难以对付。两个尸族虽然同为僵尸，但是他们的性质却略有不同，对付的方法也定要不同才行。


第282章 幕后黑手

　　那只僵尸本来是西方的一位伯爵，在死了之后却是变成了僵尸，他天生便有了一项异能，可以深入到人的内心当中，然后用于控制别人。

　　在原著当中他甚至将整个镇子上的人都控制到了手中，可以见得这僵尸的确是一个厉害的家伙。

　　而且这僵尸竟是还不怕普通的符咒，毛小方的道术甚至更起不到太大的作用，而唯一能够制住他的却只有那只曾经杀死他的银十字架而已。

　　现在杨飞云既然将这只僵尸给就醒了，那么他必定会利用这只西洋僵尸来对付他们。白羽这时候感觉有点棘手起来，他发现要是与这只僵尸斗起来的话可能他们甚至还没有胜算。那只僵尸肯定已经属于一只蓝眼僵尸了，不过不知道为什么他竟是有点还变异。

　　将臣尸族的僵尸分级别自低到高依次为黑、白、蓝、黄、绿、红。这只僵尸却是已经属于第四级别，他的实力也已经相当于了普通的全真境界的高手，这绝对是一个大家伙。

　　毛小方现在虽然是皱着眉，但是却是依然在想着这到底是什么僵尸的作为，毕竟自他游历天下这么多年来这种情况还是第一次见到。

　　这也是毛小方较为保守，所以他对外国的一些文化并不了解，在外国这些僵尸还被称之为吸血鬼。而且这将臣尸族的僵尸，在这个世界不知道为何竟是只出现在了国外，在华夏里很少有这类僵尸的传说。

　　于是白羽沉吟了一下，开始组织语言欲要给毛小方解释上一下。片刻之后白羽才开声道：“对了道兄，听你这样说起倒是令我想到了一些事情。是有关僵尸的事情。”

　　“哦？”毛小方闻言愣了一下，他不知道白羽想要表达那个意思。但是他自知道白羽定然不会在这个时候说上一些没用的话语。可能是他这个僵尸道长都不知道的东西。于是随后点了点头道：“道友请讲。”

　　“事情是这样的，在我们门派当中有传说，说这个世界当中的将是有两种。而且还有两个十分具有代表性的尸王领导，我们一直以来所对付的僵尸领导它们的尸王道兄是清楚的，正是上古时期的旱魃。”白羽见到毛小方示意他说下去，于是便娓娓道来。

　　毛小方闻言点了点头道：“这个我很清楚，自从我入了玄门以来，那时候我就已经很清楚了这些，这些东西在门派之中都有相关的记载。”

　　“没错。这些我们门里记载的都很清楚，但是有些东西记载的却不全面。那就是该说到第二种僵尸，这种僵尸与我们平常见到的僵尸有着很大的不同，这些僵尸并不是有人死后尸变而成。他们完全是由尸毒来传播扩散的，而领导它们的尸王叫做将臣。所以通常里，我们都会称呼他们为旱魃尸族与将臣尸族。”

　　“竟然还有这样的事情？”毛小方在听完了白羽的解释后他开始惊讶了起来，两眼顿时睁大显然是有些不可置信。

　　毛小方这时候沉默了起来，过了好久才开声道：“道友是说这将是便是将臣尸族的僵尸？而且这次诡异的现象也与他有着关系？”

　　白羽肯定的点了点头道：“不错，正是这样。这两种僵尸有着很大的不同。我们所熟悉的那一种僵尸，他们因为是尸体尸变，所以他们再变成了僵尸的时候就少了命魂。但是他们的特点是可以自行修炼。而将臣尸族则不然，他们因为并没有死过。所以他们在变成了僵尸的时候魂魄都被封印在自己的体内。他们的实力的强弱完全是取自他们上一代的强与弱。上一代强他们就愈强，而且还有天赐异能，但是却不通法术。”

　　毛小方这时候度着步子。像是在思索着，但是此时心里却是却是不由自主的相信了白羽的话。自那些被咬得人的反应来看。毛小方也能知道这次的僵尸必定非同凡响。

　　白羽见他在思考着，于是又道：“这一次的事情可能并不是这么简单。或许是有人在搞鬼也不一定，我们一定要加倍小心。”

　　毛小方听言突然诧异的看了白羽一眼，“你是说……”毛小方是一个聪明人，他这时候自然也一定发现了不对劲的地方，虽然他却没有想着要怀疑一些人。但是经白羽这么一暗示，他不由的想到了前一段时间的杨飞云。

　　按照前段时间他们所揭露杨飞云的本性而言，毛小方知道杨飞云做这样的事很有可能，毕竟他们两人可是坏过了他的大事情了。以杨飞云以自我为中心的心态而言，他必定要想办法报复，要是真是这样的话，那这一次可能就是杨飞云的计划。

　　但是随后毛小方又疑惑了，问道：“不知道友你是何以见得？”在毛小方的心里还是期望着，这不是杨飞云干的。

　　“道兄，这僵尸你不觉得出现的有点突兀了吗？根本没有任何的动静，但是却突兀的出现了。我在实现观察过这里的情况，发现这里虽然妖气冲天，但是以玄魁一只僵尸而言还是做不到的。可能这只僵尸自从一早的时间就在这里，所以这里有着这么重的妖气。但是他应该是因为某种情况所以并没有办法出来作乱，可能是被封印，杨飞云可能知道这件事情所以现在便将他给放了出来，要知道杨飞云可是在这里住了几十年的时间。”

　　毛小方现在开始相信了白羽的话，他点了点头道：“要是真如道友这么说的话，那么的确是有点麻烦了。不知道这一类的僵尸又该怎么对付呢？是否与旱魃尸族僵尸的特点相同呢？符咒法术一类的东西想来应该可以对付得了他的吧？”

　　白羽摇了摇头道：“道兄你应该能够知道，这僵尸他们的实力强弱都是有着具体的区分的，而我们所能够对付的僵尸只在自己同一级别。照现在看来，那只僵尸肯定是高级别的僵尸，按照将臣尸族的级别划分公分六个级别，以低到高黑、白、蓝、黄、绿、红五等，但不知道这只将是又是哪一种。或许是白眼，也可能是黄眼。白眼他的能力也许只相当与玄魁，这样的话我们还对付得了，但是要是一只黄眼僵尸的话，我们恐怕也拿他没有办法。”

　　正在这时候突然自门外传来了一声叫喊声，这道声音却是阿帆的，只见他不一会便气喘吁吁的跑了过来。对着毛小方白羽两人道：“师傅，白道长，不好了那几个变成了僵尸的人现在已经开始发狂了，在笼子里面乱抓乱闹有几个看守他们的人都差点被他们给抓伤了。”

　　毛小方闻言顿时一惊，道：“走我们现在快去看看。”

　　于是当下一众人便朝着警察局而去，那几个现在已经变成僵尸的人，现在却是正在警局里关着。

　　等到几人来到了警局里，这时候警局的牢房里正乱糟糟的，这些僵尸力大无穷。那些精钢制成的牢房根本禁不住他们的折腾，已经开始严重变形。这时候他们依然大闹着，只见他们在这牢房当中乱撞，一声声的闷响传出显得震耳欲聋。

　　墙体现在已经开始寸寸的龟裂，根本起不到大的作用，一众警察现在正在神经绷紧，举着手中的佩枪小心的警戒着。

　　再见到了白羽与毛小方后，他们显然是松了一口气，警司这时候来到了两人的身前，声音有点激动的道：“毛师傅，白道长，你们还是赶紧的想想办法吧，不然我这警局都非得被他们给拆了不可。”

　　白羽见他的样子，连忙摆了摆手笑道：“你先不要慌，我们自然会将他们给制住的，你现在先让你的人都退开吧。”

　　闻言这警司也不想逞英雄，他连忙的对着异种人摆了摆手招呼着他们都退到了远处，皆是将手中的枪给握的死死的，以寻求安全感。

　　白羽见状好笑的摇了摇头，并没有理会与他们，而是随后对着毛小方点了点头后，抬起脚步来到了这牢笼的门前。

　　其他的人见此都是目不转睛，聚精会神的观望着，期盼着白羽能够立刻将这些僵尸给搞定。而白羽也没有让他们失望，只见他竟是将手一番，下一刻竟是便有着数张符纸入了手中，这几张符纸刚一入手竟是立刻在上面飘荡起了屡屡的寒气来！

　　只见这时候白羽的眼中闪烁着缕缕的精光，将这几张符纸捏在了自己的手中，突然发出了一声大喝：“疾！”只见得下一刻这几张符纸竟是直接化作了一道道的银光，不偏不倚的打在了几只僵尸的身上。

　　只见随着这几道符纸击中了他们，他们的身体竟是开始以着惊人的速度结起了冰来！片刻的时间后，几个僵尸便化作了几尊冰雕。

　　一旁的众警察自然是目瞪口呆，啧啧称奇，对于他们来说这是神仙手段。


第283章 告鲁斯

　　等到这一些已经变成僵尸的人全都化作了冰雕后，白羽收回了手来，对着众人一笑道：“现在我已经用符咒将这些人都给封印起来了，接下来他们便不会再闹什么了，你们也可以暂时放下心来了。”

　　一众人果真都是松了一口气，他们顿时之间都是大笑了起来，连连的夸赞白羽法力高强之类的。

　　白羽笑着摇了摇头，却是没有理会他们许多，而是将目光转向了毛小方，对着毛小方道：“道兄，现在我们也该办上一些正事了吧？”

　　毛小方闻言略一思考，便是知道了白羽的意思，白羽这是想要让他们一同去找寻杨飞云的行踪。现在最好的解决方法便是能够将杨飞云的阴谋给破去，不然的话还不知道又要有多少的人会在变成僵尸，可能不要多久的时间整个镇子里的人都会成为僵尸。到了那个时候这整件事情，就会变得更为麻烦。

　　但是毛小方却没有立刻回答白羽，而是向着白羽问道：“道友，你觉得将他们给冻起来好吗？这万一在这冰里他们的元神受到了损伤怎么办？”其实按照毛小方原本的意思，是要白羽将这些人直接给消灭的，毕竟有的时候是要狠下心来的。要不然在以后肯定会造成大的过错，毛小方年轻的时候便经历过这样的事情，所以他对于处理这样的事情一直以来都很坚持。

　　白羽摇了摇头道：“道兄完全不必担心，他们现在已经变成了僵尸，所以他们的体质已经完全不与我们一样了。这点寒气顶多只能够将他们的行动给冰封起来而已。是无法伤到他们的元神的。”

　　毛小方闻言这才恍然大悟，但是却是还是有些疑虑。问道：“那道友难不成还有解决这尸毒的办法？”

　　白羽现在自然是知道了毛小方在顾虑什么，于是他笑着点了点头道：“这是自然。这将臣尸族还有一个特点，那就是他们的尸毒只要是他们想要收回那便可以收回来。只要我们能有办法将那僵尸给解决了，那么就完全的没有问题了。”

　　毛小方闻言感到惊奇，道：“还有这样的事？真是神奇。”

　　白羽点了点头，又道：“现在我们的主要任务便是找到那只作祟的僵尸与杨飞云，虽然说我们虽然可能一时对付不了那只僵尸，但是以我们两人的实力来说要想逃掉那一定是没有问题的。”白羽说的没有错，虽然那只僵尸可能已经是一只黄眼僵尸，但是在黄眼僵尸当中他的战斗能力一定不会强。毕竟他已经被封印了数百年的时间。这就相当于被饿了数百年，长期没有鲜血的供给之下营养不良是必然的。

　　毛小方现在却是问出了关键，“可是想要找到他们可不是这么简单的，要知道虽然说这里不算大，但是想要藏个人还是简单得很的。”

　　白羽这时候却是摇头笑了笑道：“其实想要找到这僵尸还是很容易的，其实在之前我观察过这里，发现要其最凝聚的地方就在后山，以前直以为是玄魁现在想来那将臣尸族的僵尸应该也在。”

　　毛小方闻言托着下巴沉吟了一下，随即缓缓的点了点头道：“对。很有这个可能，既然如此那我们就在今晚到后山去看看。”

　　听到了毛小方答应了下来，白羽在心中一笑，他当然知道那僵尸最有可能在什么地方。他可是记得原著当中那将是就是被封印在一个教堂当中的，既然现在杨飞云在耍着阴谋，那么那就一定不会在自己的家里。而最有可能在的地方便是那个教堂了。

　　随即白羽与毛小方两人先是回了道堂。然后便开始静静的等待着天色暗下来。

　　这时间说快过的也快，两人就这样喝茶聊天的功夫之下。天色便逐渐的暗了下来。毛小方与白羽两人当即也不在耽搁，便收拾上一些较为趁手的法器朝着他们的目的地而去。

　　两人走在路上但是不知道为什么。却是感到这晚的天气分外的冷，虽然这时候已经是到了冬天了，但是在南方的气候环境来说。这样阴冷的天象还是比较少见的，想想以白羽毛小方两人的体制而言都感觉到了冷意就可以得知。

　　今晚的风令人感觉就像是硬往人的肌肤里钻一般。

　　白羽在带路的时候，目光同时有意无意的在四周搜寻着，寻找着在原剧当中出现过的教堂。不过这时候白羽发现这教堂的确是偏僻的可以，他寻找了半天这才在一处丛林里发现了一处破败的墙角。

　　这教堂不知道是什么时候建造的，经历了岁月的捶打，这时候墙体已经开始破败，就像是早应该荒废的古屋一般。

　　当然白羽知道，其实这里一直都有人，而且还是两个传教士。这两个传教士一老一少，不过他们恐怕现在的下场已经没有了好的结果。

　　在找到了这教堂后，白羽当下便对着一旁的毛小方笑道：“道兄，前面有一个教堂，我们不如到哪里去看看，说不定杨飞云就多在那里面呢。”

　　毛小方闻言点了点头，道：“好，我们就过去看看，这教堂出现在这么人烟稀少的地方的确是有很大的可能。说不定他们还真的就藏在这地方。”

　　于是当下两人便是来到了这教堂前，这时候他们惊奇的发现，这教堂里面竟是隐隐有着灯光传出。

　　两人当下对了一眼，随即同时轻轻的点了点头。他们没敢闹出太大的动静，小心翼翼的来到这虚掩着的大门前，轻轻地将之打开。随即里面的景象便尽数传入了他们的眼中。

　　在这教堂里面的大厅里竟是有这两道人影，一个坐着，而另一个却是站着。其中坐着的那一人，却正是杨飞云。白羽两人可以自他那恒古不变般的一身白色长衫可以轻易的人出来，而站着的那一人这时候面无表情，一身与杨飞云恰恰相反黑色的衣着，而在他的浑身上下竟是还散发着一股股的邪气！

　　不用说毛小方也是知道这家伙肯定就是那只僵尸了。

　　这时候杨飞云的手中正拿着一个银制的十字架，在手中细细的把玩着，但是在他的嘴中却是一直在冷笑着：“现在有多少的人被你咬过了？”

　　“有两个人被我咬过，但是那两人还咬过了其他的人，可能已经有十个左右了。”回话的正是那僵尸，虽然他现在低眉顺眼的，但是若是自信观察可以发现在他的眼中隐隐还有着阴冷的寒光。

　　“哼哼，毛小方啊毛小方，你既然是我的克星，让我无法逆转命运。那我无论如何也不会让你好过！我要让你不得好死！现在先烦上你一下，等再过一段时间这个世界上面的人都会变成僵尸，而我将是这个世界的主宰！”

　　白羽毛小方两人在门外听了这杨飞云的自言自语后，心情却都不相同，毛小方是愤怒。甚至有立刻将杨飞云出去的想法，而白羽的心中却是暗暗冷笑。

　　这时候杨飞云忽然撇了那僵尸一眼，冷笑道：“我知道你的心中很不服气，但是你不要忘了，现在你的命运正掌握在我的手里。只要你不按照我的指示办事，那我肯定会立刻用银十字架将你杀死！”

　　这僵尸在是人的时候他便是被这银十字架杀死的，现在银十字架可以说是他的克星，他自然会惧怕。但是这僵尸很聪明，他懂得隐忍，也懂得低调。现在他所表现的懦弱的一面，却是完全的在演戏，为的只是想让杨飞云放松警惕而已。

　　“你倒是好大的口气，我到看看你这个人渣能有什么能耐祸害这世上所有的人！”毛小方现在却是忍不住站了出来，大喝出声。

　　这道洪亮的声音却是将杨飞云给吓了一跳，他现在可是没有原著当中宗师境界的修为，所以这么长的一段时间里他甚至还不知道这附近还有人。

　　而那僵尸却是知道，但是这僵尸巴不得杨飞云能够早点死，所以一直没有出声提醒。

　　杨飞云现在虽然说被吓了一跳，但是在看清了来人的面貌的时候，他却是反而平静了下来，眼睛直中闪烁着寒光，冷喝道：“毛小方！白羽！是你们两个！”

　　毛小方这时候冷笑道：“没错，正是我们，杨飞云！由我们在你的阴谋一定不会得逞，我们定然会将你这个野心磅礴的人在这个世界上面除去！”要说在没有见到杨飞云之前，毛小方还期望着他能够改邪归正的话，现在却是完全没有了这种想法。他知道不能留这么一个人为祸人间！

　　“哈哈哈。”杨飞云大笑：“毛小方，你真的以为你的本领高强，加上你身旁的这个白羽就能够将我们给除去了吗？你真是妄想！”

　　但是还不等两人有所回答，杨飞云又是大喝道：“告鲁斯！上，给我杀了他们，我要让他们以最痛苦的方式死去！哈哈哈。”说到了最后竟是狞笑了起来！


第284章 相斗

　　告鲁斯虽然在心里不情愿，但是他的面上却不敢表露出来，于是当下便大吼了一声，身形好像化作了一只大鸟一般朝着两人扑了过来。在他这一扑之下，竟是带起了一整狂风，这阵狂风直接将这房间里的各种东西都给吹得东倒西歪。这时候在他正前方的白羽两人还可以见到，本来与常人无二的面孔现在已经变得狰狞，在他的嘴中也瞬间伸出了两颗长长的獠牙。

　　毛小方与白羽两人的双眼皆是眯了一眯，他们的双手电光火石之间便将自身携带的法器都给拿了出来。

　　两人的法器在他们的双手之上缓缓的散发出仿若神圣的光芒，毛小方一声暴喝，只见身形在瞬间也是拔地而起。手中的桃木剑划出了一片光幕，直直的向着身在半空之中的告鲁斯斩了过去。

　　而白羽在这同时脚步移动，身形划出了一片残影，自下方也是攻向了告鲁斯。这时候在他手中的锦绣浮尘已然化作了一柄大刀，划过了空气，一声声钢铁的轻鸣之声自刀刃之上散发而出。

　　告鲁斯可是一头黄眼级别的僵尸，他现在的身体已经比之钢铁还要坚硬上无数倍，对与毛小方的桃木剑他并未放在心上，只是伸出了一只手来在胸前一挡。只见下一刻便是火花四溅，反弹之力竟是直接将毛小方给逼的倒飞而去。

　　与此同时白羽的拂尘也已经到来，所化作的一柄大刀向着他的腹部斩了过去，这一刀的势头仿佛立时之间就要将其开膛破肚一般。

　　但是随即惊人的一幕发生，只见告鲁斯竟是以着肉眼不可见的速度，生生的将这柄大刀给接在了双手之中！这一情形实在是令人难以想到，白羽也是一愣。但是他虽乱却不惊。只见他随即手腕在这拂尘的柄上一转，只见被告鲁斯接在手中的拂尘竟是像没有了力量的束缚一般，竟是霎时散乱开来！

　　那一根根尘毛就像是狡诈的灵蛇，开始朝他的身体之上缠了过去，一圈一圈不过是转眼间这告鲁斯变成了一个木乃伊。而且神奇的是，就在这时候告鲁斯就仿佛是被烈火烘烤一般浑身上下竟是冒起了阵阵的轻烟来！

　　这是拂尘上的驱邪之力起作用了。这锦绣拂尘之所以是法宝。那是因为它本身的确是一件宝物。虽然白羽现在的法力还不足以将它发挥，但是它本身的驱邪之力可是不在乎白羽是什么样的境界的，只要被邪魔妖物给沾到了身上，那么他就会变作跗骨之蛆令他难以挣脱。

　　但是告鲁斯毕竟实力高强，直接比白羽高出了一个大境界。单要白羽将其困住还是千难万难的，以白羽的法力还掌握不了他的挣脱。只见告鲁斯忽然仰天一声大吼，只听见自他的口中随即传出了一声一道似兽非兽的叫声，而白羽也感觉手中的拂尘一震。随即捆住告鲁斯的尘毛，一点点的开始脱落。

　　虽然这尘毛众多。而且还在不停歇的修补，但是却完全跟不上告鲁斯的速度。不一会儿告鲁斯便从将他缠住的尘毛之中解放了出来，只见这时候他的脸上抽搐着，仿佛是十分的恼火。

　　突然告鲁斯大笑了起来，这声笑声之中包含着怒气，“没有想到我告鲁斯这么长的时间下来竟然退步了这么多，今日竟然能够被你们给逼的这么狼狈！”他一边说着一边大笑着，好像在嘲笑又仿佛在怀恨。

　　“告鲁斯。你在这里磨磨蹭蹭得搞什么？还不快将毛小方跟白羽给解决掉？你不要忘了只要我愿意，随时都能够将你在这个世界上面消灭！”就在这时候杨飞云大喝声自告鲁斯的身后传来。这时候的杨飞云颇为愤怒，因为他发现这告鲁斯好像现在并没有传说当中的那般厉害。

　　要知道在传说当中告鲁斯可是曾经掀起过一时的腥风血雨的，但是现在只不过是跟毛小方还有白羽两人过了两招，但是他们却是向难分难解。杨飞云现在的修为很弱，他可看不出来这其中的道道，只是以为告鲁斯故意防水。他自然是无法忍耐。

　　告鲁斯现在有心要将杨飞云给杀了，但是他知道他不能这么做，因为他要是真的这么做了他肯定不会讨得了好去。他可是时时记得那专门克制他的银十字架就在杨飞云的手中呢。

　　于是他为有冷冷哼了一声，道：“我知道该怎么做，接下来的事情就不必你费心了。你就在一边看着我是怎么将这两人给解决的吧。”

　　他们一人一尸可都是心机深沉之辈，也都是聪明人。自然知道这时候不该做什么，杨飞云就清楚的知道他想要报复毛小方两人的话，那就必须借助告鲁斯的力量。他们现在不能够翻脸。

　　“没有想到你们两个人还真的挺有两下子，两人的合击之下就将我给打伤了，而且你们的法宝还都是高品质，看来今天我真的要与你们好好打上一场了。”告鲁斯一边说着，一边轻轻的拍打着被驱邪之力给烫到的地方。

　　毛小方与白羽对视了一眼，随后沉声说道：“真不知道你为什么要与杨飞云狼狈为奸，我看你的智慧至少已经与常人无异，又为什么要害人呢？”

　　听到了毛小方的话，这僵尸的眼中再次闪烁起了寒光，但是并不言语，大喝道：“两个死人又在这里费什么话？我定要让你们身死当场！”话闭，只见他下一刻便伸出了手爪，他的五指上的指甲现在已经化作了五把锋锐的小刀，在这昏暗的灯光之下闪烁着点点的寒光。

　　白羽毛小方见此真是也是不敢怠慢，历史摆出了防御的架势，小心地观望着。此时他们两人才知道了这僵尸的厉害。

　　白羽知道这将臣尸族的僵尸除了本身的异能外，其实最厉害的手段就是他们简直可以说是无坚不摧的肉身了。白羽虽然说现在已经成就了宗师的境界，自身的力量已经达到了上万斤，但是这僵尸却更为强横。他的这一身力量恐怕至少也有几十万斤！速度更是神鬼莫测！

　　在刚才这僵尸并没有表露出来，可能是没有使出全力，白羽两人在刚才也能够完全的捕捉到他的行动，想来刚才他是没有在意他们而已。现在他使出全力来他们还真的不知道能接多少招。

　　虽然说这僵尸现在严重的营养不良，身体的各项能力都有着很多下降，但是就算这样白羽依然不敢大意。

　　只见这时候这僵尸的身形竟是忽然一晃，两人只不过是眨了一下眼睛，这僵尸竟然就消失在了两人的眼皮底下！两人甚至不能捕捉到他一丝一毫的动作！

　　毛小方与白羽两人背靠着背，双目谨慎的注视着四周的动静。

　　“呼！”一道风声向着白羽吹来，白羽的心中一凛，条件反射般的将手中的拂尘横在了自己的胸前，用以格挡。

　　“叮！”只见下一刻便是火花四溅，白羽只觉得手中传来了一道大力，他的脚步不由自主的开始退却。双手一时之间发麻，差点将锦绣拂尘给丢掉了。

　　待白羽牢牢的将身形给稳住后，这时候在他的身前已经空无一物，甚至连一个人影都没有。

　　随后两人便陷入了被动当中，这僵尸的身体素质已经达到了凡世之间的极限，白羽两人根本没有丝毫的胜算可言。可能等到白羽在多熟悉一段时间锦绣拂尘，那时候于这僵尸还有一战之力。但是现在他连人家的身形都捕捉不到，就更别说是打了。

　　忽然这时候白羽的眼珠一转，大叫道：“道兄，站稳了！”

　　毛小方有些不明所以，不知道为什么要站稳，但是他下意识的还是按照白羽所说的双脚牢牢的稳住了身形。

　　白羽忽然一甩手中的拂尘，只见他手中的拂尘竟是开始暴涨了起来，一根根的尘毛直接涨到了十数丈才停了下来。而后白羽的手腕一拧，只见这尘毛就像是暴雨梨花一般向着四周飞扫了过去。

　　这一道攻击直接横扫以白羽毛小方两人为方圆的十数丈，不留一丝的缝隙，那杨飞云见机的也快。竟是随地一滚躲到了一个沙发的地下！

　　沙发被这拂尘上面的伟力给撕得粉碎，杨飞云也瞬间从一个翩翩儒士变成了一个叫花子，在他的身上仅是细密的伤口，血液不停地向外渗着。

　　白羽等到这一招用完却并没有将拂尘给收起来，而是直接又将手中的拂尘一卷，只见那些尘毛竟是回卷而来直接将两人给包了起来。下一刻化作了一个雪白的大球，拔地而起想着教堂外面飞了出去。

　　“碰”这教堂的大门直接被白羽的拂尘给撞得面目全非，大门被撞成了数百块，而这墙体也有一大半脱落了下来。

　　这个教堂这一下算是被白羽给毁了。

　　等到白羽逐渐的消失，这时候告鲁斯也显出了身形，他现在并没有去追这两人，而是满身的狼狈两眼喷火的望着他们消失的方向。

　　这时候在他的身上也是狼狈非常。


第285章 修炼与教导

　　这时候这告鲁斯的身上十分的狼狈，只见他原本高雅的衣饰，现在已经变得破破烂烂了。而且他现在还就像是自锅底里钻出来的一般，浑身上下流露出滚滚的浓烟，面上也有着丝丝焦黑的地方。

　　告鲁斯现在眼神十分的怨毒，他恨恨得道：“毛小方、白羽，我告鲁斯以后定不会放过你们两个，一定要让你们知道将一个贵族搞成现在这个样子将要付出什么样的代价！哼！”随后他又回过了头来，看着现在已经瘫软在地上的杨飞云，他却是忽然大笑了起来。

　　“真是没有想到，那两个家伙虽然十分的可恶，但是他们这一次到是做了一件好事。”随即又对着杨飞云冷笑道：“杨飞云，现在我倒要看看你还有什么能力威胁我！我会将你扔到荒郊野外，让豺狼将你给啃食了！”

　　话虽是这样说，但是他却没有立刻行动，因为他知道那个银十字架还在杨飞云的身上，他不能够靠近那银十字架。因为那银十字架就是他的克星！他这时候托着下巴，沉默了一会儿，随后不久的时间却见他竟是带着两个农夫飞了回来。

　　随手将农夫给丢在了地上，他然后傲然的站在那里。这时候他却是忘记了，他的衣服还没有换，这时候就算是他的心里在感觉高人一等，外表也只会给人是一个叫花子的感觉。

　　但是现在幸好两农夫心中惊恐着，所以也没有注意这么多，在他们的严重眼前这个扮相邋遢的家伙其实是一个人人都会感到恐惧的恶魔。所以他们两人皆是浑身颤粟着，惶恐不安的望着告鲁斯。

　　告鲁斯这时候忽然露出了一丝冷冷的笑容：“你们现在将他给丢在一个野兽出没较多的地方，然后在它的身上翻出一个银十字架，将那十字架想办法摧毁。只要这两件事情给办好了。我一定不会为难你们，但是如果没有办好。那我一定会将你们的血都给吸干！”

　　说到了这里他为了加上一些威慑力，还将自己那两颗獠牙给露了出来，只见现在他仿若焦炭般的脸上露出两颗长长的雪白獠牙，竟是显得格外的醒目。

　　两农夫闻言打了一个寒噤，他们不敢讨价还价。连忙点头应是。生恐答应的慢了，眼前这个长着长牙的黑脸怪物就会吸他们的血。

　　两农夫当下，利索的爬了起来，看见眼前这满身血污的人形东西后，他们更是惊恐。心中暗暗的祈祷着，只以为这怪物不但好吸人血，而且还有变态喜欢折磨人的嗜好。当下更是大气也不敢喘上一下，埋着头便抬着现在已经不能行动的杨飞云小跑出了破烂的教堂。

　　告鲁斯望着两农夫已经远去的身影，嘴角又再一次的挂起了冷笑。喃喃自语道：“与我告鲁斯作对的人一般都不会有好下场，杨飞云并不会是第一个，同样也不会是最后一个。”

　　而就在这时候白羽毛小方两人现在已经身处数里之外了，现在的他们都有点眩晕，毕竟这拂尘可不是好坐的。拂尘变成了球状后，是旋转着飞行的自然会令人眩晕。

　　白羽摇晃了一下脑袋后，逐渐的恢复了过来，他望了望身后。发现已经远离了那教堂很远。他不由得暗自松了一口气，看着在一旁脚步也是刚刚站稳的毛小方笑道：“道兄。我们总算是出来了。”

　　毛小方揉了揉自己的太阳穴，道：“真是没有想到这僵尸竟然这么厉害，恐怕我们两人要是无法成就全真还真有可能治不了他。只怕这一段时间我们一定是有得忙喽。”说着他长长的叹了一口气。

　　白羽也知道这僵尸的难缠，在来的时候他还注意到了杨飞云已经身受重伤，知道这时候恐怕杨飞云将会没有好下场。而这僵尸也将不会被人掌控，虽然说没有了杨飞云的掌控。这僵尸不会耍上许多的阴谋诡计可以老实上一段时间。但是他也知道等到下一次他再出现的时候，肯定会更加难以对付。

　　那个时候他肯定会为了能够有把握的对付两人而将自己的身体给养好，到时候他们所要面对的便是一个真正的黄眼僵尸。

　　“任务发布：消灭告鲁斯，任务完成奖励宿主兑换点五千点。”

　　白羽听到了任务的提示声音，顿时愣了一下。随即心中无奈的笑了笑。他是知道这次任务的难度了，想要对付告鲁斯的话。恐怕在下一次他奴妖塔之中的一众僵尸也闲不住了，到时候他定要拼尽全力将之击败。

　　不过算起来，如果白羽毫无保留的话，任何招数都给用出去。那么可以肯定，其实这告鲁斯并不像想象之中的难以对付。或许他的胜算还不会小。

　　毕竟这告鲁斯虽然是一个黄眼僵尸，但是他的异能却在战斗之中没有太大的作用，而白羽手中的僵尸可都是战斗类型的。

　　或许到了最后这告鲁斯也会到他的奴妖塔中走上一遭。

　　不过虽然像是这么想，但是那时候的战斗一定不会象想象中的这么轻松，毕竟要想击败这告鲁斯，首先最重要的是能跟得上它的速度。

　　两人随即回到了道堂之中，这时候钟邦正呆呆的坐在院子里，不知道在想着什么。就连白羽两人来到了他的身边他都没有发觉。

　　白羽与毛小方对视了一眼，看着阿帆的模样都是感到好笑。

　　白羽来到了阿帆的对面坐了下来，对着他笑道：“你这是怎么了，在想些什么？”

　　阿帆怔怔的看着白羽，随后僵硬着神情自嘴中迸出了一句：“白道长，难道钱真的有这么重要吗？”

　　白羽闻言一愣，随即他便猜到了这是为什么。恐怕只是因为那个何带金，恐怕他们之间发生了某种事情，然后何带金因为钱的事情与他起了争执。

　　于是白羽笑了笑道：“钱这种东西其实是一种世俗当中用来交换东西的一种货币而已，对于有些人来说，他们的欲望无尽感觉这很重要，甚至可以看作是人生的一部分。但是对于一些真正知道人生价值的人来说，钱其实并不能那么重要，并不能影响到人生。而依我看来，钱虽然是一种不可缺的东西，但是太过在意迟早会走火入魔，最终而不得善终。”

　　“哦，这样啊。”阿帆恍然大悟般的点了点头，最后却是又陷入了沉思当中。

　　“阿帆，你告诉我，你是不是有什么事情瞒着师傅？有你就说出来，如果是缺钱的话，师傅还有些积蓄，可以暂时借给你。”毛小方看着阿帆这副表情心中倒是有些着急，毕竟两师徒相依为命这么多年下来情同父子，心中的感情可不是一般的深呢。

　　阿帆好像是现在才注意到了自己的师傅还在旁边，他忽然浑身打了一个激灵，脸色心神瞬间恢复以往的模样。连忙挠了挠头，憨憨的笑道：“哪有师傅，我那有事瞒着你，对了我想起来还有卫生没有打扫，我就先走了啊。”随即逃似的跑出了院子。

　　这倒是令毛小方有点哭笑不得，“这是怎么了，我这一段时间难道是管的他严了？现在竟然这么怕我，我还能吃了他不成？”

　　白羽却哈哈一笑道：“道兄想多了，你还可曾记得我们出见杨飞云的时候杨飞云就曾经为阿帆看过面向，说他会有桃花之劫？”

　　毛小方闻言点了点头，也是想起了这么一档子事情，道：“不错是有这么一回事，道友是说阿帆的桃花节到来了？”

　　白羽微微一笑：“正是，所谓是福不是祸，是祸躲不过，他注定今生会有这么一个老婆啊。”

　　毛小方顿时愕然，注定会有这么一个老婆？

　　白羽随即也不去看毛小方的表情，哈哈笑着便回到了自己的房间里。

　　等到白羽回到了房间里，这时候他却没有休息，虽然说昨天夜里消耗不少。但是现在毕竟是紧急时刻，一点修炼时间都算是宝贵的。于是他当下便盘膝到了床上，凝神静气开始运转丹决修炼了起来。

　　在接下来的这一段时间当中，白羽没有一天的闲工夫，他不但每一天都自主运转功法修炼。而且还要抽出空闲来叫道钟家两姐弟。

　　钟邦自是不用说，进境可以说是神速。不过十数天的修炼下来，这钟邦的自身修为竟是直接达到了十八丝法力的强度。而且在钟邦的强烈要求之下，白羽还交给了他出入阴曹之法。

　　而这其中一大半的时间是让他在熟悉道教的一些基本东西，和练上一些基本的功夫，也就是说短短的数天时间他便达到了如此的境界。

　　要知道他跟白羽可不一样，白羽是因为有着系统的帮助，相当于无时无刻都在修炼，也就是说白羽修炼上一天就相当于平常的人修炼上两天甚至更多，而钟邦却只是自己的努力而已。

　　当然钟君也有进步，但是比起她的弟弟来就差得远了，一门基本术法让她练了十几天，这才刚刚初步习成……


第286章 找帮手

　　等过了一段时间后，中间也没有发生过什么太大的事情，压在没有了杨飞云与那僵尸的消息。

　　而白羽却是知道，这一定是暴风雨前来的征兆。果然直到有一天，在大街上开始有着一张张的小广告飞舞。这些小广告平常的人看了不会有什么太大的反应，但是要是让在生活当中十分失意的人见到了，就会神奇般的将心神给勾进去。

　　每到深夜的时候，他们便会无意识的前往一个地方，他们只感觉那另一个地方证有着一个声音在呼唤着他们。这个声音仿佛是他们内心深处最亲切人的一般，让他们不由自主的想要听从寻找。

　　就这样逐渐的无数的人开始去了那个地方，但是最奇异的是，这些人回来后就仿佛是变了一个人一般。不论是之前多么作恶多端的人，在自那个地方回来之后，他们竟是都变成了好人。

　　守财奴变成了每日散财救济乡里的大善人，本来的流氓地痞，变成了整日里搀扶老奶奶过马路的模范青年。当然这些都是比喻。这里的世界只不过是在短短数天之间，便大变样了。这里再没有争端，有的只是和谐。

　　如果是有两个人因一些事情意见不合，甚至还有人将脑袋伸到别人的面前，让别人打。而且还不带还手的，就仿佛每一个人心里都已经变得纯洁了一般。

　　这一天毛小方刚从大街上回来，他的眉头紧皱着，深深的思索着。

　　白羽感到奇怪，笑问道：“道兄，可是有什么烦心的事情？”

　　毛小方眉头紧皱着，他先是走到一处坐了下来。而后沉声道：“这几天下来我总感觉有点不对劲，好像这里的人都已经变了一个样子。就在刚才我发现，余大海现在竟然在街上救济乡里的百姓，而且好像还很高兴，看他的样子到不像是装出来的。”

　　白羽闻言心中惊讶，当然他并不是惊讶这里的人起了变化。而是惊讶余大海这人怎么会被那僵尸给迷惑了。毕竟在原剧情当中，这余大海可是一直好运到最后的。

　　不过事情走回有些变故，随后白羽也就不在意了。对着毛小方呵呵一笑道：“这样不是更好么？余大海改邪归正这原本应该是好事情才对。”

　　毛小方摇了摇头，叹了一口气道：“没错，这应该是好事情，但是想来道友也应该有所发现了，不只是余大海还有很多人都是这样。他们现在已经变得连他们的亲人都有些不认识了。恐怕事情并不像我们想象得那么简单。”

　　白羽这时候脸上的笑容顿时收了起来，他的目光看着窗外，道：“没错。我的确注意了这件事情。道兄，你可还记得我之前与你说过，这将臣尸族每一个僵尸，他们都会在成为僵尸之时诞生一种异能力？”白羽感觉现在还是赶快的根毛小方说清楚比较好，毕竟这件事情事关重大。

　　要知道这些被那僵尸咬过的人其实并不算是真正的僵尸，这些人可能只能算是某些小说当中所说的尸奴而已。以吸血为生，但是他们的生命却在被咬之后只能够维持上七天左右。所以说这件事情要是耽搁上几天，那这些人定然会即时暴毙。

　　毛小方点了点头道：“不错。你是解释过，难不成这件事情又跟那僵尸扯上了关系？也就是说还是杨飞云的诡计？”

　　白羽笑而不答。片刻之后毛小方忍不住再次问道：“不是这样？”

　　“的确是那僵尸所为，但是恐怕这一次杨飞云并没有参与。”白羽这时候突然又是笑了起来。

　　“哦？”毛小方有些愕然，不知道白羽到底是何意。

　　白羽道：“道兄还可还记得来的时候杨飞云身上受了重伤？”

　　毛小方闻言点头道：“不错的确是有这么一回事，但是以杨飞云现在的修为恐怕并不至死，毕竟他的身体已经异于常人，只要多休息上几天也就不会再有什么大碍了。”

　　“不。”白羽却是立即否定了毛小方的话：“那杨飞云恐怕现在已经魂归地府了，那僵尸并不会让他好好活在这个世界上。”

　　毛小方的脸上写满了问号，不知道这是为什么。毕竟在他看来那僵尸完全的被杨飞云给控制住了，单看上次见到的时候杨飞云说什么他都不会反驳就可以得知。

　　“杨飞云所控制那僵尸的方法恐怕并不正当，那僵尸在看向杨飞云的时候严重写着显然意见的仇恨。在杨飞云受了重伤之时。这僵尸自然会落井下石。”

　　闻言，毛小方略一回想，他发现还真的是这样。既然如此恐怕事情还真如白羽所说，杨飞云现在已经凶多吉少了。

　　毛小方叹了一口气道：“是啊，还真有这个可能，要真是如此的话那么杨飞云这也算是包赢来了。”

　　白羽点了点头头，道：“道兄，我们现在不如在到街上去看看，不知道现在有多少的人已经被那僵尸给迷惑了。”

　　“很多，在我来的时候，就发现现在，满街上都已经是没有性格的人。他们永远只有一张笑脸，从来都不会生气。”毛小方脸色有些凝重。

　　随后两人便来到了街上，这时候大街上面已经有了许多的人。这时候他们大多数脸上都洋溢着开心的笑容，但是却是看不出他们到底开心在哪里。

　　只见这其中甚至还有许多白羽熟识的人。其中便有这街上最受人欢迎的余大海，这时候他也是开心的大笑着，手中抓着一把把的钞票往这大街上的人手里不住的塞着。

　　这些人虽然都不明白所以然，但是有人白送钞票还是十分的高兴，他们笑咧咧的接过来，而后小心地放好。

　　而在余大海身边的其家人，都是正愣愣的看着他。

　　白羽与毛小方对视了一眼，随后一同点了点头来到了余大海的身前。白羽笑问道：“余老板，真没有想到你也有做好事的一天啊。”

　　余大海闻言笑得厉害，随后抓起了一大把钞票就往白羽的手中塞了过去，嘴里还笑着道：“哈哈，原来是白道长，来拿钱，拿上这些钱去吃顿饭，就算是我请客了。”

　　白羽见状却没有接这些钱，而是道：“怎么你就这么大方？你所给的这些钱可是都够我吃十顿饭的了。”

　　“那又有什么，我的钱多要我花也花不了，留在我的手里也是浪费，既然这样倒还不如直接分给大家。”余大海的一套说辞直接令白羽两人一愣。

　　白羽的心中好笑，他没有想到这告鲁斯的异能还真的是很厉害，这就像是将一个人原本的那点性格给封印住了。现在这些人就好像是一个单纯的人，再也没有一点愤怒、小气甚至是感情。

　　可能现在有人提出来想要取他的女儿，那么他一定会兴高采烈的点头答应，就算是这人是一个乞丐可能他依然也是这种态度。

　　毛小方这时候将白羽给拉到了一边，低声对着白羽道：“道友，我看现在要将告鲁斯给找出来才是现在最重要的事情。你看看现在的一些人都成什么样子了？他们现在虽说都变成了好人，但是人连一点性格都没有，这还算是一个完整的人吗？”

　　“我想告鲁斯肯定是走不远的，先不管要找到他并不难，但是关键的是我们能够对付它才是最重要的，以我们现在的能力想要对付他不得不说有些危险。”

　　毛小方眼神之中满是坚定，沉声道：“再危险也要去！我们身为修道人，看着有这么多的人身处于水深火热之中不能不坐视不管。”毛小方这个人就是这样，一生的时间都用于了除魔卫道上面，在他的心中是不允许有邪魔外道危害人间的。

　　白羽还记得，在原剧当中毛小方最后虽然不敌杨飞云，但是他毅然选择了面对杨飞云。最后更是使出了同归于尽的手段，将杨飞云给拉入了阴间，令他不得回归。

　　白羽托着下巴沉吟了片刻，随后点头道：“这样也好，既然我们身为修道人，那么我们就要担起这个责任。但是我们要是真的想要将这僵尸给除去的话，却还得借助一些别的力量。”

　　“别的力量？”毛小方闻言一愣，疑惑的问道。

　　白羽笑了笑道：“道兄，你可知道在这里除了我两人于那僵尸还有一战之力外，还有谁能够能与这僵尸拼上一拼？”

　　毛小方自然是想不到，他无奈的摇了摇头，道：“恐怕已经没有了，能有如我两人修为的人在这个时代已经只在少数，更何况是香港这个处处都是神棍的地方？”

　　白羽摇了摇头，神秘的一笑道：“我没有专指修道人，其实除了修道人之外，在这个世界上面还是有着人关心这个世界的，只不过是道兄你没有注意而已。”

　　“哦？不知道友指的是……”毛小方问道。

　　“僵尸王玄魁！”白羽说出的答案直接让毛小方惊愕了。


第287章 见玄魁

　　“玄魁！”毛小方睁大了眼睛，感到有些不可思议。

　　“道友你是在说笑吧，这玄魁又怎么会帮我们？他可是被我追杀了十年之久，他要是不帮助那僵尸我都已经感天谢地了。”

　　白羽自然不是在说笑，因为他知道玄魁其实在心里身处还保存着一些人性的，僵尸在达到了他的这个境界的时候，生前的一些记忆都会尽数回复。这时候他们的自身智慧也就与常人无异了。

　　而这玄魁既然保留着生前的记忆，而且他还将小尊当作了自己的儿子，所以就算是为了小尊他也不会任由这个世界毁灭的。

　　于是白羽自信的笑了笑道：“道兄尽管放心，我想玄魁一定会帮我们的，我相信这僵尸王的智慧应该不会弱。我知道他生前曾经是一位王爷，对于他来说自己的国家兴亡他不会坐视不管的。”

　　毛小方还是有些不太认同，“玄魁是僵尸，你让我相信这玄魁会帮我们实在是太匪夷所思，我看这件事有点不太靠谱。”

　　白羽道：“道兄就相信我这一次，我相信我一定会有办法让玄魁帮助我们对付这僵尸的。”

　　毛小方闻言凝视着白羽的眼睛，过了许久才开声道：“好吧，我相信道友不会出现危险，但是还是要小心。就算是人在别人那里吃了亏也会心存嫉恨的，何况是这僵尸王？”

　　白羽点了点头，笑道：“尽管放心，我这就去了。”说着便准备离去。

　　但是毛小方随后却是拉住了他，疑问道：“道友直到这玄魁身在何处？”

　　白羽闻言没有回答这个问题，只是道：“我相信只要找对正确的方法，就一定能够将玄魁给找出来的。”随后他便是走出了道堂。只留下了有些摸不着头脑的毛小方。

　　等到白羽出了门，他先是看了看天色，却是发现现在正在傍晚。于是当下他先是来到了钟邦居住的地方，此时的钟邦正在吃午饭。见到白羽来了赶忙招呼着，想让白羽与他们一同吃晚饭。

　　白羽自然是不想耽搁时间，于是摆手拒绝了。随后他却是提出了要借小尊出去一下。

　　钟邦与阿图两人显然有点愣神，不明所以。

　　钟邦问道：“师傅，不知道你找小尊出去是有什么事情吗？”

　　白羽沉吟了一下，最终决定要对钟邦说实话，于是点头道：“不错，是有一些很重要的事情。你们应该还记得上次小尊中尸毒的事情吧。”

　　这件事情刚发生了不久，两人自然是记忆犹新，于是钟邦点了点头道：“这件事情当然记得，那一段时间可是还将我给急坏了呢。要不是有师傅。可能小尊现在都没救了呢。”

　　白羽点了点头，又道：“嗯，其实当时我就感觉出了奇怪的地方，比如说小尊中了尸毒，但是为什么身上却没有丝毫的伤口。后来又联想到了鬼影的事情，我这才发现恐怕小尊之所以中了尸毒，完全是因为玄魁想要救他而已。”

　　钟邦闻言首先的反应就是不敢相信，瞪大了眼睛道：“这不是真的吧？僵尸会救人？”

　　白羽笑了笑道：“是真的。玄魁的确是想要救人，但是他只是一个僵尸。他救人的方法也只能是用尸气为人疗伤。但是尸气当中却是有着尸毒，所以最后人虽然救了但是也留下来了一个不小的麻烦。”

　　“那你的意思是……？”钟邦现在又闻到了白羽这样做的目的。

　　“我是想要让小尊跟我出去，想办法将玄魁给引出来，到时候我还有一点事情要跟玄魁谈。”

　　钟邦这时候沉默了起来，毕竟在他的心里还是很关心小尊的，害怕万一白羽判断错误会令小尊陷入到危险的境地。

　　“你完全不必担心。有我在完全可以保小尊平安无事，但是这次的事实在是关系重大。我必须要找到玄魁，所以也只能让小尊帮助我。不然的话我也不会这么做。”白羽见钟邦犹豫，开声解释道。

　　白羽毕竟是师父，钟邦现在对白羽还是保留着一种信任的态度。所以随后他也没有太多的犹豫了。点了点头道：“好，我相信你。”随后却是又有些好奇，问道：“师傅，难不成又有什么惊天动地的事情要发生了？”

　　白羽也没有隐瞒，因为他也担心这两人一不小心也中了招，于是道：“不错，最近两天你们一定要提高警惕，现在大街上的人有许多都有问题。”

　　“有问题？难不成那些贼集体跑出来了？我就说嘛，要是没有我跟阿邦，那些贼一定不会老实的待着。”阿图这时候发挥了自己的想象力，插嘴道。

　　白羽显然被他这句话给呛得有些无语，干咳了一声道：“不要瞎猜，事情是这样的，最近有人将一个被封印了数百年的僵尸给解封了。现在那僵尸正在作恶，你们现在可能也已经发现，在以往十分刻薄的人在最近都变成了守财奴，甚至地痞流氓都变成了好人。其实这些人便是被那僵尸给控制了，并且咬了他们，等到不久之后这些人就会变成只知道吸血的怪物。”

　　两人没有想到竟然还有这样的事情，阿图显然有点害怕，他的声音有些颤抖的干笑道：“不是在说真的吧？要真是这样那以后岂不是满大街都会是僵尸？”

　　白羽点头道：“不错，所以你们最近一定要加倍小心，而且你们要是见到了在大街上飘洒的传单小广告之类的东西千万别看。不然的话很有可能就会被那僵尸给控制住。”

　　“好没问题，那些东西打死我也不会看的，那有什么好看的。”阿图现在显然更害怕了，因为他越发的感觉这件事情变得诡异了起来，一个小广告都能控制人，那要是以后发展到别的东西又该怎么办？要是报纸上面再被施了咒……那岂不是……

　　阿图当下马上下定决心，这一段时间将不再看带字的东西……

　　阿图心中现在在想什么白羽自然是不知道的，他也没有理会他，而是道：“现在小尊在哪里？我现在就带他走。”

　　“哦，现在小尊刚吃过饭，现在正在房间里玩呢，我这就将他给喊出来。”说着钟邦便朝着小尊的房间走去。

　　不一会儿小尊便被他给带了出来，重磅又对小樽交代了几句后，便将他交到了白羽的手里。

　　白羽将小尊带着向后山而去，在路上白羽却将事情的事情告诉了小尊。因为白羽知道，这小尊其实不是一般的懂事。只要将真相告诉他，他自然会理解，而且也会知道该怎么做。

　　果然小尊没有让白羽失望，在听完了事情的始末后，小尊郑重的点了点头道：“本来在白医生说是僵尸的时候我还有点害怕的，但是既然知道了那个僵尸叔叔是一个好僵尸我反而不怕了。我接下来该怎么做？”

　　白羽笑了笑道：“你要做的是将玄魁给喊出来，只要你将他给喊出来了，接下来就是我来与他谈些事情，也没有你的事了。”

　　小尊闻言似懂非懂的点了点头，随后便来到了一个山头上，开声喊了起来。

　　“玄魁叔叔，玄魁叔叔！你出来一下，我们有事情要告诉你。”这第一声落下并没有太大的动静，四周风不吹草不动。

　　小尊也不轻易的放弃，随后又开始喊了几声，等到数道喊声一过，突然这山头上竟是刮起了一阵狂风来！小尊显然是有点害怕，忽然跑到了白羽的身后躲了起来。

　　不时，一道人影便驾着一阵阴风赶来，缓缓的落到了地上，只见正是僵尸王玄魁。

　　但是玄魁在落到了地上的时候便发现了不对劲，因为他认出了在前面的白羽，并不如他想象中的一般只有他的“儿子”一人而已。

　　看着躲在白羽身后的小尊，玄魁当下开始脑补了起来，他并不相信是小尊带着白羽来的。或者说他不愿意相信，在他的心里的想法应该是白羽胁迫小樽来找他的。

　　于是当下玄魁立时露出了凶相，严阵以待。

　　白羽看着现在仍然有点虚弱的玄魁，摆了摆手道：“你先不要慌，先听我说一下。”

　　但是白羽的话并没有让玄魁放下了警惕的心理，依然呲着自己的獠牙，满脸凶相的望着白羽。

　　白羽对于玄魁的警惕心也可以理解，因此他也没有过多的解释，而是直奔正题道：“那我就直接将这件事情个你说了，希望你能够放在心上。”

　　“就在离这里不算很远的地方，本来封印着一只西洋僵尸，但是就在不久前这只西洋僵尸被人解封。这僵尸有着很大的野心，他想要将这个世界毁灭，让全世界的人都从这个世界上消失。我们几个道士本来想要对付他，但是他的实力实在太强，我希望你能够帮助我们一同将这僵尸给消灭掉。”

　　“玄魁叔叔，你就帮帮白医生吧，我可不想这个世界毁灭了。不然的话我就再也不能上学了。”小尊弱弱的声音自白羽的背后传了过来。


第288章 联合

　　玄魁这时候的眼睛只中经释放出了慈爱的光芒，注视了小尊那有点害怕的表情片刻，最终他点了点头。口中发出不知意思的低吼之声，向着白羽示意。

　　白羽见状自然是知道这玄魁是答应了下来，心中暗暗的好笑：没有想到这玄魁还真的将小尊当成了亲生儿子来看待了，处处都在为他着想。不过这样倒是更好，至少两方结盟是成功了。

　　于是白羽又沉吟了一下，随后再次开口道：“这样，我们今晚就行动，今天晚上我们必须要想尽办法将那西洋僵尸给除去，我现在就传信给道兄让他也前来。”

　　玄魁倒是没有多少意见，他也不关心这些无关紧要的事情，毕竟在他现在看来最重要的还是将西洋僵尸给杀了。

　　其实在他的心里并不是太在意，因为他也是僵尸。而且还是一个僵尸王，他相信在僵尸里他的实力绝对是属于顶尖的，至少在他活了这几百年的时间里，还没有遇到过一个同属于僵尸且实力相当的对手。

　　白羽自然有些清楚他的想法，于是提醒道：“你千万不可以大意，那僵尸的实力绝对不弱，甚至还比你强上很多。就在之前我与道兄两人与那僵尸过招，但是我们甚至连他的身形都没有捕捉到。”

　　玄魁并不是傻子，虽然说在僵尸当中它是僵尸王，一直以来高人一等。但是他却并不自大，因为他知道这个世界是危险的，甚至在遇到了毛小方后他的这一个想法更坚定了。所以一直以来他都比较低调，很少与平常的道士打斗，唯恐招来毁灭的下场。

　　于是他没有反驳，一双眼珠子转动着。他开始想一些可以在这次的战斗中保命的方法。达到了它的这个境界，不但已经有了不少的智慧，而且对于一些基本知识他还是都懂得的。至少他知道他自己的修炼路线，也知道在他之上僵尸会达到什么样的境界。

　　这时候白羽也没有再多说些什么，只见他的手一番，下一刻便有着一张符纸入了手中。白羽一双手将这张符纸在数秒之内给折成了一只纸鹤。随即在符纸之上虚化了一张灵咒，轻喝一声：“疾！”只见下一刻，这只纸鹤竟然活了过来，向着道堂的方向飞了过去。

　　随后又让小尊回家，白羽又是眼珠一转，呵呵一笑，对着玄魁道：“来下面我给你介绍几个朋友认识一下，你们好好聊聊。”

　　只见白羽的手一伸，下一刻便有着一只小塔出现在了手中。这只小塔突一出现便放射出了耀眼的金光，而后又是分出了数道光芒来飞落到了地上。

　　待光芒散去，只见地上便出现了白羽那些大大小小的僵尸，有尸妖、三女僵尸、还有那只僵尸王，当然也少不了任天堂。

　　这一幕直接将玄魁给惊得目瞪口呆，他猛地眨了眨眼睛，有些不可置信。他玄魁一个大僵尸可是能够轻易的看出眼前这些僵尸的境界的，这些僵尸身上的气息竟是都不比他们相差多少。甚至那尸妖还与他相当。

　　更令玄魁惊讶的是，白羽手中的那个看似很小的小塔。竟然能将这些僵尸给装下去，实在是太过神奇。

　　时间过了不久，便见到毛小方的身影飞奔而来，这时候他的一些家伙都已经准备齐备，准备应对接下来的一场大战。

　　但是紧接着毛小方在看到了白羽身边的一众僵尸后，他也给吓了一跳。猛的身形倒退就连自己的桃木剑都给拔了出来。

　　凝神戒备，毛小方对着白羽轻喝道：“到又快离开那里，这些僵尸很危险。”

　　但是白羽不为所动，表情还很淡定，他笑道：“道兄完全不必担心。这些僵尸可是我请来的帮手，是朋友不会对我们不利的。”

　　但是一时之间又怎么让毛小方接受？毛小方表情依旧没有丝毫的放松，道：“可是……你不是只来找玄魁的吗，可是这一下怎么突然多了这么多的僵尸？”

　　白羽理所当然的道：“道兄尽管放心吧，这些都是朋友，是玄魁新教的朋友。在他们交朋友的时候我正好遇上，于是我就将我要对付西洋僵尸的事情告诉了他们。却没有想到这几个僵尸竟然连想都没想就答应了下来，真没有想到僵尸里面也有好爱好和平的啊。”说着话白羽还一边发出了一声感叹，看模样还真的就像这么回事。

　　而在一旁的玄魁想要反驳，但是却苦于现在与人类语言不通，只能在一旁不住的低吼着，表示抗议和不赞同。

　　毛小方现在倒是有些放松了下来，但是他的心中却不平静，要是真如白羽所说的话。这玄魁交了这些朋友，自己再追杀他他岂不是羊入虎口了？他可没有丝毫的把握对付这么多与玄魁相同境界的僵尸，甚至连脱身都有点危险。

　　“这……这可是真的。”毛小方最后还不忘确认一下。

　　白羽点头笑道：“自然是真的，我可没有必要骗你，道兄尽管放心。这些僵尸可并非无恶不作之辈，单看这些僵尸在这个镇子上居住了许久的时间，但是这个镇子依旧没有发生过什么大事情就可以得知。”

　　毛小方微微细想觉得也对，要是这些能力强大的僵尸真的想要为非作歹的话，可能可以轻易的毁灭整个香港。毕竟玄魁得厉害他都是清清楚楚的。

　　毛小方终于选择了相信白羽，叹了一口气道：“好吧，既然这样我就相信了，不过我总是感觉别扭。我堂堂一个玄门正宗，平生斩妖除魔无数。最终竟然要与僵尸联手，实在有一种嘲讽地意味。”

　　“道兄何必这么在意这些，我们这一次可是要做大事，这些僵尸的目的也与我们一样。若是我们两方不联手，想要将这西洋僵尸给除去是千难万难的。”

　　毛小方并不是食古不化的人，他也知道无论是什么人，什么物。只要他们的心里不恶，那么他们就是好的。于是当下他也就不再说什么，开始保持沉默。

　　白羽知道毛小方这时候的心情，于是也就没有再多说些没用的话，而是还是说起了这次的最终目的。

　　“那西洋僵尸本来应该是没有地方可去的，他在这里也没有一个固定的地方，有时对这里人生地不熟的。所以他不大可能会离开我们以前遇到他的那个教堂，现在他最有可能在的地方也只有那个教堂。”

　　毛小方微微的点了点头，没有异议。而众僵尸自然更没有异议，就算是有异议的玄魁，连人话也说不出来。白羽也就全当没有。

　　当下一众人，不，也不能说人，有些还是僵尸。是二人六僵尸，他们便朝着教堂的方向而去。

　　不一会儿的光景，他们便来到了教堂前。这时候白羽惊奇的发现，教堂竟然不知道在什么时候恢复如初了。以前被白羽破坏的地方，现在已经完全修好。甚至这整个教堂都被人重新的装修了一下。

　　正在白羽观察着教堂的时候，毛小方却是双眼一眯，沉声道：“好强的妖气，只怕这僵尸又强了许多。”

　　但是虽然说僵尸变强了，可是他们的脚步却不能停下。于是白羽走在最前面，手上锦绣拂尘依然入手，猛然踢出了一脚。这一脚上面包含了惊天大力，一脚下去这教堂的大门直接就被踹飞了出去，在半空之中急速的分解。

　　但是等到他们将目光投进了教堂之中后，这里面的种种景象却是令他们都为之愣神。只见在这教堂当中竟然都是人，这些人的面目呆滞僵硬，一个个都仿佛笑得很开心。但是却又看不出他们开心在哪里。

　　这些人在这教堂当中高兴的跳着舞，一些僵硬没有节奏的舞步，令人看着感觉十分之诡异。

　　不用细想，白羽与毛小方都知道这些人都是中了告鲁斯的法术，现在他们可能甚至都不知道自己在做什么。

　　毛小方的眉头一皱，忽然上前了一步大喝道：“停下来，都快停下来！这里很危险，大家快点逃命去吧！”

　　但是令他愕然的是，并没有人听他的话，或许可以说这些人并没有听到。他们依旧大笑着跳着舞，中间甚至都没有一丝的停歇。

　　白羽这时候打量着四周，沉着脸道：“没用的，现在他们是不会知道我们在说什么，现在他们都沉浸在自己的世界当中。要想救他们只能杀了告鲁斯。”

　　“哈哈哈哈，真是没有想到，几位老朋友这么快就找到了这里。我还以为能够在满上你们一段时间呢。”正在这时告鲁斯张狂的笑声忽然响彻在了整个教堂当中。

　　“嗖！”一道黑影花过这教堂当中的空间，告鲁斯以着高雅的身姿出现，他先是向着白羽等人和僵尸行了一个贵族礼仪，随后笑道：“我们没有想到竟然会这么快就见面了，或许我们可以在今天将以前的一些事情做上一个了断。”


第289章 布阵

　　“吼！”随着一声似兽非兽的吼叫声，突然这僵尸的两颗獠牙也随之露了出来。

　　不过这僵尸之间在这时候自然也会有攀比的心理，虽然说他们的实力相差巨大，但是要知道在这些僵尸当中可是还有着两个僵尸王呢。僵尸王身上天生具有皇气，自然不会被这告鲁斯给压制住。

　　而其他的僵尸可都是被激素强化过的，他们是变异体，自然也不是寻常同级别的僵尸可以比拟的。

　　于是告鲁斯的这一生仿若开场白般的吼声，立时带动了尸群，一声声不甘示弱的叫声子起彼浮。

　　完全没有想到这一幕的告鲁斯当场便愣住了，他看着在他身下房一个个睁着双眼向他咆哮的僵尸们很是惊讶。其实在来的时候他并没有注意这些僵尸，可能是这告鲁斯自从做了僵尸后，就没有与同族的僵尸接触过的原因。所以他并没有认出这些僵尸来，现在这些僵尸都露出了尸相，就算是普通人也能看出来了。

　　“哼。”告鲁斯立刻回应了一声冷哼，道：“真没有想到你们竟然还请了帮手，而且这些帮手还都是僵尸，真是让我感到意外啊。”

　　但是回答他的却是白羽的冷笑，“你欲要毁灭世界，这样的做法就连是与你同族的僵尸都看不下去了。他们只不过是想将你这个心中充满野心的家伙给除去，还世界一个清净而已。”

　　告鲁斯听了白羽的这套说词，倒是分外的好笑，道：“还世界一个清净？你真爱开玩笑，要知道他们是僵尸！一直以来我还是略有耳闻的，你们这一帮修道的时时刻刻都在追杀他们，他们可能在帮助了你们后。立刻就会被你们给除去！这点把戏也就只有，这些愚蠢的家伙会相信你们。”

　　告鲁斯这番话虽然是在反驳，但其中还是挑拨离间的意思，在他看来这些僵尸再怎么想要联盟，但心中最在乎的也应该是自己的生命。他就不相信，这些僵尸会完全的相信白羽两人。

　　但是他的算计注定不会成功。因为他完全没有想到，在这些僵尸当中大部分都是听命于白羽的。而且还都是死忠！而玄魁虽然有点犹豫，但是在他的心里还是自己儿子的话重要。

　　也许是因为他在生前从没有认真关心过儿子的悔恨，这些全当是在弥补。

　　告鲁斯随即也就惊讶的发现这些僵尸，依然对着他大吼着，可以看得出来声音当中包含的完全的就是敌意。他感到有点不可思议，暗暗道：这些僵尸莫不是都疯了？没事硬往自己的身上扯一些麻烦？

　　不但是告鲁斯惊讶，就连毛小方也感到惊讶。在告鲁斯说刚才的一些话的时候，他便开始戒备了起来。他生怕这些僵尸忽然爆起。

　　但是过了半天却依旧是那一种反应，于是他惊讶了，甚至还有点不敢相信。暗暗的思虑了起来，难道我以前的想法真的错了？这些僵尸也是有着人性的？

　　“哈哈哈，真是没有想到，不知道你对他们下了什么迷魂药。他们的立场竟然会这么坚定，也好既然你们不知悔改，也就没有必要活在这个世界上了。”告鲁斯知道完全没有再说废话的必要了。于是高声喝道。

　　但是在场的不论是僵尸还是人都没有被他的话给吓到，僵尸依旧吼叫示威。白羽毛小方两人却是用冷然的目光注视着他。

　　告鲁斯见状一怒，身形忽地一闪。之间他的身影瞬时之间便消失在了大家的眼前，他们目光四下搜寻，但是却再也找不到一丝的踪影。

　　白羽面色一紧，大喝道：“防御！”

　　“刷”他们一同围成了一个防御圈，各个警惕的观察着四周。谨防告鲁斯的偷袭。

　　而这时候毛小方，紧紧的攥着桃木剑，在桃木剑上闪烁着丝丝耀眼的光芒。神情有些紧张，沉声对着白羽道：“这么下去完全不是办法，我们要主动进攻才行！”

　　白羽感觉有道理。于是点头道：“我们将他给逼出来！”

　　只见随着他的话音一落，他的手上却是忽然掐动了法决，口中也是沉声念出了咒语：“九天云霄天雷动！妖魔万邪尽伏诛！”

　　“轰隆隆。”咒语刚一落下，之间瞬间万里晴空便乌云密布，雷声滚滚，电闪雷鸣之间仿若是响起了一道满含正气的声音，爆喝了一声：“九天雷动！”

　　却正是太清雷法当中的九天雷动。

　　“咔咔咔。”不多时，一道道闪电自天空之中直劈而下，这些闪电正中教堂的屋顶，一道接着一道，在这交往的屋顶开了一个大洞。

　　这教堂当中的空间虽然相对来说也不算小，但是这些雷电的打下，却是正好将白羽等人身周十几米的范围给填满。同时也没有伤害到那些呆愣着的普通人。

　　而毛小方这时候却是拿出了一面八卦镜，他知道普通的术法是奈何不了这只僵尸的，所以当下竟是咬破了中指。以止血为引施展法术，这样下来法术的威力便被增加了不少。八卦镜放出了耀眼的金光，毛小方持着八卦镜向着身周扫去。

　　不得不说他们两人所施展的术法的确是起到了作用，在他们的术法过后，这告鲁斯的身形狼狈的出现在众人的面前。此时他的衣衫凌乱，而且在脑门上竟然还不停的冒着青烟！

　　告鲁斯现在显然愤怒异常，他打量了一下自己的衣着，当发现他又再次的便的狼狈后，他直接暴走了。

　　“你们这两个混蛋！竟然有把握给弄成了这副模样！我今天一定要将你们碎尸万段！”震怒的吼叫声直接将这教堂给震得簌簌抖动。

　　但是他虽然震怒咆哮着，但是白羽这一伙可就在等这个时机呢。一众僵尸皆是兴奋的叫了一声，直接朝着告鲁斯扑了过去。

　　但是告鲁斯实力高绝，这一帮僵尸实在是相差太过悬殊，只见他们的每一次冲击都会被告鲁斯一拳一脚的打回来，身形就仿佛化作了一枚一枚炮弹，直接飞出了教堂。

　　不过僵尸虽然攻击简单，但是他们的防御力可是十分的惊人的，就算是被打飞了出去。但是不过片刻，却又像是没事人一般的回来，继续悍不畏死的冲上去。

　　虽然说他们的战斗很是激烈，但是表现更激烈的是这教堂，只见这教堂在一众僵尸的不住撞击下，眼看就要坚持不住了。房顶上，一层层的稀土不住的落下来，就算是完好的墙体也开始龟裂了起来。

　　教堂毁了可以不用在意，但是在这教堂之中可是还有着不少的人呢，这一塌下来就算砸不死可也得残废了。

　　于是白羽连忙向着告鲁斯叫道：“这里空间太小！告鲁斯！可感与我们出去打？”

　　告鲁斯也不想让这一处安身之地就这样毁了，于是也不答话，身形移动就向着门外退了出去。这时候他腿后的速度并不快，可以勉强令一众僵尸跟上，而这时候一众僵尸也好像有着默契一般没有动手。

　　等到来到了空旷的地方，车轮战没有一点征兆的又继续了起来。这些僵尸被打退了后，再次又补上。就这样就连告鲁斯都有点应接不暇。

　　这个空挡下白羽两人也没有闲着，毛小方道：“我们准备！”

　　白羽自然知道是要准备什么，自然就是开坛，他们道士最拿手的是开坛，而最能够发挥战斗力的也是开坛。

　　这坛一开可是能够接引天地伟力为自己所用的，不光是星光之力，还有地气。

　　这次来毛小方知道这次战斗的艰难，所以他随身带了简易的开坛工具。那是一张坛布，将之铺与地面而后再将一些香火蜡烛点上，就能够开坛了。

　　只见毛小方手脚利索的将一切东西都给准备好后，便谈起了步伐开始接引地气。

　　而白羽也是呵呵一笑，抬起脚步来到了另一处地方，显示找了一块一米方圆的石头，随后便自怀中拿出了一个小小的黄布包。将黄布包打开这里面竟然也是开坛的一些工具，麻雀虽小但五脏俱全，开坛用的东西一样都不少。

　　白羽等到也将一切东西准备完全，这时候他又将拂尘给收了起来，拿起了一只迷你的桃木剑来，却是开始接引起了北斗星光之力。

　　现在两人的方向是相对的，中间还隔了一块很大的空隙，这却是他们故意而为之。他们开这个坛自然不会与这僵尸单打独斗，最主要的是合力取胜。

　　就在这时候毛小方大喝一声：“天师震煞，行阵！”随即他猛地一跺脚，只见在他简易法坛之上的那些符纸竟是仿佛化作了一只只的小鸟，飞向了半空之中。

　　白羽这边在毛小方话音一落，也开声道：“圈天困地，阵成！”他的手中竟是在不知什么时候多出了一把红绳！他将这些红绳向着空中一抛，只见这些红绳竟是神奇的将半空中的符咒一个个的穿在了其中。

　　毛小方待接住了绳子的另一头后，这个阵法便已布成，只见这阵法成八卦形状。一张张符纸在红绳之上，闪耀着耀眼的金光。


第290章 收服告鲁斯

　　这个阵法却是专门收服僵尸的天师震煞阵法，这天师震煞阵传闻乃是张天师亲传，每一个道派都有记载。虽然说这阵法威力强大，但是对于布阵人的要求也是有着很高的。

　　布这阵法的人至少也得是宗师级别，不然的话这阵法的威力也发挥不出来。以白羽两人致力发挥这阵法的威力还是绰绰有余的，至少他们布上这阵法也不会感觉到吃力。

　　这时候他们两人又对视了一眼，同时点了点头后，只见他们齐声大喝：“孽畜看招！”

　　随着他们的这一道喝声落下，玄魁等一众僵尸皆是会意，不约而同的向着一边闪去。告鲁斯有些不明所以，他抬头望去，却发现在这方圆百米之内现在竟是只剩下了他一人，而白羽两人所说的看招，却是向他扑面而来的一张大网！

　　只见这张大网成血红色，在这张红网之上还有闪闪烁烁的无数符纸。

　　告鲁斯这僵尸实力强大速度高绝，以他的能耐自然不会轻易地就被这张大网给困住。不然的话他这蓝眼僵尸不是太过憋屈了？只见他的身形一闪，便向着一旁躲了过去，眼看着他就要躲过了这法阵的束缚。

　　白羽见机得快，只见他的脚步移动，以着极快的速度向着欲要闪躲的告鲁斯冲了过去。这时候可能是因为告鲁斯闪躲的仓促，所以速度并没有完全发挥，令得白羽还能够捕捉到这告鲁斯的一丝动作。

　　只见他就在离告鲁斯还有数丈的地方，猛然一抖手，只见下一刻一根闪烁着绚丽光芒的红绳便朝着告鲁斯缠了过去。

　　这道红绳看似好像平平无奇，而且就是有些像是鸡血绳，但是这可不是鸡血绳。这个绳子却是白羽在之前抽奖的时候抽取的“经血绳”，就在刚才他情急之下想要找个东西将这僵尸给困住。但是现在他也清楚没有多少能够拿得出手的宝物。于是他就在这时候想起了这一样东西，据这绳子的简介说，它是可以轻易地困住千年大妖的宝物，想来能力一定不凡。能不能困住这僵尸也只有暂且一试了。

　　只见这道绳子出速竟是奇快无比，只不过是眨眼之间，它便是已经来到了告鲁斯的身前。就在这绳子触碰到了告鲁斯的时候。只见在这绳子上面竟是开始闪烁起了丝丝血红色的电芒！

　　它就像是有着无穷的粘力一般，告鲁斯只要一沾上便是难以摆脱，他的身形不住的扭动，但是却完全阻挡不住这绳子的纠缠。不过片刻时间，这告鲁斯便被给缠了个结结实实。

　　而且在绳子与告鲁斯接触的地方竟是有着丝丝的浓烟流露出来，这浓烟的流露也反映出了绳子上面的力量对告鲁斯的侵蚀。

　　告鲁斯“碰”的一声落到了地上，身体不住的扭曲着，仿佛很是痛苦。在口中发出了一声声的哀号，脸上的肌肉也在丝丝的抽动着。

　　毛小方显然很是惊叹的来到了白羽的身边。神情之中很是惊叹，道：“道友，你不要对我说这东西是普通的鸡血绳，我可不会相信鸡血绳能够将这僵尸给困住！”

　　白羽闻言脸上微微一红，干笑了一声，道：“这东西可不好弄，是我用十几年的老公鸡的血给染成的，可是件宝贝。”说完这些白羽却是摸了摸鼻子。赶紧走到了一旁。

　　毛小方倒是相信了白羽，不住的点着头道：“不错。的确是一件宝物。”

　　突然，这时候在地上的告鲁斯忽然剧烈挣扎了起来，他的挣扎力道竟是将他身上的经血绳给挣得一点点的松动了！随着他的动作的剧烈，绳子上面的浓烟愈来愈剧烈，就仿佛是这告鲁斯的身上着火了，而就在火着的正旺的时候猛然又在他的身上泼了一桶冷水。

　　毛小方白羽两人立时脸色大变。两人赶紧聚到了一起，只见他们同时掐了一道印诀。只见本来已经停在了半空中的那个阵法，竟是神奇般的又向着告鲁斯罩了过去。

　　白羽这时候在心中也是惊叹着这告鲁斯的实力绝强，他竟是能够在这么短的时间内就开始摆脱这经血绳的束缚。

　　随着大阵的罩下，只见仿佛在这片空间当中有了一股神奇的力量一般。无形的大手直接将告鲁斯给抓到了半空之中。竟是令他一时之间无法挣脱纠缠！而且趁着这个空挡，那经血绳也越缠越紧了起来。

　　“啊啊啊！白羽～！毛小方～！我告鲁斯不会这么轻易认输的，今日就算是与你们同归于尽也要让你们不得好死！”告鲁斯现在终于发狂，他一个蓝眼僵尸何时落得这么狼狈过？一直以来他无法无天惯了，没有人能够治得了他，他一直以为以他的能力完全可以天下无敌了。但是就在最近一段时间连连的在白羽两人的手上吃了亏，这又怎能让他可以忍受？

　　现在的他也顾不了许多了，欲要将白羽两人碎尸万段，且在所不惜。

　　只见就在这时候他的双目猛然一瞪，随后便见到他竟是直接将经血绳给震开了！经血绳被炸成了无数段，纷纷散落到了地上。而告鲁斯现在也不好受，不但是衣衫破烂，而且就连他的身上也受到了不轻的创伤。

　　一点点的血液自他的身上流了下来，开始只是少许，但是紧接着鲜血便开始增多，就仿佛是水流一般的不停流下。

　　白羽毛小方见状自然是心惊，但是他们的手上却也不慌乱，只见他们同时掐起了手印，然后开始加大力度控制起了阵法来。

　　“啊。”猛然这僵尸发出了一声大吼，这声吼声伴随着一股惊天的劲力，四下扩散开来。

　　白羽两人只觉得自己的呼吸一滞，竟是齐齐的自口中喷出了一口血来！与此同时他们还倒飞出了数十米，倒在了地上。

　　可是这天师震煞阵法又怎么好破的？告鲁斯现在的状况更加的不堪，他单膝跪地，不停的喘息着。看那模样像是随时都有可能断气一般，已经是强弩之末。

　　有传说僵尸是不会死的，但是这其实并不全对，僵尸自然会死。只要被致命的打击给击中他们同样会死，而且在死后还会消散于世间，融入到天地元力当中。

　　告鲁斯最然受到了极大的打击，但是他依然对着白羽两人怒目相向，最终竟是一手支撑着身体站了起来。眼睛直中闪烁着嗜人的光芒，一双利爪缓缓伸出……

　　可是他却忘记了，在一旁可是还有着其他的僵尸呢。想要置他于死地的并非白羽两人。于是在一旁的一众僵尸见此状况，自然是知道自己该做什么。他们齐声一吼，便急速的冲到了告鲁斯的身前，开始做痛打落水狗的善后事情。

　　告鲁斯就这样不甘的被埋没在了众尸群当中，刚才这些僵尸可是被这告鲁斯给欺负惨了，一个个的身上都受到了不同的伤势。现在既然有机会报仇那么他们自然不会有丝毫的留手，只听得砰砰砰的打击声不绝于耳，而告鲁斯的不甘吼声也是愈来愈弱。

　　白羽与毛小方两人有些摇晃的站了起来，白羽先是制止了众僵尸的怒殴，后又对着毛小方道：“道兄，这僵尸的生命力太过顽强，我建议想要将这僵尸彻底的除去，可能非得用为我的保命法宝不可了。”

　　“哦？什么保命法宝？”毛小方有些惊奇。

　　白羽闻言微微一笑，只见他随即便自怀中拿出了一只小塔来，却正是奴妖塔。

　　“这是……”毛小方看着眼前其貌不扬的小塔，心下感到有些奇怪，于是开声疑问道。

　　白羽也不说话，而是直接掐起了印诀，随着他的手印的最后一个步骤完成，只见在他手中的小塔竟是瞬间便做了半人来高，直向着告鲁斯罩了下去。

　　随着奴妖塔的罩下，只见在塔中瞬时之间涌出了一股强大的吸力，连带着告鲁斯还有他身下的地皮一同装进了塔中。

　　等到这塔将所收进去的地皮给吐出来，白羽招手收回了奴妖塔，又将之塞进了怀中。

　　“这法宝的确是神奇，不知道这塔什么时候能够将这僵尸给除去？”毛小方心里好像还怕这告鲁斯会自塔中逃出来，而后再卷土重来。

　　白羽自信的一笑，道：“道兄完全不用担心，只要是这僵尸进入了我这塔中，那么他就不会再有为恶的机会。”

　　“轰隆隆”“咔咔咔”正在这时候，突然天象大变，只见本来还有明月的天空竟然就在这时候变得乌云密布。一道道惊雷响彻长空，不一会儿一颗颗豆大的雨点开始自天空落下。

　　几人没有地方闪躲，所以顷刻间便纷纷变作了落汤鸡。

　　毛小方用手挡着眼帘，皱着眉头道：“怎么突然就下起了雨来？这天变得也太快了吧？是不是因为道友刚才引来雷电，所以令天象产生了变化？”

　　白羽自然也不知道这是为什么，于是点了点头道：“可能就是这样，我看现在先到教堂里多于才是最重要的。”


第291章 异兆

　　当下两人与众僵尸又回到了教堂里，这时候在这残破的教堂当中，那些本来被告鲁斯迷惑的人们，现在已经都瘫软在了地上，晕了过去。

　　毛小方扫视了这些人一眼，随后道：“道友，这群人在今天之后可会恢复如初？”

　　白羽点头道：“那是自然，既然告鲁斯已经除去，那么这尸毒自然也会尽数消散，等到了明天一大早的时候。这些人就会立刻便会正常人了。”

　　当然这些人在告鲁斯没有死的情况下，自然不会无故的恢复正常，想要这些人恢复正常。最简单的方法，还是告鲁斯亲自将这些尸毒给收回。

　　现在告鲁斯在奴妖塔中已经可以被白羽奴役，现在想要控制告鲁斯做上一件事情实在是太简单了。

　　于是当下白羽便在心中默默地给告鲁斯传达了这个信息，而告鲁斯现在到了这奴妖塔中，竟是已经神奇般的伤势尽愈了。他也没有过多的犹豫，便将这些人身上的尸毒都给收回了。

　　这些人等到天亮之后，就会发现自己仿佛是做了一场梦，而且还是一场十分真实的梦境。

　　天象的这一次异变还在令毛小方感到疑惑，这时候他沉声开口道：“我看这一次的异象只怕没有这么简单，正所谓事出反常必有妖，要知道现在是入冬季节，忽然一场倾盆大雨也不算奇怪，但是奇怪的是这场雨完全没有丝毫的征兆，之前我们也从没有见过丝毫的乌云。”

　　“不是说是我的雷法招来的雨云么？道兄不必这么放在心上，我们现在已经将这告鲁斯击败了应该好好的庆祝一下才是。”虽然嘴上不是很在意，但是白羽心中却是开始寻思了起来。

　　毕竟他可是知道这个世界的危险的，无论什么反常的异兆都有可能伴随着危险还有问题。不论是杨飞云逆天改命时的那种异兆，甚至还有妖孽出现所会产生的异兆。

　　这个世界当中妖魔鬼怪有很多。但是实力绝强的却只在少数，而白羽所知道但又实力绝强且还有巨大野心的妖魔还有着一个。那就是在黑石山上的老魔，月狼老妖！

　　这老妖很不简单，他的实力绝对达到了全真的地步，而且甚至还要比一般的全真要强。在原剧情当中，这老魔虽然是被杨飞云给吸成了人干。

　　但是这也是杨飞云提前控制了其手下。加之偷袭才能够得手。而且杨飞云那时候虽然成为了僵尸，但是要知道他的实力可是并没有太大的增长的。整体实力也就跟生前不相上下，但是在他吸收了月狼老妖的修为后，立时实力暴增，甚至直接达到了全真的顶峰。

　　那时候就连钟邦这个五世奇人竟都奈何不了他，可见这月狼老妖自身的修为的确是不凡。一般的全真境可能都不是其对手，至少连刚才差点就能将他们给解决的告鲁斯，绝对不是他的对手。

　　要知道那只大妖可是懂得法术的，而不像告鲁斯这么一个僵尸。只懂得用他那高人一等的身体来用于攻击。

　　在原剧当中，这月狼老妖只是一个无关紧要的龙套而已，他只不过是与杨飞云过了几招，然后将杨飞云打伤。甚至连他的法术都没有动用施展过，要是这月狼老妖再将自身的法术运用上，实力可能就不止表现得那样了。

　　不过随后白羽又疑惑了，因为他知道这月狼老妖虽然有着掌控世界的野心，但是他也不会在这个时候出现。因为这老妖一直以来小心谨慎。在没有把握的情况下他是不会轻易地出手的。

　　一直以来他都在收集一些尸变了的僵尸，然后吸收他们的尸气用于自己练功。

　　“难道不是这老魔？”白羽有些疑惑了。不过随后他却是又摇了摇脑袋，不再想这个问题。因为现在的他已经完全有办法对付月狼老妖了，至少在今天之后完全不用惧怕他。因为在他的手上还有着一个蓝眼僵尸告鲁斯，告鲁斯虽然说比月狼老妖要弱，但是至少在同一境界上面，完全能够拖得住这月狼老妖。

　　毛小方这时候看着依旧跟在他们身边的一众僵尸。仿佛有些无奈，摇头道：“他们留在这里恐怕不太好，这一场与恐怕停下来也到了天亮了，到时候这些僵尸难不成不怕被晒到了受伤？”

　　这也不怪毛小方并不知道这只要是修为强大的僵尸都不会怕阳光，完全是因为这能够做到这一点的也只有玄魁一个僵尸而已。但是玄魁刚成为僵尸的时候也是怕阳光的。所以一直以来就保持了躲避阳光的习惯，这也是让毛小方一众道士都给误会了。

　　于是白羽笑了笑解释道：“道兄完全不必担心，我想这些僵尸是完全可以承受阳光了。”

　　“哦？”毛小方一愣，随即便用疑问的目光望着白羽。

　　于是随后白羽又对毛小方详细的解释了起来，这些问题较为复杂，倒是费了白羽不少的口舌。

　　等到天一亮起来，这时候教堂外面也已经不再下雨了，毛小方拉了一下白羽道：“道友，我们现在就先走吧。”

　　白羽看了一眼还没有醒来征兆的一众人群，于是点了点头道：“也好，不如我们就先走吧。”其实他们两个还都是怕麻烦的人，他们可不想迎接醒来疑惑的众人一阵唇枪舌弹，这么多的人一问下来可能都会将他们给问晕了。

　　等到他们回到了道堂的时候，已经到了晌午时分，这时候阿帆并没有在道堂里，道堂里也只有李二牛一人而已。他憨厚老实，一人默默的打扫着整个院落。

　　毛小方见了他，问道：“二牛啊，你师兄是上哪去了？怎么就留你一人在道堂里啊？”

　　“哦，大师兄说他有点事所以就先出去了。”李二牛十分老实的回答道。

　　毛小方一愣，“有事？他没告诉你去哪了吗？”

　　“没有。”

　　毛小方闻言倒是有点生气，他现在感觉阿帆现在做事情越来越不像话了，竟然在有了师弟后不学着照顾还将各种事情都交给师弟。毛小方双眼瞪了一瞪，低声气道：“这个臭小子，等他回来看我不说道说道他。”

　　白羽赶紧安慰道：“道兄不必生气，阿帆现在也是大人了，由他自己的事情还是应该的。我想以阿帆的性格是不会这么做的。”而白羽的心中却是隐隐知道，阿帆出去肯定是因为那何带金。

　　这几天下来倒是没有什么太多的事，平静了不少，而且现在虽然没有了告鲁斯在作怪。但是之前被他施展过异能的人，现在好像还有点后遗症，竟是都没有在做坏事。而且性格还有了很大的转变，就说余大海现在还真的就成了一个善人。

　　虽然没有像之前那般当街大派钞票，但是他却是往一些慈善机构捐去了不少的钱。要知道在这之前，这余大海可是一毛不拔的，就连去孤儿院拍上一张虚伪的慈善照都不舍得掏出对于他来说微不足道的一点来。

　　当然这也是好事情，这些人能够改邪归正终究是大好事一件，于是白羽也不放在心上。

　　但是随后发生的事情却是直接令白羽毛小方两人惊了一下，竟是有人反映各家的牲口在一夜之间都纷纷死去了！

　　要是死上几只这可能还只是小事一件，但是全镇的牲口都死了，这就不同寻常了。绝对不是正常反应，虽说有可能会是瘟疫，但是瘟疫一般出现也只是一种。

　　可是这些死去的不但有鸡鸭鹅，还有人家家里养的一些猪羊牛。

　　白羽与毛小方两人都感觉到了这件事情的不同寻常，他们都是眉头紧锁着聚到了正堂里。

　　毛小方皱着眉头，向白羽问道：“道友你怎么看？”这时候在他的手中还有一只已经死去多时的鸡，这鸡已经僵硬，毛小方拿在手中却是满带疑惑的不住打量着。

　　白羽摇了摇头道：“事情很不简单，这只怕是有某种妖孽开始作祟了。”

　　毛小方点了点头道：“嗯，的确像是这样，你看这只死鸡。他身上无一丝伤痕，而且也无一些瘟疫的症状，但是我用发言却可以看出，这鸡的嘴中隐隐有着绿气流出。”

　　白羽自然也看出来了，于是点头道：“不错，看情况应该像是妖气，动物是敏感的。若是有大妖出世，那么他们必会首先感应到，这些牲口恐怕是被妖气给腐蚀死的。你看……”说着白羽忽然手一翻拿出了一张灵符来，随即白羽又将灵符放于了这只鸡的身上。

　　虚画了一道灵咒，轻喝一声：“疾。”只见下一刻这道灵符竟是开始闪耀起了金光，片刻后一缕缕烟气流出，白羽又将符纸给拿了起来。只见这时候，这符纸之上竟是出现了一抹墨绿色！

　　毛小方面色严肃的点头道：“不错这的确就是妖气！”

　　白羽这时候有些疑惑了，这到底是哪个大妖出世了？难道真的是月狼老妖？


第292章 月狼老妖

　　“不管是什么东西，但是却是可以知道此次来者不善，我们必要加倍小心才行。”毛小方沉声道。

　　“道兄说得极是，”白羽点了点头道：“不过我们一定要加倍小心才是，等一下我们就到镇口去，布下一个阵法来阻绝这些妖气。要是时间久了，这么强大的妖气对于镇民还是会有比较大的影响的。”

　　毛小方觉得这个办法也是当下最应该做的，于是点头道：“好，待会儿我就让阿帆去准备东西，然后就去布上阻绝妖气的阵法。”

　　这阻绝一个镇子的妖气可是一个大工程，要知道要想阻绝妖气，用普通的东西肯定是不行的。不但要足够的符纸，而且还要黑狗血。

　　黑狗血这种东西是专门破妖邪的，这妖气再厉害也不能消除黑狗血的压制。要不然这镇子上的各种狗类也不会在现在都活蹦乱跳的了。

　　不过纯正的黑狗却是太过难找，所以他们不得不到其他的镇子去收购，这样一来一去之下却是便忙活了一天。而等到他们将阻绝妖气的阵法给布好，这时候已经到了后半夜。

　　他们一个个都累得不轻，回到了道堂当中深深喘了一口气，便准备歇息。

　　但是就在这时候，他们却突然见到在他们的院墙外面多出了几个鬼鬼祟祟的东西。这些东西并不是人，而是一些修为低微的鬼类。这些鬼因为修为太弱，所以他们并不敢进入到毛小方的道堂来，毕竟这道堂可是供奉着毛小方的祖师爷的。完全可以压制一般的小鬼。

　　白羽与毛小方两人对视了一眼，随后白羽点了点头，他站起了身来不动声色的来到了院门前。随后猛然给打开，双眼一瞪。喝道：“何方小鬼，敢来擅闯阳宅！”

　　这时候在门外是几个面目狰狞的小鬼，虽然说他们的面目狰狞，但是胆子倒是并不大。他们直接被白羽的问话给吓了一大跳，差点没有都扭头逃走。

　　片刻之后他们逐渐的平静了下来，看着白羽那双神光闪烁的眼睛。神情当中有些惶恐。

　　一鬼用着颤抖的声音道：“道长饶命，道长饶命，我们是来送信的，这件事完全与我们无关，我们是被胁迫的。”

　　白羽闻言一讶，神情并没有缓和，问道：“送信，是什么人要你们与我们送信的？”

　　“我们不知，道长明察。实在是让我们送信的人法力实在高强。我们本来是一里外破庙当中的几个游魂，但是今日不知道是走了什么霉运，竟是遇到了一只大妖。他以驱鬼之法驱使我们，让我们与这道堂当中的白道长与毛道长捎封信。”一只鬼狰狞的脸露出了苦相，说着话都快哭了出来。要知道他们可以说是整个灵界的最底层，虽然是游魂野鬼但是没有丝毫的实力，因为他们还是客死异乡，没有入得祖坟。所以也只能在自己死时的地方晃荡。甚至有时候见个生人他们都会尽量的躲避。

　　但是就他们这样……

　　驱鬼之法？白羽眉头一皱，他知道这恐怕是来者不善。但是的确是不关这几只小鬼的事情。于是点头道：“那好，现在你们就将那封信给我吧，然后你们就回你们该去的地方吧。”

　　几鬼闻言面上现出了一丝喜色，立刻点头哈腰的将那封信交给了白羽，而后以着自己最快的速度向着一个方向逃了去。

　　看着逐渐转为虚无的几鬼，白羽摇了摇头。他知道这些鬼的苦处。

　　随即白羽先转身回到了院子里，这时候毛小方却也正在正堂等待，见到了白羽回来问道：“怎么回事？那几个小鬼转到这里来是为了什么？”

　　“他们是被一只妖怪去是来送信的，信在这里。”随即白羽将手中的信交给了毛小方。

　　这信是一张白纸，折了几折而已。毛小方将之拆开。再见到信中的内容后他确实皱起了眉头。缓声念道：“听闻现在天下妖魔鬼怪都已无自己容身之处，而你道门中人猖狂无比，将天下妖魔处处打压，尤你毛小方白羽二人更甚！现在一众妖魔都将此事禀告本座，本座震怒，心中不平。于是决定将你道门众人俱都清理！但是我也知这种做法实在有违天道，所以三日之后邀你等两人黑石山一战，到时你等若是胜出，便万事皆无。但若败于我手，定要立下门规不得残害我等族类！还要为我立上长生牌位，世代供奉！黑石山月狼老仙！”

　　白羽听此内容面上顿时现出了惊容，竟然真的是月狼老妖，可是这信中所说的事情也太扯了吧？残害妖魔鬼怪？事事都有因果，你么妖魔鬼怪要是不为恶，那么有谁会闲的蛋疼去专程找你们麻烦？

　　竟然还要立什么长生排位！这就更扯淡了，道士供奉妖类，这根本是不可能的事情。

　　毛小方也是大怒，他面上的肌肉抽搐，咬牙切齿道：“这月狼老妖实在是欺人太甚，我倒要看看他能有几分本事，要我们立他长生排位！”说着他竟是就要拿出桃木剑去黑石山，去找月狼老妖算账。

　　白羽见状赶忙拦住了他，道：“道兄暂且不要冲动，我们不明敌情，还是不能轻举妄动啊。”

　　这信里的内容实在是令毛小方有点受不了，这话不但侮辱了他毛小方，而且更是侮辱了他天师派！毛小方堂堂一代宗师，还是一个道堂的堂主，这种带有歧视的话又怎能受的了？

　　听了白羽的劝阻，也知道这信中既然是这么写，那么就证明了这月狼老妖的信心。毛小方缓缓的突出了一口气，逐渐的平静了下来。他心中依然不太平静，沉声道：“实在是这月狼老妖欺人太甚。”

　　白羽揉了揉自己的太阳穴，沉思了一会儿，片刻后他道：“既然这月狼老妖这样说，那我们就在三日后前去会会他。不过在这三天里我们却还要查查有没有月狼老妖的详细信息，知己知彼才有可能取胜。”

　　“也好。”毛小方赞同了白羽的说法，“这三日我们首先要好好的安排一下，毕竟我们还不知道那老妖的主要目的会是什么。”

　　白羽摇头道：“我想他的目的无外乎就像告鲁斯一般，想要掌控世界，或者是毁灭世界。这些老妖怪他们是妖，自然是不会甘心整日里只能在黑暗下，不能大摇大摆的出现。”

　　毛小方闻言托着下巴，沉吟了一下，道：“若真是这样的话，还真的有点麻烦了。上一次，我们对战告鲁斯的时候就受到了一些伤，现在还没有恢复。要是这黑狼老妖再有告鲁斯那般的实力的话，我们可能还真得奈何不了他。”说到了这里语气当中尽是无奈。

　　告鲁斯那只僵尸可是不能够与同级别的妖类相比的，不是说实力上会有太大的差距，而是妖类都会许多诡异的法术。若是他想要施展一个计谋的话，完全会有无数种办法。

　　接下来的几天，毛小方与白羽两人，都没有能够好好休息。他们开始收集起了这月狼老妖的各种资料。

　　但是令人无奈的是，在这里的任何书籍当中都没有月狼老妖的记载，可以说这月狼老妖十分的低调。一直以来很少在历史当中露过面，所以也就没有什么有用的记载。

　　不过白羽却也不太在意，因为在他看来其实对付月狼老妖，却是比较容易。至少要比对付告鲁斯要简单一些，告鲁斯只靠高超的速度。对于白羽这种有太大实力差距的人来说，这实在是相差太多，他的眼速完全跟不上，根本无从下手。

　　但是月狼老妖这只大妖肯定不会这样做，至少他在手的并不是拳脚，而是自身的妖术。

　　虽然说妖术都有诡异，但是白羽的法术也不少，甚至还有一样隐身术。这时候他倒是有些庆幸了，多亏了兑换了这隐身术，隐身之后身形消失。再加上他手中的那个当头棒，只要找准机会，月狼老妖就会沦为靶子。

　　等到三日之期一到，这时候毛小方与白羽便就在当天他们便坐船渡到了对岸，循着路来到了黑石山。

　　所谓黑石山等到他们到了黑石山的时候，已经到了深夜，这时候不但天色黑暗。甚至连以往明亮的月光也已经尽数消失。

　　毛小方望着这黑石山上弥漫的妖气神情之中尽是凝重，向着白羽道：“好强的妖气，只怕这月狼老妖实力定比我们两人要强上许多。道友我们可要加倍小心才对。”

　　“呼！”正在这时候，整个黑石山上竟是开始刮起了狂风，狂风弥漫之下立时飞沙走石，山上的树木都给吹得咯吱响动。

　　“哈哈哈，你们倒是守时，来得还不算晚！”一道仿佛是弥漫整个山间的声音响了起来，忽然本来狂舞的大风一止，只见在一个大黑石上面忽然凭空出现了数道身影。

　　头先一人银发银眉银须，但是虽然这样却不显苍老，而且还有一些威武的气势。他身上穿着铠甲，正在那里张狂的笑着。


第293章 借水

　　这狂笑着的正是那月狼老妖，月狼老妖的身边还有着三人。左边的一个脸部溃烂，且身上的毛发干枯已白的家伙，是一个尸妖。这时候他在一边脸上挂满了冷笑，嘴角微微抽搐着，看样子好似很是兴奋。

　　右边的两人，一个是位女子，这女人很是妖异。但是脸上却没有平常女人的各种神态，有的只是狰狞与狠毒。这女人是一个厉鬼，而且还是一只吊死的厉鬼。在这女鬼的身后还有着一个人形的东西，虽然看着这人并无什么特殊之处。而且衣衫褴褛，浑身上下布满了已经干枯的血迹，他在看着白羽两人的时候，一张扭曲的脸上竟是尽是寒意。可以看出这一个也不是人。

　　“你们就是那无法无天的白羽和毛小方？”这时候月狼老妖停下了张狂的笑声，浑身上下弥漫着一股傲气，自高临下向着白羽两人问道。

　　“哼。”毛小方我们正是，“你就是约我们前来的月狼老魔？你倒是好大的野心！好大的口气！”

　　月狼老妖哈哈一笑道：“哈哈，我哪里有野心？口气又哪里大了？你这人真是不知所谓，我今天所做的一切只不过是想要为我等妖魔鬼怪讨上一个公道而已，这又哪里有错？这么多年来我等妖类死在你们手上的不知多少，我今天所做的决定又有何错处？”

　　“公道？哈哈，可笑。”毛小方怒极反笑，“你等妖魔鬼怪死了就要公道，可是他们所残害的那些普通人就不要公道了？”

　　月狼老妖却浑然不在意，轻轻的扫了他们两人一眼，又道：“我是妖类，你等人类的死活与我何干？今天我是为我等妖魔鬼怪讨个公道。却不是来与你理论谁对谁错的。你们若识相还是早早认输，以免我待会下手重了令你们没有全尸！”说到了最后他忽然目光之中闪过了一抹阴狠。

　　月狼老妖在当今这个末法时代，可谓已经是顶尖的人物了，什么时候有人反驳过他的话？虽然他的神色当中没有表露，但是心中却是已经动了气。

　　“月狼老妖！真以为以你的修为可以为所欲为了？难道你不知道世事无常，万事皆有可能么？”白羽这时候忽然开声道。

　　“哼哼哼。在以往或许你们还有些胜算，但是现在已经完全没有可能。因为你们的底细已经被大王知道得清清楚楚了。”忽然就在这时候，一道沙哑的声音忽然插了进来。

　　白羽两人皱着眉头向着生源处望去，随即他们惊讶的发现，发出这声音的竟然是那个衣衫褴褛的妖魔！

　　“你是……！杨飞云！”毛小方猛然将眼睛瞪大，十分震惊得脱口而出。

　　白羽这时候也惊讶了，真是没有想到这杨飞云最终还是变成僵尸了，而且还找到了月狼老妖这么一个靠山。这时候白羽也将一切想通了，想来是这杨飞云的缘故。所以才会在这么早的时间里将月狼老妖给惊动了出来。

　　他现在虽然说已经没有了原著当中的修为，但是这杨飞云什么心机？他完全可以靠着自己的一点聪明才智将月狼老妖给骗来对付他们。

　　“不错，你们两人的底细我尽皆清楚，虽然你们在普通的道人眼中已经是高高在上的宗师。但是我早在百年前就已经超越了那个地步，现在只差一步就可以入了仙班。”月狼老妖这时候像是有着些许的得意。

　　“就你还想入仙班？哈哈，真是滑天下之大稽，你无丝毫功德，且业力缠身。要想成仙实在是妄想。”想要成仙岂是这么简单的？正所谓只有功德圆满才有望成仙，这月狼老妖又怎么做过功德？造下的杀孽倒是有不少。

　　“呵呵呵。我要成仙谁人又能阻我？待我将你二人给消灭，然后采十万人灵魂炼成离魂原丹，到时我会立地成仙。跳出三界六道，不在五行之中！”月狼老妖却是对于白羽的话不以为意，呵呵一笑自得道。

　　白羽顿时震惊了，他没有想到这月狼老妖竟会有这等计划。想要以生魂来助自己成就仙道。这实在有为天合，弄不好可是要遭天谴的。

　　白羽望着这月狼老妖，深深的叹了一口气，感觉这老妖实在是活的腻歪了。

　　“好了，我们与你这老妖也没有什么废话可说。今日我们必定要将你给制裁于此。死后将你打入十八层地狱，永远不得超生。”白羽也没有心情与这个彻头彻尾的疯子说废话了，冷喝了一声，下一刻手中却是已经出现了一根棒槌。

　　“正合我意，我倒要看看，现今的宗师到底有何能耐！”月狼老妖闻言也将面上的表情收去，轻哼道。

　　毛小方看着远处的月狼老妖面上现出了凝重之色，立时将身上的桃木剑给拿了出来。在桃木剑上隐隐有着光芒闪闪烁烁。

　　突然就在这时候，白羽的身形竟是诡异的消失了！片刻之后甚至在没有了一丝的踪迹可寻，月狼老妖一阵惊讶，他的双目四下扫着却是没有一丝的发现！

　　“竟是隐身之术！你们果然有些门道！”月狼老妖虽然惊讶，但是他毕竟是活了不知道多少年的老妖怪，也是临危不乱。

　　忽然他的口中暴喝出声：“黑石山山精树怪何在！”

　　随着他的这声音落下，只见在这四周的花草树木竟是忽然开始剧烈的晃动了起来！随即一颗颗大树无风之下摇摆不停，一根根藤蔓就好像化作了一条条的灵蛇一般，在草丛之中簌簌游走。

　　“我看你就算隐身，难不成还能凭空消失了？只要你还不会腾云驾雾，那么就一定不能逃出我所布下的天罗地网！”

　　白羽这时候也发现了他将这月狼老妖给想得简单了一些，他们有想到这月狼老妖竟然还能役使山中的树精藤怪！

　　在暗处的白羽自然不敢轻举妄动，他的眼珠转动之下，忽然想到了一个办法。想要将这些树精藤怪给瞒过去了是不可能，但是消灭还是简单得很的。只需他方上一把火而已。虽然说这么做有些不太道德，甚至还可能会有些业力缠身。但是现在这种情况下，也不能容他多想。

　　于是想到了这里，他便要准备烧山！

　　“道友，我就先拖住那老怪，这些山精树怪，你先来对付！”毛小方的声音这时候却响了起来。

　　白羽也没有答话，便准备施展火咒，将这山给烧了。但是他的心中却是一直奇怪着，因为他知道这山精树怪一般都很少会沾染业力，而成为妖怪的。树妖一般情况下能够修成妖仙的几率有很大，因为自从他们成树一来便在做着功德。或为大地遮挡风雨，或为人们遮蔽阳光。

　　但是妖类要想控制住，这些树精藤怪的话的确不是这么容易的。

　　猛然白羽的灵光一闪，拍了自己的脑门一下，暗道：这里可是月狼老妖的老窝啊，他对这里的一切环境都熟悉无比。就算这里有几只山精树怪可能他也清楚得很，可能这些树妖藤怪都已经被他施了妖法迷惑了心神。

　　想到了这些白羽也停下了手中的动作，他的眉头微皱，沉吟了片刻后。忽然却是拿出了一张黄膘纸，又拿出了一只红笔，开始在这纸上画了起来。

　　只见不过是几个呼吸，白羽这张符纸便已经完成，他先是将红笔给收了起来。随后又咬破了自己的手指，以自己的鲜血在符纸上面写上了自己的名字。

　　手又是一翻，只见那个天官令却是也入了手中。

　　手指在引的另一面轻弹了一下，只见随即在令上飞出了天官令三个大字印在了符纸上面。白羽又将符纸给拿了起来托在了自己的手中，虚空画出了一道令咒。

　　“疾！”随着白羽的这声轻喝，只见这张符纸便像有着无形的力量拖着一般，向着天空之中飞去。

　　虽然看着这张符纸轻飘飘的，飞的也很慢。但是就在数个呼吸后，符纸竟是直接消失在了白羽的视线当中！

　　而就在片刻之后，天空当中竟是逐渐的飘起了蒙蒙的细雨来！

　　“上天借来无根水，洗去蒙尘归本心！”这却是白羽自上天借来了一点无根之水，无根之水非同凡水。它可以洗去妖邪气息。当然想要真正的起到作用，这却是还得要真正内行的人来操作才行。

　　只见随着白羽的咒语念出，在这被雨水淋到的树妖藤怪的枝叶，根茎上面竟像是闪烁起了丝丝的流光。过得片刻，只见本来摇动不止的树木竟是逐渐的安静了下来，而在草丛当中不住游走的藤蔓也渐渐地消失在了草丛之中。

　　术法被破月狼老妖自然是感应出来了，他的双眼一瞪，怒喝道：“真是好胆！竟将我的山精仆从身上我所施的法术都给破去了！”暴怒之下拍出了一掌，击向本来被他玩弄于股掌间的毛小方。

　　毛小方感觉出了这一击的不凡，不敢硬接，以桃木剑的剑身扫在了他的双臂之上。随即借助反震之力向后退去。


第294章 灭月狼老妖

　　这一击上的力道非凡，毛小方的身形直接倒退了十几米的距离在勉强站稳，而他的手臂上面一阵发麻。差点连手中的桃木剑都拿捏不住。

　　“杨飞云！你不是说他们的本事只是像你说的那般吗？怎么他们还有这般意想不到的能耐？不但会隐身之术，而且竟然还能破了我的妖法！”月狼老妖此时心下气氛非常，瞪着一双眼睛，凌厉的气势盖向站在一侧的杨飞云。

　　杨飞云那能承受得了？他现在只能算是一个小僵尸而已，一身的实力在这里的一众实力高强的人和妖面前只能算是小喽啰。他面上惶恐，竟是直接单膝跪到了地上，低声道：“这些我并不知情，我从来没有见他显露过，恳请大王恕罪。”

　　“哼，”月狼老妖冷冷的哼了一声，道：“真是一个没用的废物！连这点事情都没有搞清楚！”月狼老妖自然相信这杨飞云不会骗他，但是心中有气，自然不会立刻顺畅的咽下去。

　　随即这月狼老妖谨慎的注视着四周，他知道现在白羽身在暗处，若是偷袭的话肯定防不胜防。不过他却不是十分的在意，毕竟他自身的实力高强，比白羽高出了一个大境界。只要白羽一攻击，被他抓住了空挡，那么他相信白羽一定会死无葬身之地。

　　他可不相信白羽会有能将他置于死地的招数，他对自己的实力有完全的信心。只要他能接住白羽一击，那么那就不会放过他，以着最快的速度将白羽给解决了。

　　可是他万万没有想到，在白羽的手中却是有着当头棒这么一件猥琐阴人的宝物。

　　“任务发布：消灭月狼老妖，任务完成奖励宿主兑换点六千点，随即奖励抽取一次！”白羽一愣。随即便是回过了神来，知道这就是此次世界的终极任务了。

　　暗中的白羽心下冷笑着，看着依旧站在一块巨石上面的月狼老妖，脚下提纵之法运用起来。宛若化作了一只大鸟般，向着月狼老妖飞跃而去。

　　“呼。”月狼老妖在白羽近身的时候敏锐的发现了有着一股异样的风声袭来。他的眼中寒芒一闪，单手成爪朝着风声传来的地方抓了过去。

　　“咚！”这棒槌可能炼制出来就是专门为了打人的脑袋的，只见在被在白羽的隐身术下这棒槌划过了一到诡异的弧线，直接让过了月狼老妖的手爪打在了他的脑袋上。

　　月狼老妖只觉得脑袋一痛，随即一股像是原地旋转一个月般的眩晕感便自灵魂深处穿来。脚下一个不稳，踉跄了一下，随即一头便在倒在了地上。

　　这一幕另在一边的人和妖都愣住了，他们没有想到会有这种情况。此时栽倒在地上的月狼老妖，浑身抽动着口中还开始吐着白沫。就仿佛是犯了羊癫疯一般。

　　本来凝神戒备的毛小方愕然之下手中的木剑差点没有滑落在地上，有些摸不着头脑。

　　“哈哈哈，月狼老妖！我到看看你是否能够再有成仙的妄想！今日你必死无疑！”这时候白羽的声音凭空出现。

　　一旁的人和妖也反映了过来，知道这一定是白羽做的手脚，不过他们的反映却完全不一。女鬼与尸妖是救主心切朝着白羽的方向扑来，而毛小方自然不会坐视不理，于是他便应向了这一鬼一尸。

　　女鬼与尸妖的实力要在平常时候可能还不错，他们都能与平常的宗师境界抗衡一下。但是现在他们所面对的毛小方可不是平常人。

　　只不过是三下五除二，便将这两个妖魔给打得倒飞而回。

　　“咚咚咚。”但是就在这时。只听见三声闷响，下一刻连这杨飞云在内一同像是发了羊癫疯一般晕厥了过去。

　　“啊，小贼好胆！”但是令白羽没有想到的是，就在这片刻的功夫月狼老妖竟是开始清醒了。

　　此时他心下愤恨异常，身形一翻打将起来，怒喝道：“小贼！今日我定要将你碎尸万段。以平我心中之怒……啊”

　　咚！但是白羽见机的却是十分快速，在这老妖还未来得及发飙的时候，立刻又给他补上了一下。老妖再次中招自然也避免不了的又次晕厥了过去。

　　白羽心中嘿嘿一笑，当下也不耽搁时间，立刻将奴妖塔给拿了出来手中的印诀一动。随即便准备将这老妖给收了进去。进入到了奴妖塔之中这老妖便由不得他自己了。

　　但是奇特的是这老妖竟是很快又醒来了，直接令得白羽一阵的手忙脚乱，万万没有想到。要使用奴妖塔的话，以白羽现在的功力定是不能将之收进去的。想来是因为这老妖实力太过高强，所以开始对于这件法宝免疫了。于是白羽也不再使用奴妖塔，猛然一抖手只见下一刻，锦绣拂尘已经入手。拂尘化作了大刀直接朝着老妖的脑袋上面斩了过去。

　　“啪”一声炸响，只见拂尘所斩之处立时闪烁出了一道火光，老妖受创直接倒飞而去。

　　“苍穹万里乌云布，九霄神雷荡乾坤！”白羽大喝了一声，只见天际乌云开始凝聚，翻腾不休之下隐隐电光闪烁。不稍片刻一道道的天雷，便是当空砸下，照着老妖的天顶劈了过去。

　　这是与九天雷动同属高级雷法的——荡邪诛魔。

　　这招法术虽然同样威力巨大，但是因为攻击过于集中，只能对抗单一的目标。所以白羽一直以来很少使用，要让人老老实实的站在那里一动不动等着你的攻击，这可不是容易的事情。

　　这一招雷法每一道神雷都会打在一个目标上，完全不会偏离。而九天雷动却是九道雷电一道道的打下，可以受到施术人的控制。而且这雷法还有一个特点，就是只要施术人的法力不枯，那么完全可以不住的有雷电被引下来。

　　老妖虽然因为修为高强，对于当头棒有了少许的免疫，但是他现在已经脑袋昏昏沉沉的。一时之间竟是来不及闪躲，待他回过了神来，这时候天空之上的雷电已经与他距离不远。

　　老妖修为高强，临危却不慌乱。千钧一发之际也是做出了判断，浑身的法力涌动之下，直接一手朝着劈向他的雷电拍了过去。

　　啪啪啪，在老妖高强的修为之下，一道道的雷电被他拍的偏离了轨道，打到了他身下的巨石之上。老妖看着这天际仿佛是绵绵不绝的雷电，心中开始懊恼，他现在才发现他是小看了白羽。现在虽然看着他威风凛凛，但是其实他是有苦自吃。天雷可不像是平凡的能量一般，在天雷之中所蕴含的荡邪之力可是不凡得紧。他虽然修为高绝，但是也扛不住这么多的天雷临身。现在他的双手已经被炙烤的要着起了火来。一双手上一股股的浓烟流露，而老妖的脸上亦是布满了痛苦的神色。

　　白羽一手掐着印诀，看着老妖这时候已经有些不支，自然知道乘胜追击。只见他竟是猛然一甩手中的拂尘，直接朝着老妖抽了过去，这拂尘之上金光闪烁，一甩出去竟是直接化为了数丈的长度！

　　啪！只听见一声震耳的炸响声，老妖直接被打得一个踉跄，差点没有栽倒在地。

　　白羽竟是可以一心二用！这些老妖是万万没有想到，甚至没有丝毫的防范，直接中招。

　　噗！一口绿色的鲜血自他的口中喷出，身体受到了不小的创伤。

　　而在一旁的毛小方有些手忙脚乱，完全的插不进手。毕竟这雷法所攻击的地方他可是不敢轻易靠近的，要是背着天雷给集中了。就算他这个宗师恐怕也会受到不小的伤势。

　　白羽这时候两方使力，开始对着月狼老妖攻击起来，月狼老妖只能被动的挨着。一时之间口中鲜血不住的喷吐，仿佛是一个不要钱一般。

　　时间逐渐的消磨，不知过了过多久，这月狼老妖终于不支倒在了地上，已经奄奄一息。白羽见状松了一口气，不住的喘息着。赶紧坐到了地上，打起了坐来。

　　等到他将体内用去的法力回复后，再起的身来。这时候月狼老妖已经没有气了，逐渐的成了一具冰冷的尸体。白羽眼珠转动，却是又像是想到了什么。单手对着这尸体一吸，只见随后这尸体当中竟是逐渐的飞出了一颗明亮而光滑的珠子。

　　珠子有鸡蛋大小，不住的吞吐着银色的光芒。但是在这光芒之中却还隐隐有着黑气流露，显得很是诡异。这却是那老妖的内丹，是他修行数千年的精华所在。

　　这倒也算是一件宝物，于是白羽便给收了起来。

　　这时候他又看到了其他的两只小妖和杨飞云，这时候他们并没有完全的清醒。他低头沉思了片刻，随即决定也不放过。虽然这两只小妖魔并不算太过强大，但是这也是对于现今的白羽和毛小方而言，再怎么说他们可是也能够与宗师境的高人硬碰上一下的。而那杨飞云虽然人品不咋地，但是精通命理，也是一个人才或许在以后还有些用处。整体来说还算不错，于是白羽印诀又是一动也将他们给吸纳进了塔中。


第295章 回归

　　“任务完成，消灭月狼老妖，奖励宿主兑换点6000点，随机抽取奖励一次。”

　　“剧情结束，宿主做好准备，请在十二小时内回归！”

　　听到了系统的提示声音，白羽心中一笑，将奴妖塔与月狼老妖的内丹都给收入了怀中。再将自己的隐身术给撤去，随后便是回过了身来对着毛小方道：“道兄，现在这月狼老妖也给除去了，我们也回去吧。我想今后世界也该安稳了。”

　　毛小方见到了凭空出现的白羽，点了点头道：“是啊，怎是没有想到这一段时间竟然发生了这么多的事情，要不是有着道友相助，那么以我一人之力恐难力挽狂澜，这还得多谢道友了。”而对于白羽的隐身法术，他却没有多做问及，在他看来白羽给他的惊讶也有不少了，再有这么一次也是正常的事情。

　　“道兄，何必见外呢？你我同为修道人，这么做也是应该的事情，好了现在既然也已经没事了我们不如就回去吧。”白羽摇了摇头笑道。

　　随即两人又乘船回到了香港，这时候已经是第二天的中午。这里街上的居民一个个沸沸扬扬的，叫卖声、还价声、吵闹声、叫喊声连成一片。倒是显得分外和谐。

　　他们回到了道堂之中，这时候道堂里却显得空空荡荡的，整个偌大的道堂里却只有一个默默打扫卫生的李二牛。

　　出去了月狼老妖毛小方的心情分外的好，向着李二牛随口问道：“哈哈，二牛，阿帆去哪了？有没有准备午饭？我现在都快饿死了。”

　　“哦，师父你回来了？师兄不在道堂，他有事情出去了。”李二牛倒也老实。甚至都不知道隐瞒，直接将阿帆的动向告诉了毛小方。

　　毛小方闻言眉头一皱，道：“竟然又是这样……”语气之中显然很是不悦。

　　白羽见状笑了笑道：“好了道兄，我们不如就去外面吃一顿吧，这一顿饭过后恐怕我也要离开了。”

　　毛小方的注意力立刻转移了过去，惊讶道：“道友你这又是为何？难不成是又想游历天下？做一个游方道人？”这一段时间的相处下来。他们两人已经培养了深厚的感情，听到白羽要离去，毛小方自然想一问究竟。

　　白羽摇了摇头道：“这倒不是，完全是因为我还有些要紧的事情要处理，所以不便在这里耽搁。”

　　“这……好吧，既然是这样，那我也不便多留道友了。今日就全当是践行，我们到对面的那家西餐厅里好好的吃上一顿。”毛小方闻言也不再过多的询问，神情当中倒是有些伤感。叹了一口气说道。

　　随即白羽便被毛小方拉着进了西餐厅，要知道毛小方平常可是不会进入这种场合的，现在带着白羽进来纯粹也是为了想不到其他的地方能为白羽饯行。

　　在毛小方的心里修道人，特别是游方道士都是苦修的，而这西餐厅进上一次所花费的费用还挺贵。所以像他们这一类的道士都很少进来，近来一次也是图上一个新鲜而已。

　　而白羽进了这家西餐厅，看着毛小方感觉有些怪异，心中忽然之间又有些好笑。他心中想着毛小方会不会在不熟悉的情况下喊上一句“小二上菜”？要真是这样那乐子还真的大了。不过随即也只当这是一个笑话，至少虽然毛小方没来过这种地方。但是还是有点见识的。

　　待找了个地方坐了下来，他们便喊来，服务员准备要点东西。

　　“两位先生准备要点什么？”这倒声音竟是令两人感到十分熟悉，白羽两人不由疑惑的望了过去。但是这服务员竟是好像忽然发现了什么，扭头边跑。

　　但是虽然他们没有见到这人的样貌，背影却让他们认出了这人是谁。竟然就是阿帆！

　　毛小方见状愣了一下。随后便准备追上去。

　　但是白羽立刻就拉住了他，摇了摇头道：“道兄先别急，我看阿帆这是因为桃花劫到了。”

　　毛小方愕然问道：“怎么说？”

　　“记得就在不久前，他曾经问过我钱的重要性，那时候恐怕就是在思索着这个问题。而陷入了魔障。现在他这个样子恐怕就是因为那个问题的原因。”白羽呵呵一笑道。

　　毛小方闻言沉默了少许，最终他叹了一口气道：“也许就是这个样子，看来这一劫他是得受到不少的苦头啊。”

　　毛小方摇了摇头便不再言语。

　　白羽看了看时间，见已经不早，也知道毛小方现在心情也是有了一些沉痛。于是便对着毛小方道：“道兄，我看这顿饭我们还是不要吃了，现在时间也已经不早了我也该上路了。”

　　毛小方站了起来，有些无奈道：“既然如此，那道友好走。”

　　白羽点了点头，便转身离去，他现在没有什么东西可拿和眷恋，倒是一身轻松。不过接下来他倒是还有一件事情要办，那就是去接钟邦。他不知道钟邦现在舍不舍得离开，毕竟他在这里还有亲人。

　　而且还有一件在他看来很重要的案子，也不知道他有没有处理好。

　　等到白羽来到了钟邦所住的地方，他先是上前敲了敲门，少许，门便被打开。只见开门的却是阿图，这时候阿图顶着两个黑眼圈，好像是一夜没有睡过一般。

　　他见到了白羽之后，一笑道：“原来是白道长，来，快请进，阿邦就在里面呢。”

　　白羽笑了笑便走了进去，这时候钟邦正在大厅里，好像在查看着一些资料。也是顶着一对黑眼圈，但是却没有丝毫的憔悴，竟然满脸都洋溢着笑容。

　　他待见到了白羽后，立时笑道：“师傅，那件案子终于被我给破了，我知道凶手是谁了，哈哈。”

　　白羽闻言好笑道：“哦？是谁？”

　　“是杨飞云！是余大海身边的红人杨飞云！一定是余大海指示他做的，而且我还在一些记录里发现了余大海与日本人的合照，现在基本可以认定余大海曾经是一个汉奸！”钟邦的脸上尽是激动。

　　白羽摇了摇头，道：“那又能怎么样？你知道现在杨飞云在哪里吗？”

　　钟邦一愣，随后有些颓丧的摇头道：“不知道。”

　　白羽看着他的这幅神色，摇头道：“你就不必为杨飞云操心了，现在杨飞云已经死了，他已经变成鬼了。”

　　“死了？”钟邦有些震惊，显然意想不到。愣了半晌，随后又想起了什么道：“那我就一定不能让余大海逍遥法外，要让他受到法律的制裁。”

　　白羽并没有认同他的话，而是接着摇头道：“我现在劝你还是金夸得将这件事给放下吧。”

　　“为什么？”钟邦的声音有了些许的拔高，显然他有着很大的疑问。这一段时间他可是为了这个案子操了不少心思，那能说放手就放手的？

　　白羽看了他一眼，道：“你现在知道外面的镇民对于余大海的评价吗？”

　　钟邦摇了摇头，表示不知。

　　白羽见他摇头便接着道：“现在余大海已经变成了一个真正的善人，你现在已经没有必要抓他了。”

　　“善人？”钟邦有些不可置信，他怎么也不会相信余大海这样的人会变成善人。

　　白羽点头道：“不错，正所谓浪子回头金不换，照我看来这件案子你还是放下吧。”

　　“可是……”钟邦还想说些什么，但是最终还是没有说出口。忽然叹了一口气道：“也好。”

　　“对了师傅，你今天是找我来做什么呢？是不是有什么事情？”钟邦这时候才想到询问白羽的来意。

　　白羽点了点头道：“的确是有事，今天我准备返回门派，我也准备将你给带走。”

　　“回门派？可是……”钟邦万万没有想到竟然会是这样，想到有些东西放不下，他不由开始走神了。

　　白羽看了看他，自然知道他在想些什么，于是呵呵一笑道：“回到门派你也该真正的入门了，以你现在的修为也应该授予弟子的头衔了。”

　　钟邦沉默了片刻后，最终点了点头道：“好，既然这样那我们就回门派去，其实这里也没有过多可以留恋的。只是有点担心小尊，不过我想阿图会好好照顾他的。”

　　“阿邦，你就尽管放心吧，我一定会将小尊给照顾好的。什么时候你回来的时候，要是发现小尊变瘦了可以揍我。”阿图到是很豪气的拍了拍胸脯，保证道。

　　钟邦与白羽闻言都是笑出了声来，钟邦好笑道：“我们两个人合作了这么多年我对你还是很了解的，哪能不相信你？有你照顾他我会放心的。”

　　随即白羽便将钟邦带离了这个镇子，来到了后山的地方。

　　钟邦见他将自己带到了这里，有些奇怪，问道：“师傅，我们来这里做什么？”

　　白羽微微一笑，道：“我要带你回到门派。”而就在同时白羽的心中开始默念“回归”，只见光芒一闪这个山岗便消失了两人的踪影。


第296章 鬼城

　　待他们回到了系统空间内，心神恍惚过后，恢复神智。钟邦却是被眼前的景象给惊得呆住了，毕竟这系统宫殿实在是显得太过玄幻，根本是常人难以想象。

　　以现在宫殿的奢侈华丽，恐怕就算是皇宫也比之不上。而且在正首的那个高有数丈静静漂浮的宝座更是显眼，钟邦见到这副情景自然是一时的震惊。

　　白羽见到他的这副表情笑了笑道：“好了，我现在先带你出去，等到了外面我再给你介绍一个同门师兄认识。”现在钟邦的修为已经达到了以咒施术的巅峰，可以说用不了多少时间就完全可以突破到无咒的境界。现在就算是叫公伯侯师兄也不为过。

　　等到白羽回到了自己的房间里，这时候现实世界却是已经到了中午时分。这时候公伯侯也正好在家，他躺在沙发上面打着呼噜沉睡着。不过这公伯侯现在的境界也已经非凡，白羽二人的出现也惊动了他，毕竟钟邦的修为要比他弱上不少。

　　他一个激灵立刻坐了起来，眼中带着疑惑望向了白羽两人，再见到了是白羽后，他连忙站了起来恭敬的道：“公伯侯参见掌教。”

　　这番话倒是令钟邦闻之一愣，惊讶道：“掌教？”

　　他这一出声倒是让公伯侯将目光转向了他，在看到白羽带了一个人回来后，心中也是有点惊讶。

　　“这位是……”公伯侯向着白羽疑问道。

　　白羽笑了笑道：“公伯，这是我刚刚收的一个弟子，这次带他来就是想要为他举办收徒仪式的。”随即又想到了什么，问道：“对了，公伯，现在已经有多少的鬼怪被抓到了？”

　　公伯侯闻言立刻想了想回答道：“现在因为有黑白无常两个地府神职的加入。还有一众鬼差都是抓鬼的行家。所以现在基本上已经有了大半的恶鬼入了网。想来不待多少时间着呀这阳间就会恢复以往的平静了。”

　　白羽点了点头，道：“我出去有几天的时间了？”

　　“整整两天。”

　　“哦，那我该做的也得做到，今天晚上也得加入进去将这些鬼都给清理干净了。”不过在他的心里却是暗暗的琢磨着，带会儿还是得去一下那小山村，然后将自己的那些鬼都给收回来。

　　白羽并不担心黑白无常会这么快就找到了那些鬼的踪迹。因为他们所待的地方是处大凶之地。那里煞气弥漫，有冲霄之势，可以说就算是他们的寻鬼镜，一时之间应该也难以看得清楚。

　　于是白羽沉吟了片刻后才道：“对了，你现在与这里的一些道人相处得如何？”

　　“掌门，其实我也没有想到，这里的道士修为竟然这么弱。以我的资质可能也只能算是中等而已，但是在他们见到了我的时候还一个个惊为天人。实在令我意外，现在他们可是都将我当作了道教的高层看待呢。”公伯侯哈哈一笑道。

　　白羽也是笑了笑道：“这是自然。这个时候的天地元气已经匮乏到了极点，现在修道已经是难如上青天了。你现在的修为的确是可以称得上道教的领军人物了。”

　　公伯道长哈哈一笑，语气当中倒是十分得意。这得意也是当然，毕竟公伯道长在他原来的世界虽然也是师兄弟当中修为较高的几人之一。但是只因为他的大师兄与二师兄修为实在高强，皆都达到了宗师境界，所以他也就不算太显眼了。

　　到了这里算是他有生以来第一次享受受人瞩目的待遇，这又怎能让他不兴奋？

　　随后白羽也没有再多说什么，他知道以现在的房屋。他想要再在这里住下去恐怕是不太可能了。毕竟在门派没有完工之前他这里肯定是没法住了，至少有一点可以肯定。他这里的人一定会越来越多。最后甚至没有了地方安排，准不能让人家都睡在地上吧？

　　于是他决定，准备在这两天寻找一处地方用于居住。自然这些东西他是不怎么明白，肯定又要无可避免的麻烦庞平了。

　　而就在白羽中午他带着钟邦两人去在一家餐厅里吃过了饭后，下午便乘着飞机来到了那个小山村。这时候已经时至黄昏，而在工地上面一人还有着人在忙碌着。

　　白羽这时惊讶的发现。他的门派现在竟然已经是初具规模了。而且看情形要不了多久可能就会完工，时间可能不会超过一个星期。

　　自然这门派其实并不算很大，占地顶多也只有十几亩地而已。毕竟这片小山区也没有太大的空间，其他的地方肯定会用院墙围上，留下一个较大的院落来供弟子们自由活动。

　　这时候有人注意到了白羽。却是凌音。这时候他好像是正在监工，在看到了白羽后立刻一路小跑的过来，对着白羽笑道：“宗师，您来了。这门派已经初具规模了，用不了多久就能够完工了，我相信到时候您完全可以开始招收门徒了。”

　　白羽点了点头道：“这样也最好，现在我还有些事情要办，就不便在这里耽搁了。”

　　凌音闻言倒也识趣，没有过多的问及，连忙点头道：“好，那我就不在打搅宗师了。”随后便告退而去。

　　随后白羽来到了那个古墓的洞口前，这里距离白羽的门派驻地倒是并不远，不过有着百米的距离。白羽微微一笑，随后奴妖塔出现在了手中，手中轻轻掐了一个印诀。只见随后一道道肉眼不可见的光芒便自洞口之中飞了出来，进入了宝塔之中。

　　将塔收入了怀中，而后白羽便动起了脚步回到了驻地那里，四下扫了扫驻地的各种设置。随后他不由得暗自点了点头，因为这驻地完全的是复古风格。纯木制造在房内还有着顶梁柱，柱子上刻画着各种的道家灵言。

　　这时候白羽又将凌音给叫到了身前，询问道：“凌音，不知道我道教的各位道长现在都在哪里？我现在也要赶过去与他们会合了。”

　　凌音闻言思索了片刻后才道：“他们现在好像正在邻省的G市，其他的地方的鬼怪已经被清理了不少。现在全华夏也只剩下了两三个省市，不过还听家父说现在这几个省的鬼怪也是最多的。不但有着原本在的，而且还有在其他的地方逃走的。现在他们都汇聚到了这几个地方，可以说已经是阴气冲天。”

　　白羽闻言点了点头道：“要是如此，那么我现在便赶过去。”

　　“宗师，我看这一段的路程也不算太近，你要是坐火车或者公交的话可能还有些麻烦，一时之间也到不了地方。我看不如我带你去吧，我开车有信心在两个小时内就赶到地方。”凌音这时却笑着说道。

　　白羽感觉这样也好，也省得颠簸了。于是他便同意道：“也好，我就麻烦你这一次吧。”

　　随即凌音便是带着白羽向着G市而去，的确如凌音所说，不到两个小时他们便到了地方。而这时候也已经到了深夜。

　　没有想到是这本来繁华的街道现在竟是寂静的很，大街之上竟是没有多少的行人！偶尔有上一两个，那也是行色匆匆，不敢在街上多做逗留。

　　白羽当下也有点明白了，这可能就是政府的人不知道以什么办法唬住了普通人，这才会有现在这种景象。

　　随后白羽先是让凌音回去了，他也是在这已经寂静无声的大街上转悠了起来。在白羽刚刚来到了这里，他便敏锐的感觉到这里盘踞着一股浩大的阴气，街道之上显得阴冷至极，令白羽都感觉到了一丝的冷意。

　　白羽将自己的法眼给打开，四下扫视着，他没有想到现在满大街都能够看到有冤魂的影踪。一个个游荡的冤魂漫无目的的飘荡着，基本上走上几步都能看到一些。这里直接成了一个鬼城。

　　白羽的心下暗暗地心惊，这究竟有多少的冤魂从地府当中跑了出来啊？基本上整个城市竟然到处都有！场面实在是壮观！

　　不过虽然白羽心中惊叹，但是手上也不闲着，毕竟他的目的还是来抓这些鬼的。只见随即白羽的手中先是出现了一只玉杯，手中印诀引动，随即一股绝强的吸力自里面涌了出来。而后一只只冤魂便被他收到了玉杯之中。

　　正在这时候忽然一道人声传了过来，声音的出现倒是令白羽一愣。

　　“老刘啊，怎么回事，你怎么这么晚将我给叫出来了？不知道现在都在传得沸沸扬扬的，所夜里到处都在闹鬼的吗？”这倒声音显得有些憨厚，但是语气当中却是又有一些惊悚。

　　“老黄，都什么年代了？你竟然还相信这个？我看你是被网上的小道消息给迷惑了，我在社会上混了这么多年，什么都见过就是没见过鬼。”那叫老刘的人不屑的笑了笑道。

　　那叫老黄的人声音依然有点颤抖的道：“那是你没有见识，我从小生长在农村稀奇事情可见过不少，这种东西‘宁可信其有，不可信其无’。”


第297章 救人

　　“好了，老黄你也不用给我洗脑了，今天我叫你到这里来是想要给你说个正事。”这时候老刘却是话锋一转道。

　　老黄闻言愣了一下，随后过了一会儿才道：“什么事你就说行了，咱们的关系还有什么事情是不能说的？”

　　老刘“嗯”了一声，道：“是这样的，最近我家里可能会有点事，所以这里的一切工作可就拜托你了。我本来跟老总说了，但是看老总的神态好像不太想放我走，所以我也只能来麻烦你了。”

　　“哦？不知道是什么事情让你这么着急？”老黄惊疑了一下，连声询问道。

　　老刘闻言沉默了少许，道：“是有急事，家里出了一些事情，我老婆出了车祸，最近我要在医院陪着她，所以不太方便。”老刘说着这话语气当中尽是沉痛，不用看他的表情也能知道他肯定很难过。

　　“这样啊……没事，我会跟老总说说的，我想老总还是会卖我这个人情的。毕竟你我也是这公司的老员工了，这也是人之常情。”老黄闻言思索了一会儿，便随口答应了下来。

　　“老黄，我真该谢谢你。”老刘有点感动。

　　老黄却是摇了摇头，不在意道：“好了，快回去陪你老婆吧。这几天我会吩咐手下的人多干点事情的，你完全可以放上一个长假。大不了你的那份我给你包下了。”

　　白羽这时候却是来到了两人的旁边，他知道这街上是危险的。要是稍不留神，很有可能就会丧命。所以他便来看看这还不知道状况的两人。

　　待见到了这两人的服饰，白羽便知道这两人应该是某家公司的保安。他们的年级应该都在四十岁左右，这时候可能是因为他们的心情太过沉重，所以完全没有注意身边竟是不知道在什么时候出现了一个人！

　　白羽扫视了一眼。发现现在在他们的身周已经聚满了游魂。这些游魂大多是一些小鬼，都带着一副好奇的模样看着他们，在他们的身边不住的游走着。

　　两人完全不知道他们现在正处于什么地方，依然自顾自的说着话，看其心中已经是充满了悲痛。

　　“两位，我想要找个人。请问你们有没有见到两个老头从这里过去？”白羽见到相互对视着，说话的两人，不禁以找人为借口出声打断了他们。不过他的声音倒是将两人给吓了一跳，他们齐齐一惊，差点没有跳了起来。

　　老黄两人见到白羽的真实面貌后，这才拍了拍胸口，心有余悸的喘着气道：“小伙子，我们差一点就被你给吓死了。”

　　“我说小伙子你能不能不这么一惊一乍的？我差点就被你给吓出了心脏病来，说说你有什么事？”老刘问道。

　　白羽闻言倒是有些好笑。没有想到感情这两人还没有听清他说的话。摇了摇脑袋，再次问道：“请问你们有没有见到两个老头子？这两个人刚刚跟我走散了，现在我还正在着他们。”

　　“走散了？”两人闻言顿时有点儿鄂然，他们的目光扫视了一下四周，不禁无语。四周空空旷旷的，连一个人毛都没有，这也能跟人走散了这也太扯了吧？

　　老黄好笑道：“我说小伙子，你不会看到这大街上就我们两个人。所以消遣我们玩的吧？这样的环境都能跟人走散，我都开始怀疑你是不是近视但出门没带眼镜。这么亮的路灯都不能让你看到人？”

　　白羽却是表现出了满脸的疑惑。挠了挠头道：“说来我也奇怪，本来我们是看得清清楚楚的，我们几个人还相距不远。但是走着走着就起雾了，然后我直接就成了睁眼瞎，什么都看不见。等到雾散了后，再找人就再也找不到了。”

　　“起雾？”两人脸上的表情一僵。他们可是清楚地知道，这一大晚上可是平静的很。在他们公司门口过了几个人都是清清楚楚，起雾他们又怎能不知道？但是看白羽脸上的表情又不像是恶作剧，又联想到最近的谣言，顿时开始想入非非了起来。难不成……

　　老刘干笑了一声道：“小伙子不是在开玩笑吧？这么好的天气哪会有雾？我劝你还是直接报警吧。”嘴上不甚在意。但是手心却开始冒汗了。

　　“对对对，我看你还是赶紧报警吧，啊，我们还有点事情就先去工作了。”老黄的神情最是紧张，他甚至一刻也不想在这里呆了，直接一把拉住了老刘向着一个方向走去。

　　白羽突然像是想到了什么，连忙拉住了这两人，询问道：“两位先生先别走，我还想问一个问题。”

　　两人的身形齐齐一颤，有些无奈，但是最终还是停下了脚步。老黄问道：“还有什么事吗？”

　　白羽笑了笑道：“没有什么大事情，只不过最近听说这一带老是闹鬼，不知道是不是真的？要真是这样的话我还真怕晚上出门遇到不干净的东西。”

　　听到白羽的问话，老黄终于忍不住了，说道：“小伙子，你是不是有几天没上网了？这件事情可是现在在网上传得沸沸扬扬的，听说不只是我们这片地方。全国都有这种现象，我劝你还是赶快报警，找找你的那两个同伴吧。”

　　白羽闻言却是满不在意的点了点头道：“好，不过鬼这东西我一直以来可是从来不怕的，既然你们没有见到那两人我就到别的地方去找找。”说着竟是径直的离去了。

　　老黄老刘两人同时摇了摇头，他们是看出了白羽不在乎的表情，现在经白羽说刚才诡异的起了一场雾后。他们现在也是感觉周围有点不寻常了，不敢再在这外面多待。于是两人一路小跑的回去了。

　　白羽现在看着周围只有游荡孤魂的街道，却是泛起了疑惑，毕竟这里连一个恶鬼都没有见到实在是有点不太寻常。地府出来的鬼类自然有着不少的恶鬼，但是现在走了这么大老远的路竟是一个没有见到。

　　“啊！救命啊，救命啊！”这时候忽然自白羽的身后传来了两声惨烈的呼救声音，这道声音的出现直接令白羽吃了一惊。因为这倒声音的主人竟然是老刘和老黄！

　　白羽不敢怠慢，脚步提纵朝着声音传来的方向飞掠而去。片刻之后他来到了地方，却发现这时候两人竟是身不由己的将脑袋往墙上面撞着。不稍片刻，竟然已经是头破血流！

　　白羽知道这一定是有恶鬼捣乱，双眼一眯用法眼观察了起来。

　　在白羽的法眼之下一切鬼物都无所遁形，白羽立即发现，竟是在两人的身上皆有着一道淡淡的人影重合在两人的身上。这两道人影脸上扭曲的狞笑着，看表情很是兴奋。

　　白羽知道再让这两个鬼这样闹下去非得出人命不可，于是他立刻伸出了双手，一手抓住一人的衣领便将两人给提了起来。

　　“啪啪”直接将两人给扔到了地上，先阻止了他们身上两鬼对他们身体的摧残。而后手上一番，只见一根红绳便出现在了手中。

　　白羽用这条鸡血绳缠在两人的身上，而后又将他们给绑在了路灯的灯柱上面，限制了他们的行动。

　　说来也奇怪这条鸡血绳虽然细的很，但是却是十分的坚韧，任凭他们如何挣脱也不能撼动这绳子分毫。而且片刻之后他们的身上竟是开始冒起了青烟来！随着轻烟的出现他们也感觉到了痛苦，一时之间面容开始扭曲痛苦的哀嚎了起来。

　　“你是什么人？快放了我们！不然我一定饶不了你！”在老黄的口中竟是神奇般的发出了一道尖细而苍老的声音，这倒声音忍着痛苦向白羽威胁道。

　　“没错，赶快放了我们，不然定要让你不得好死！”老刘的口中所发出的声音依然苍老，但不同的是这道声音较为沉闷。

　　他们的威胁白羽又怎能在意？对于他这个宗师境界的人而言，这两个小鬼只要敢靠近他。不得好死的肯定是他们。

　　于是白羽冷笑道：“你们两个老鬼，还真的是够无法无天的。难不成真的将这阳间当成了自己的家了？竟然敢无故害人，今日我定要让你们尝尝厉害。”说着话白羽的手中竟是随即出现了两张符纸，他在一人的脑袋上面个贴上了一张后，有在他们的脑门上面虚画了一道灵咒。

　　只见随即便出现了奇异的现象，一股股浓烟直接在两人的身上飘起，现在两人就仿佛是冬天刚刚掀开的蒸笼一般，烟气滚滚。

　　“道长饶命，道长饶命啊。”这两鬼现在总算是老实了，连声的向着白羽恳求道。

　　白羽的这一招可不简单，这一道灵符下去可是直接作用在他们的鬼体身上。就刚才那一会儿，差不多直接让两只老鬼掉了几十年的修为。这两只老鬼总共才修炼了一百多年而已，这一下就掉了几十年，他们又怎么不知道白羽的厉害呢？

　　现在的他们已被制住，除了求饶别无他法。


第298章 修罗联盟

　　白羽嘴角扯起一丝冷笑，轻轻的哼了一声，道：“现在你们就出来吧，不然待一会儿心情不好了，肯定会将你们得大的你们给打得魂飞魄散。”

　　两只老鬼十分的犹豫，他们既然怕了白羽，知道了他的本事。那么自然也怕白羽会将他们给收了去，然后再用各种办法折磨他们。到时候可能还会生不如死，所以他们不敢轻易得出来。

　　“道长，我希望你能够放了我们，我们两只鬼也不容易。就这么一下就让你给打散了几十年的修为，这也算是对于我们的惩罚如何？求道长宽恕啊。”附着在老黄身上的老鬼哀求道。

　　老刘身上的老鬼也在一旁附和道：“是啊，道长，我们出来这一趟也不容易，请您放过我们吧。”

　　白羽看着这两鬼的哀求，有点头大。刚才不是硬气的很吗？放了他们自然是不太可能，放他们再出去害人白羽是肯定不会干的。

　　于是他眉头微皱道：“你们若是不愿意出来，那我可就亲自动手了。”

　　两鬼注视着白羽但是却没有丝毫的动作。

　　白羽也不废话，只见他竟然是猛然捏住了老黄的脑袋，而后手中出现了一个小小的八卦镜。随即他将八卦镜贴在了老黄的后脑上面，又将手指咬破，在八卦镜上面画出了一道灵咒。而后白羽发出了一声轻喝声，手指在八卦镜上面屈指一弹。

　　只见这八卦镜顿时昙花一现般的闪烁了一道刺目的金光，仔细看的话，便会发现闪烁光芒的却是那道灵咒！

　　在金光闪过之后，这老黄就仿佛是被重锤击在了后脑一般，一股大力直接让他往前面一载。

　　而白羽一只手已经腾了出来，在老黄额前的符咒上面一按。只见符咒竟是轻轻的抖动了一下。随即却又像是没有发生任何事情办得恢复了原样。

　　但是就在这时候那鬼却是已经被白羽封印在了符咒当中。

　　随后白羽又用这同样的方法将老刘身上的鬼给收了去，这才拍了拍手，将鸡血绳给收了回来便准备离去。

　　但是这时候老黄两人却是已经清醒了过来，他们虽然是被鬼给上了身，但是一是可是还保持着清醒的。刚才白羽所做的一切他们可是都看在了眼中，在现在这个令他们没有任何安全感的环境之下又怎么舍得让白羽离开呢？

　　当下也不顾刚才给撞伤的脑门。连忙几步就跟了上去，老黄满脸陪着笑道：“原来您还是一位大师，您看看我们这真是有眼不识泰山。”

　　白羽轻轻的瞥了他一眼，好笑道：“你们若是没有什么事情，我看还是就先回去吧，要不然待会儿再来一直恶鬼的话，恐怕你们就没有这么好运了。”

　　两人闻言面上皆是一僵，眼神不由自主的向着四下扫了一扫，显然是有些畏惧。老黄干笑了一声。道：“大师，这里不会真的有这么多的鬼吧？我们这里那不是就成鬼窝了？”

　　白羽却是没有理会他，抬起脚步便要离去。但是老刘却也拉住了他，可怜巴巴笑道：“大师，你看这里这么危险，我们两个普通人肯定会有危险的。不如您行行好就送我们一程吧。”

　　白羽闻言沉吟了一下，但是却没有答应他，而是道：“刚才我为你们施法的时候你们的身上已经有了辟邪的气味。想来一般的小鬼还是会绕着你们走的。只要你们不成心招惹，那么就一定不会再有危险了。”

　　“真的？”老黄有些不可置信。被救了一次这还有抗体了？

　　老刘连忙的感谢道：“真是太谢谢大师了，要不是您我们今天肯定就没有命了。真想不到，这几天网络上面流传甚广的谣言，还真的是真的，看来网络上的东西也有真的啊。”

　　白羽有些疑惑的问道：“网络上面有很多这类的事情吗？”

　　“也不是很多，只不过是有一些人在网络上说的。也只有几条帖子，说最近几天老是有闹鬼的事件发生。现在网络上面议论纷纷，有的人相信，有的人说那是胡扯。可能发帖子的人就真的见过真的鬼，我今天是完全的相信了。”老刘有些心有余悸的感叹道。

　　白羽这时候倒是十分的奇怪。因为他不知道为何政府的人没有封锁这件事情。倒是任由这件事情搞得沸沸扬扬的。

　　不过随后他也就不再想这些事情，而是对这两人道：“好了，我还有真是要办，你们还是赶紧回去吧。”

　　既然没有了后顾之忧，那么他们也不再多跟着白羽了。不过他们依然是有些小心翼翼的，生怕会再遇到鬼。就算明知道现在他们已经没有了太大的危险了，但是从小受到文化熏陶对于鬼神的恐惧感是不会消减的。

　　而白羽等到来到了一个无人经过的小巷子里，他却是将两只老鬼给放了出来。

　　两只老鬼刚一出现，显得十分的狼狈。在地上连打了几个滚后者才能够站了起来，他们竟是直接的跪在了地上，求道：“道长饶命啊，道长饶命。”

　　白羽摆手道：“站起来吧，我有事情要问你们，你们一定要如实回答。”

　　两只鬼哪敢不答应，现在他们的生死可都在白羽的掌握之中呢。连连点着头道：“一定一定，道长请问。”

　　“我来这里也有不少的时间了，但是为何除了见到了你们两只恶鬼之外，就没有再见到其他的恶鬼了？”按说这里是全国仅剩的几个鬼都之一了，恶鬼应该不会少才对，但是白羽来到这里也有个把时辰了却只见到了两个的确是奇怪得很。

　　两恶鬼忽然苦笑着对视了一眼，片刻后尖细嗓音的恶鬼道：“其实事情是这样的，本来我们这些鬼因为受到了许多道士和鬼差的抓捕，所以就在剩余几个你们所没有触及的地方聚集了起来成立了一个修罗联盟。”

　　“修罗联盟？”白羽没有想到这些鬼倒还懂得“团结就是力量”。

　　“是，没错。而我们两鬼，却是因为逃避抓捕的时候没有玩得尽兴，所以便想出来玩耍一趟。但是却没有想到，及国内然倒霉的遇到了……您。”老鬼的脸上更苦了。

　　白羽这时候也感到有些好笑，不过他自己却觉得这是运气。毕竟要不是遇到了这两只鬼，可能今晚就白来一趟了。

　　“那你们的总部现在在哪里？带我去。”白羽这时候既然知道了有这么一个组织，那么他倒是想要去这总部去了。他可不怕这里面有多少多少的鬼，因为他知道这些鬼里连一个能与宗师境界抗衡实力的鬼都没有。

　　就算是鬼众众多，但是白羽相信，以他的实力还是能够应付得来的。至少锦绣拂尘在手，一般的小妖小怪只要被沾上就一定会修为倒退，甚至形神俱灭。况且他还有专门对付逍遥小怪的驱邪阵符呢，只要用阵符相信小喽啰绝对很快搞定。

　　“你要去总部？”老鬼愕然，他们虽然知道白羽的实力高强，一般的小鬼绝对不是对手。但是白羽的实力可是并没有在他们的眼前完全的展现出来，白羽现在的想法在他们看来绝对是要去送死。

　　不过白羽有这样的想法他们倒是还很高兴，毕竟既然他想去送死，那不也就代表着他们很快又能自由了？想到了这里尖细嗓门的老鬼，顿时咧嘴一笑道：“好，完全没有问题，我这就带您去。”

　　另一只老鬼也是笑得厉害，道：“没错，我们乐意效劳，乐意效劳。”心中却是暗暗地想道：你想送死正合我意！

　　白羽又岂能不知道他们的心中所想？不过却只是冷笑了一下，道：“好了前面带路吧。”

　　随后白羽便跟着这两个老鬼向着他们修罗联盟的总部而去。

　　其实他们的总部为了掩人耳目却是设在了一个下水道里，这里终年阴暗倒是很适合众鬼居住。

　　而且他们聚集在一起，阴气冲天之下，寻鬼镜想要找到也有点难。虽然说他们肯定是跑不了，但是也得耽误一点时间。

　　等到到了那下水道后，两只老鬼满脸的笑容，他们感觉自己终于到家了，什么都不用怕了。可是他们并没有高兴多久，在白羽确认了这里鬼怪的总部具体方位后，猛然就是拿出了玉杯然后将他们给收了进去。

　　他们甚至还来不及反应过来，就进入到了玉杯中。这时候他们才认识到了，自己是高兴得太早了，不过那也是欲哭无泪。

　　将玉杯给收了起来，白羽俯身将井盖给打开，然后进去。下水道中十分的黑暗，以着白羽的实力虽说是看得清楚，但是还是有些模糊。这是因为庞大阴气的影响。

　　白羽顺着这下水道来到了记忆当中所在的方位，不久便看到了有些微微的影子正在这片空间当中荡来荡去。隐隐还能传来一声声的哀号声，还有那在这处空间不住的吹着的阴风。

　　这却是到了那所谓的修罗联盟。


第299章 大抓鬼怪

　　对于普通的人来说这修罗联盟的确是一个鬼域，一道道鬼影在四周盘旋着，让这里的气氛显得很是诡异可怖。

　　但是对于白羽来说这些鬼影倒是并不可怕，只见他微微一笑，掐起了印诀操纵起了手中的玉杯便开首收起了这些无伤大雅的亡魂。

　　白羽这么一路收着一路走着，就这样行了数百米远，这时候他的玉杯里也是已经装满了亡魂。于是白羽便将玉杯给收了起来，随即一抖手，下一刻那一条黑白无常送给他的拘魂锁链却是已经入了手中。

　　这条锁链可是地府神职的法器，专门用来拘捕恶鬼厉魂的宝物，现在这种情况下用它自然是最好不过了。

　　但是白羽知道现在他完全没有必要在这些小鬼面前浪费时间，毕竟这锁链虽然是件宝物，而且拘魂很有效。但是他的收魂速度毕竟比不上自己的玉杯，要是单体的攻击可能这东西才会有更好的作用。

　　于是白羽便来到了这下水道的深处，这里最为阴寒的地方。

　　不一会儿，白羽便见到了有这两只恶鬼正在大笑着坐在一块，像是在赌博。

　　“输了就是输了，千万不要耍赖。”一只恶鬼大笑着道。

　　另一只恶鬼却是十分的不服气，反驳道：“你耍赖还有理了？不玩了，不玩了，你要是一只耍赖我还真的永远也赢不了你。我死了这么多年，现在上面给我烧的纸钱也就那么点了，现在一下就被你赢去了这么多。再玩下去我以后花什么？”

　　“哎哎哎，不能这样，你看看现在这里就我们两个人。不玩点东西这么一大晚上下来还不寂寞死？我看不如这样，我们好好玩。我绝对不会再耍小手段了。”第一只开口说话的鬼，这时候又开口道。

　　“好吧。”另一只鬼可能也感觉有些无聊，于是点了点头道：“我可警告你，千万不要在耍赖了，不然我可真的不玩了。”

　　白羽见状到时暗暗地摇起了头来，虽然一开始并不知道他们是在干嘛的。但是经过他们的对话白羽还是能够猜到一点的。他们肯定是看门或者巡逻的，但是看他们的样子却好像没有将正经的事情给放在了心上。

　　这样要是一众道人们来到了，可能他们也不会有所察觉。

　　于是白羽也就懒得在他们这里浪费时间，直接拘魂锁脱手而出，直接缠上了他们。他们甚至还没有一点反应，便直接被束缚了起来。

　　白羽看着这两鬼，冷笑道：“我现在有点事情要询问你们两个，你们最好老实交代。不然的话定然一个掌心雷，让你们魂飞魄散。”

　　两鬼现在是反应过来了。身体不住的挣扎，但是身上的锁链却是越收越紧。其实这锁链的确是很奇特的东西，白羽本来以为这东西只能用上一下而已，当时令他没有想到的是。这条锁链竟然还会分身，随着白羽的意念一动之下，两鬼身上的锁链竟然直接就被分离出去。

　　而在白羽的手中竟是依然还有这一条锁链。完全没有任何的变化，没有见短，也没有变轻。

　　两鬼现在见到这拘魂锁自然是知道这是什么。他们毕竟也是被鬼差抓进地府当中的。当时他们就是被这样绑着带进去的，这段记忆自然是记忆犹新的。

　　既然知道现在已经成为鱼肉。那么肯定要老实交代了。连连点头道：“好，好，鬼差大爷您尽管问，我们一定会知无不言。”

　　“鬼差？”对于这个称呼倒是让他愣了一下，随即也就不放在心上了。向着两鬼问道：“现在我就问你们，你们这所谓的修罗联盟当中现在有多少鬼类在啊？”对于这个问题白羽刚才本来应该问那两只老鬼。但是白羽也不知道这两只老鬼出来多久了，怕他们可能会说不上来准确的答案。所以就问起了这两个当差的恶鬼来了。

　　那个耍赖的恶鬼赶紧答道：“是这样的，我们这里现在现有的鬼类大约有数百到千余，具体的我们没有详细的统计过，所以也不太清楚。”

　　白羽闻言却是暗暗心惊。他没有想到这里竟然会有着这么多的鬼，不过这些数量倒还在他的承受范围之内，于是也不甚在意。后又问道：“你们这里做主的鬼是一个什么样的家伙？”

　　“我们这里现在当家的是一个鬼龄有着八百年的鬼王，听说他生前还是一个将军，而且实力高强。本来并不是他，而是一只也有八百年鬼龄的老鬼领导我们，而且这组织联盟也是他的注意。但是就在不长时间以前是他将上任的一只大鬼给杀死，而后坐上这个位置的。”恶鬼倒是说得比白羽问的详细了许多。

　　白羽闻言点了点头，既然是一只八百年的大鬼，那么其实力定也算不得很强。他完全有把握将之给抓住。而且这出现矛盾白羽还是能够想象得到的，毕竟这些鬼以前在地府的时候一定也不会是一个组织的。现在出来了，那么自然也有许多有实力的恶鬼想要掌控这个组织，要是其他的人坐上了这个位置定然也是不会服气。

　　等到白羽在知道了这些以后，便是忽然凭空拿出了一个酒坛，随即竟是直接一手一个将两鬼给抓住直接塞进了坛子里。又用符咒将坛口给封上以后，白羽便又再次的向着里面走去。

　　而这里面这时候却是已经到了真正的修罗联盟，这里逐渐的开始能够看见有着不少的恶鬼盘踞着。他们或躺或卧，有的却是在四周游走着。

　　而就在以出较为空旷的地方却是还用烂木头立着一块小木牌，上面用着血红的大字写着修罗联盟四个大字。

　　这些鬼在白羽来了以后却是并没有注意到他，毕竟随着白羽的修为逐渐高深，他身上的凡俗气息已经逐渐的减少了。而鬼分辨活人与鬼的方法也是用的他们的鼻子，于是他们并没有认出了白羽来。

　　这一群鬼怪有的默默无闻，有的却是激烈的争吵着。

　　“让我用一点，在让我用一点，就用一点。”一只浑身恍如焦炭一般的鬼提着一只毛笔，对着身旁一个浑身不住有血液流淌的鬼叫喊道。

　　那浑身是血的鬼显然有些不乐意，连连摇头道：“不行，完全不行，我还要靠着这副模样去唬人呢。到时候你给我用完了该怎么办？”

　　“切，开什么玩笑？你这满身的鲜血还能流尽？我可是看着你留了将近百年的时间，快给我用点，我还差一个字就写完了。”焦炭鬼不屑的笑了笑道。

　　白羽走在这一条满是鬼怪的路上四处的打量着，这么长时间也没有一只鬼对他起疑心，而且还都很敬畏的绕着他走。

　　这完全是因为白羽现在是个实体，而能够凝聚实体的鬼，一般来说都是一些修为高强的大鬼。虽然身上的衣衫像是现代人，但是也没有人怀疑。毕竟世界之大无奇不有，有些鬼可以打破年限的差距也不是什么稀奇的事情。

　　在白羽的法眼下，这些鬼的实力可以说是一清二除了。这些鬼实力最强的顶多也就百多年的修为。而实力差劲的也有着数十年的鬼龄了。

　　对于这些鬼白羽自然不会放过，等到他又往前走了一段距离后。忽然一抖手，只见拘魂锁便出现在了手中，又将锁链向着众鬼一甩。只见这条锁链下一刻便是一化二、二化四、四化八……最终竟是变成了数十条，将白羽百米以内的所有鬼类都给捆了起来。

　　这群鬼自然是一阵的哭爹喊娘，但是却是依然没有丝毫的用处，他们一个个都被无情的拘了起来。

　　而其他没有中招的鬼自然是忙着逃跑，不过他们却不敢往白羽这边逃，只能无奈地向着下水道的深处逃去。

　　乱成一锅粥的众鬼喊叫的声音，自然会惊动到其他的离得较远不明状况的鬼，不过其他的鬼却是不明所以。看热闹的天性体现，他们一个个的便开始挤在了一起朝这边观望。

　　而要逃跑的鬼来到了他们这边自然是逃不出去了。想要穿墙来到外面，但是又恐于外面有所埋伏。他们现在只想着赶紧来到他们首领所在的地方寻求庇护。

　　“发生什么事了？你们怎么这么着急？快跟我们说说，是不是有人打起来了？”

　　“是啊，现在一时半会儿也挤不出去，不要忙着去报告。先说来听听，我们可是好奇者呢。”

　　“是啊，你们要是不说，我们就不放你们走。”

　　一群恶鬼直接挤在了一块，他们不住的向着惊慌失措的众鬼们询问着，不过这样那些鬼是更急了。拼了老命的往外挤，而另一方人人说太多，后面的人召集要看热闹，自然不会往后退。他们也使出了吃奶的力气往里挤，就这样这群人竟是直接僵持了下来，没有人舍得让开一步。

　　这样的情况却是白羽想要看到的，见状自然是大喜过望。直接将拘魂索脱手，朝着已经挤成了一窝蜂的鬼捆了过去。


第300章 污秽之气

　　这一条拘魂锁直接变成了数丈长，一下便将挤在了一起的众鬼都给捆在了其中。

　　这一下这些鬼算是全都明白了，知道了这些鬼为什么这么着急的逃跑，原因就是因为这前面竟是有着一个鬼差！他们现在可都是欲哭无泪啊，一个个的都想狠狠的抽自己几巴掌，自己怎么就这么爱凑热闹啊？

　　不过现在后悔已经是晚了，他们现在集体被困着，根本就无法挣脱。

　　白羽倒是心情很好，他呵呵一笑，便在自己的空间之中拿出了一些个瓶瓶罐罐，然后法力涌动之下直接将这些鬼给一个个的收了进去。

　　随后又将他们都放入了空间当中，这时候白羽的目光又再次的望向了里面。就刚才的那一下，白羽就直接收了至少二百多只鬼。现在前面的方向有着一大片的地方都给空了出来。而在深处的一些鬼这时候也感到了有些不对，毕竟这么多的鬼突然之间凭空消失这可不是小事情。

　　甚至有的鬼急忙的跑向了深处，想来应该是去报道去了。

　　而剩余的鬼怪，这时候皆是小心翼翼的，一个个的一点点向着身后退着。满脸的惧怕神情。

　　“呼！”忽然一股强烈的冷风袭来，白羽双眼微微一眯。他知道这次来的肯定不会是一些个小鬼小怪，很有可能就是这些鬼的头头到来了。

　　等到冷风停下的时候，只见下一刻现出身形来的却是一个威武雄壮的身影。

　　只见这只大鬼浑身穿着银甲，脸上血肉模糊，令人感觉甚是狰狞。这时候他用着一双裸露在空气当中的眼球看着白羽，发出了一声冷笑道：“嘿嘿，你到底是何人？看你的模样也非地府当中的阴神。”

　　白羽没有一丝胆怯。他也生冷笑了一声道：“我是凡间道士白羽，想来你就是掌控这群鬼的鬼王吧？无故偷上阳间，你难道不知道这时要受到严厉的惩罚？是要打入地狱受酷刑的吗？”

　　“地府？”鬼王冷笑了一声，道：“不要拿地府吓我，我在地府修炼了八百余年，就连鬼差也不能拿我如何。现在我既然敢在阳间称王。那么我就有信心摆脱地府的纠缠。再者说，你一个小小的凡间道人倒是管的不少，你难道不觉得一人前来我这修罗腹地有点自大了吗？”

　　白羽现在倒是被这鬼王的话给逗笑了，他哈哈一笑道：“还真是一个目无王法的无知恶鬼，我身为凡间道人，自然要以维持正道做些事情。你既然说我自大，那我还就要真的自大上一回。”说着这话，忽然白羽手上一抖。只见下一刻竟是有着一张张的符纸就仿佛小鸟一般自他的袖口飞了出去。

　　这些符纸奇特的是并没有找那些鬼的麻烦，而是有的悬浮到了下水道的两个入口。而有的却是直接依附到了墙上。

　　“啪啪啪啪”符纸紧接着竟是一张张的炸了开来。随即一根根符纸堆积成的阵柱便呈现在了白羽与众鬼的眼前。

　　“嗖嗖嗖！”一根根符绳像灵蛇一般蔓延开来，它们先是将入口给封上了。而有的却是直接蔓延到了四周的墙壁上，就像是爬山虎一般密密麻麻，顷刻之间竟是直接将这一出空间给封锁了！

　　而白羽还把握得很好，在这片空间当中所有的鬼怪都在其中，一个也没有漏掉。

　　一众鬼怪都傻眼了，他们到了现在还没有搞清楚现状，等到他们回过了神来。现在却是就已经给困在了其中。

　　“这……这是什么玩意？”不过这句话却是一句傻话，其实不用想也能知道这对于他们来说一定不会是什么好东西。毕竟他们可以轻易的从上面感觉到那如火烤一般的驱邪之力。

　　鬼王这时候亦是大怒。道：“真是好手段！难不成你真的以为这样就能够将我给困住了吗？哼！真是妄想！”

　　白羽却是不屑的笑了笑，道：“我本来就没有打算将你给困住，只不过是防止那些小喽啰逃走而已。”

　　鬼王闻言怒气更甚，毕竟白羽这句话中意思明显是不将他给放在眼中。他们两个还没有过上一招，现在就想着怎么收拾小鬼了。

　　“可恶的道士，你给我拿命来！”只听得他咆哮了一声。随即身形化作了一道闪电，便朝着白羽飞掠而来。而就在他飞来的时候，他的身上却已经是黑气滚滚，甚至在上面还有一张张痛苦扭曲的人脸。

　　白羽惊讶不已，没有想到这年头这些鬼竟然都会玩怨念了。好想他最近遇到的两个自地府来的鬼王都是浑身怨念缠身的家伙。难不成这念头就流行这个？

　　不过这个念头也只是一闪而逝，不多久鬼王却是已经将要来到了他的身前。看着这鬼王声势凌人，但是白羽却完全没有放在心上。

　　只见他却是身形一闪之间就将这鬼王的一击给躲了过去，随后竟是直接转到了他的身后！却是白羽用上了八卦掌的步伐。

　　他的身法之灵活实在是鬼王难以比拟的。虽说这鬼王是一个将军出身，但是沙场上面的大开大合的战斗技巧却是很难克制住白羽灵活的八卦掌。

　　鬼王却是经验非凡，见到失去了目标立刻一拳便是向着身后扫了过去，但是毫无疑问的他的这一拳是落了空了。只见白羽身形又是一闪，随后身形又来到了他的身前。

　　鬼王自然又再次的抓了过去，但是不久后鬼王在久攻不住之下，显然是有点发狂了。大声喝道：“混蛋！你给我停下来！有能耐的与我较量一下。”

　　白羽冷笑了一声，却经是真的停了下来，只见他却是直接踢出了一脚。这一脚直接踢在了他的膝盖上面，一下下去竟是直接将他的腿给踢断了。紧接着又用一双手掌在他的胸前一拍，随即这鬼王便身不由己的飞了出去。鬼王落到了十几米外，直接砸倒了一片的鬼怪，众鬼怪顿时之间人仰马翻。

　　鬼王过了好一会儿这才站起了身形，虽然说他的小腿断了，但是毕竟他是鬼体。鬼体是没有具体的形状的，只见他将那只断了的腿甩了一甩，随即“噗”的一声，只见那条腿竟是直接回复了原样。

　　这鬼王现在依然有些不服，他的脸上尽是愤怒，但是这一次他却是没有直接朝着白羽扑上去。而是猛然张嘴打了一个喷嚏。

　　“阿嚏！”这喷嚏之响亮令人意想不到，竟是仿若炸雷一般！也是将白羽给吓了一跳，不过却是没有受到影响。

　　而奇怪的事情紧接着发生，只见这喷嚏不但响亮，而且随着他的喷嚏，只见随之出现的还有一缕黑气！

　　这缕黑气白羽看出了他的不简单，因为离的大老远，白羽都能够感觉得到他所散发出的阴寒气息！白羽自然不会大意，他能够有所猜测。可能这东西便是这鬼自地府吸收的负面能量而变化成的。

　　于是白羽当下便开始着手应付，只见他先是拿出了一把符纸，随即将手指放于脑门上面。不一会儿，只见在他的手指之上竟是凝聚出了一团金光！

　　白羽又用这带着金光的手指在符纸上面虚画了一道灵咒，只见随即这把符纸顷刻间竟是直接齐齐的亮起了光芒来！符纸上面的符文一个个闪闪烁烁，在这阴暗的下水道中倒是显得很是显眼。

　　白羽轻喝一声道：“着。”话音一落，只见随即这把符纸上面便无火自燃了起来。这火势很快，只不过一个呼吸之间便见到这些符纸便已经变作了飞灰。

　　白羽随即将手中的飞灰一吹，只见下一刻飞回当中竟是出现了一个黄布口袋！在这口袋之上还有一道道闪烁着光芒的符文！

　　白羽撑开了口袋的袋口，猛地向着天空之中抛飞而去。

　　口袋并没有常理般的飞出一段距离便坠落下来，而是直接漂浮在了半空之中，向着黑气罩了过去。毫无疑问的黑气被口袋罩了个正着，在黑气进入后，口袋的口子竟然还有意识般的自己封上了！

　　随即这口袋里就仿佛是有着一只活着的小动物一般，不住的抖来抖去。而且在袋子的口上还逐渐的有着青烟流出。这是白羽的符袋与那黑气正在抗衡。

　　不一会儿时间只见符袋停止了抖动，轻烟也逐渐的停止流露，而符袋的颜色却是也开始转变了。竟是直接变得焦黑！就仿佛是火烤过一般！

　　鬼王这时候瞪大了双眼，他完全没有想到自己最大的绝招竟然就被这样地给制住了，而且还没有对白羽造成一丝的伤害！

　　要知道他的这道黑气可是不简单的，这是他在地府当中长年以来所吸收的秽物索凝聚成的，这东西可是能够污染平常人的躯壳的！只要不是像他这一般的多年修行的恶鬼，沾到了一点就会痛苦上许久。

　　要想将其破解也不会这么简单。

　　现在他终于认识到了他与白羽的差距，这简直是天差地别啊！


第301章 汇合

　　鬼王现在目光不住的四下打量着，而脚下微微的向着身后退却，看其模样想来在寻找着逃走的时机。他可不想刚刚出来没有几天，就要再回到地府去。

　　不过白羽自然在时刻的注视着他，也是不能够将他给放走。直接按他忽然呵呵一笑，手上一抖，只见拘魂锁便已经脱手而出。

　　拘魂锁就仿佛是化作了一条灵蛇一般，在天空当中以着奇特的轨迹便朝着他缠绕了过去。

　　不过这鬼王毕竟也不是普通的鬼怪，这条拘魂锁链对于他来说想要躲避过去也是不难。只见他身形移动随即便朝着一个方向奔了过去。以他的这个速度自然是让拘魂锁链扑了一个空，不过在白羽的操纵下这条锁链并没有可回到他的手中。而是开始对着这鬼王紧追不舍，就仿佛是活的一般！

　　鬼王虽然速度很快，但是毕竟这里空间实在是太小了，对于他而言实在是很难躲避。本来这锁链一直都距离他的身体有着丈余的距离，但是在过了十几分钟后，锁链却是只离他不到一尺的距离了。

　　见此情景鬼王大惊失色，想要接着将它甩开，但是它实在就像是一张狗皮膏药一般，对着他紧追不放。

　　而在远处一直观望得一众小鬼现在倒是也急了，毕竟他们现在的希望都在这大鬼的身上，要是这大鬼输了，他们那岂不是只能任人摆布了？于是他们当下也就嚷嚷了起来，闹哄哄的对着身边的人私语着。大概也是在商量对策。

　　不过他们这么多鬼再商量了半天后，还真的好像商量出了一个较好的办法。要知道这群鬼其实死法一直都是千奇百怪的，而且还有一些有着特殊能力的鬼怪。比如说就好像是白羽之前所见到得倒霉鬼，他就是浑身的霉运。

　　而这一类的鬼在地府当中虽然也不多，但是却还是有一些的。而且这次跑出来的鬼怪里面就有一只。在这修罗联盟的就有着一只。

　　这只鬼是艳鬼……

　　传闻这只鬼是古时候的一位青楼女子，死的时候甚至还很年轻，只有二十五岁左右，这个年龄正是风华绝代的年龄。而她的死法便是造成她现状的缘由，因为她是死在床上的……

　　既然是艳鬼，那么自然会有与众不同的地方。比如说对于勾引男人方面是她的特长。只要露出几个媚态。这些鬼相信，只要是男人，甚至是男鬼都抵挡不了诱惑。

　　待他们商量到了这里，一个个的都是开始坏笑了起来。

　　不过这艳鬼虽然有着这种能力，但是攻击力却是低下的可以。甚至可以将她的攻击力忽略不计……

　　这时候他们当下便自鬼群当中找到了那只艳鬼，这时候艳鬼依然是面露惊恐，毕竟对于没有多少攻击力的她而言，战斗的场景她实在是不敢靠近。唯恐伤及池鱼，可能只要是被他们斗法的一点能量给扫中了就会有魂飞魄散的危险。

　　而这时候那些小鬼很快便发现了这只鬼。艳鬼现在正在一个不起眼的角落里，她的脸上面有着的却是惊恐之色。一众鬼将之给提了起来，而后把她给扔在了地上，将他给围起来便开始向着他说道了起来。

　　不过这鬼虽然胆小，但是也是知道这样下去他们可能都会没有命的，于是便战战兢兢的答应了了下来。

　　而这时候与那鬼王追逐的白羽现在也是注意到了这边的情况，他的心中惊讶，待见到出现的是一只女鬼后白羽知道这件事可能有着不简单。于是心下小心地提防了起来。

　　但是不过片刻之后。便突然见到这女鬼忽然直接倒在了地上，就这样开始宽衣解带了起来。

　　白羽见状心中为之一惊。眼中的瞳孔为之一缩，心中暗骂了起来：这是什么情况，这鬼怎么开始脱起了衣服来？

　　随后他便是知道了，以为他发现这鬼衣衫半裸的时候，忽然向着他眨了一眼，而后开始不住的摆起了魅惑的姿势。白羽有些晕了。这是在干什么？

　　当然随后他便明白了这是在做什么，因为这时候白羽忽然发觉自己仿佛双眼在这鬼的身上移不开了！仿佛现在女鬼就是一颗磁石一般，白羽的目光一时之间竟然很难转开！

　　不过白羽毕竟是修为高强，以他现在的修为还是可以阻挡住这鬼的诱惑的，只见他忽然硬生生的将自己的目光给移开。在中了这一招后他的心中也是知道了这是怎么回事。也知道了这鬼的身份。在心中有了涟漪的情况下也不敢怠慢，忽然他又拿出了两只柚子叶来，直接将鬼眼给打开。

　　随即目光在转向了那边，而这时候那女鬼却是直接转变了样子。只见原本美艳的她，现在却是皮肤干瘦加之嘴歪眼斜，十足的一个鬼样子。白羽这是法眼加鬼眼直接看清楚了这鬼的本来样貌，也就是她死时的摸样。

　　不得不说现在女鬼在白羽的眼中却是比之刚才还要震撼，毕竟本来她的这副鬼样已经不好看了，再加之她正做着各种挠首弄姿的动作。就算是白羽也是急忙将目光给转向了一边，顿时之间浑身汗毛竖起，过了一会后更是直接吐了一地。

　　不过就在这个空当鬼王却是正好有了喘息的空，毕竟现在拘魂索已经顾不上他了。不过他这时候却是忽然见到了呕吐的白羽，他阴阴一笑，只见身形急闪之间便向着白羽飞掠而去，看模样这是想要在这时候偷袭。

　　不过白羽虽然是被恶心到了，但是他却是时刻的注意着鬼王的动向。见这鬼王朝他扑了过来，直接骂道：“他妈的，真是不自量力！”现在他的心里也是有点火了，直接将锦绣拂尘给拿了出来，随即变化为数丈之长朝着鬼王抽了过去。

　　啪！这拂尘是一件法宝，鬼王又怎么能够承受得了他的抽打呢？直接不及防之下被自半空之中给抽了下来。

　　“滋滋滋。”现在鬼王就仿佛是被人在身上泼了人硫酸，身上不然流露出丝丝的白气来，而且他的鬼体还在一丝丝的被消磨着，缓缓的融化了起来。这时候他自然是痛苦不堪，一声声惨烈的嘶吼声音不住地自他的嘴中发出，竟是直接的在地上翻滚了起来。

　　随即白羽也没有闲下来，只见他将已经收回来的拘魂索连一抛，只见下一刻这锁链竟是分出了无数道来！将一众的鬼魂都给捆了起来。

　　白羽又抹了一把脑门上的汗，赶紧的将这些鬼都给收进了他所带着的容器当中。

　　随后他又四下的打量了一眼，发现在没有漏网之鱼后，他这才放下了心来。

　　忽然手上掐出了一个印诀，轻喝了一声：“回来！”噗噗噗！只见在四周用于拦路的阵柱下一刻竟是青烟一冒，竟是又合成了一张张的符纸！

　　将这些符纸都给收入了怀中后，白羽也在这个地方呆不下去了，于是当下又将这下水道中残存着的一些游魂给收取了个干净，随后便出了下水道。

　　却没有想到现在却是已经是天色微亮，逐渐的竟是开始有了丝丝的人气。街上还不时地过着人。

　　白羽这是后有时感到有些腹中空虚，他又来到了一家饭馆里吃了一些饭菜后，便是又想要着手找一众道人了。

　　不过幸好他还有青玉道人的电话，按通了号码，不一会儿青玉道人便给接了起来。他的声音当中明显有些喜意，哈哈笑道：“宗师，你可是出现了，我们这几天可是都牵挂着你呢，你真是神龙见首不见尾啊。”

　　白羽闻言笑了笑道：“实在抱歉，临时有点事情，现在说说你们几人现在在哪里呢？”

　　随后青玉道人便将他们的地址告诉了白羽，而后白羽又将自己的地址一说，却没有想到他们竟然没有相距多远！竟是在一条街上！

　　于是青玉道人先让白羽等待着，随后便领着众人找了来。

　　见到了白羽后他们又再次的寒暄了片刻，长虹道人这时候笑了笑道：“宗师，其实我们来这里还真是凑了巧了。本来我们是想要找那些鬼魂的所在之处呢，但是刚刚抵达到了这里却是又听白无常说反应竟是消失了。但是我们还觉得奇怪，只以为是那些鬼与我们打着游击战，现在想来肯定是宗师的功劳了。”

　　其余的人也是连声附和，就连在一旁的黑白无常也是同样的表情。

　　白羽笑着摆了摆手道：“哪里，其实是我的运气好而已，完全没有想到刚刚到了这里就抓到了两只老鬼。让这两只老鬼带路这才能够找到了这些鬼的老窝的，不过完全没有想到这些鬼竟然还会自行的组织起来，这一下倒是省了我不少的麻烦，直接将之一网打尽了。”

　　白无常闻言惊讶道：“他们还联合了？”

　　白羽点头道：“这是自然，叫什么修罗联盟。我进去的时候可是直接见到了上千只鬼怪呢，让我忙活了一晚这才将之给抓了起来。当然这也要多亏了你所赠送的拘魂索连。”


第302章 看人做生意

　　“什么？一千多只鬼怪聚集到一起了？这是真的？”在一旁的众人惊讶无比，青玉长虹两道人更是惊呼出声。

　　要知道一千多只鬼怪，这么多的鬼怪所组织的一个联盟可不是想要除去就除去的。就算他们在场的这些道人也是千难万难，就算是有着拘魂索链也是一样。毕竟他们的控制力实在是没法与白羽相比。

　　现在这些人终于明白了白羽这个宗师的厉害了。

　　白无常这时候点头笑道：“白小兄弟果然非凡，我看现在你的修为好像又有精进了吧？照这个速度来看，恐怕你想要再进一步顶多也就十几年而已。”白无常不愧是一名鬼仙，他轻易的便看出了白羽现在实力已经较为精进。当然有这样的结果也是白羽努力的原因，毕竟他在这一段时间里总会抽出一些时间来修炼自己的法力。

　　白羽现在体内的内丹却是已经比之花生米还要大了一圈，按照时间来算想要成就全真还真有可能要十几年的时间。不过白羽却知道可能也要不了这么长的时间，毕竟在电影世界他度过的时间可要比在现实世界要多。

　　现在他在电影世界当中可是至少已经过了两三年的时间，但是在现实世界人的眼中却是只过去了数个月而已。

　　而且电影当中肯定会遇到不少的高人，与他们一同谈论交流上一次道术都会令他得到不少的认知。而全真之境可以说是对于道法的理解达到了一个常人那难以企及的高度，而后与天地相合，达到天人合一的境界。

　　所谓道法就是道理与法术，现在他最缺的却是道理。

　　白羽想到了这里心中暗暗的思索道：“看来还是要到全真一趟了，到时候也得对其中的各种道理多加研习，望能够让自己对道的理解更进上一步。”

　　这时候白无常又开口道：“刚才我又用寻鬼镜看查了一下这个城市的一些情况。发现这个城市的鬼怪已经大多都被清除了，现在我们的目标就是下一座城市了。”

　　“不错，这里确实还有上一些游魂野鬼，但是这些鬼怪在我看来现在并不重要。等到将那些作恶的恶鬼给抓住了后，到时候只要我挥动阎罗令，这天下游魂将会无所不从。”黑无常这时候却是目光锐利的看着房外的景色。

　　白羽闻言却是一愣。他没有想到这阎罗令还真的是威力非凡，要知道他可是亲眼见过这里的游魂。可以说至少也成千上万，简直不计其数。但是听其意思，好像这阎罗令完全可以命令这些游魂。

　　虽然黑白无常说过，只要是有鬼怪见到了这阎罗令，那么就一定会臣服。不过白羽想来，至少也得见到才行。可是现在看来这阎罗令完全可以统治天下的鬼怪。不过要是在没有捡到的情况下，也只有对那些没有丝毫反抗能力的游魂有用而已。要是有实力的恶鬼的话，那么可能也得必须见到令牌才能够起到作用。

　　众人知道晚上肯定会很忙。所以他们便要将作息时间给调整过来。只见他们却是选择了一处酒店准备落下了脚，而后开始修养精神。

　　但是令他们没有想到的却是，这家酒店竟是不接客了！这倒是令几人十分的奇怪，他们一个个的都有些义愤填膺。不过幸好他们这次出门来因为要低调，所以并没有穿上道袍，不然的话肯定会有许多的人前来围观。而后演变成一个大新闻。

　　长虹道人看着守在门口的几个保安冷笑道：“为什么不让我们落住了？刚才不是还有人住进去了吗？”

　　保安看着他们这些人显然很是好笑，道：“这里没有普通房间了，都是总统套房。你们还是不要再在这里碍我们的事了。”这语气当中竟是带了些许的鄙视意思。

　　也是这保安有点看不起他们，毕竟他们这几人的衣着都并不华丽。不论是一众道人还是白羽。众道人大多都是一身手工做的衣裤，身上还是穿着马褂。就好像是一些农村出来的老年人。

　　虽然说这些人修道还有和不少的成就，且一个个红光满面，加之长须飘飘气质就仿佛是世外高人。

　　不过这年头就算是世外高人没有钱你也不要想住酒店。

　　而白羽就更不用说了，一身的地摊货。身上的衣着没有丝毫出彩的地方，吸引人的地方顶多就是那一双明亮的眼睛。还有灵动的长相。不过就算是长得帅住店也得有钱才行不是？

　　保安现在再次不耐烦的开口道：“我劝你们还是赶紧走吧，这里并不适合你们来，这里都是一些高等房间。你们这么多人住在这里的话要不少钱的，还是找别家吧。”

　　白羽这时候忽然轻哼了一声道：“真不知道为什么世界上面总是有你们这样势利眼的人，难不成我们穿着烂就住不起房间了？”

　　“嘿……你也不要跟我过不去。你要是有什么不平完全跟我们李先生说去。这规矩是我们李先生说去，他在接管了这家酒店后就立下了规矩。说就像你们这样衣着粗糙的人不让住店，因为向你们这样的人住个店还得讨价还价的，烦。”保安这时候却是说出了他自己的理由。

　　白羽几人对视了一眼，他们忽然感到十分的好笑，当下甚至都笑出了声来。

　　这已经不是所谓的狗眼看人低了，而是对人的偏见和歧视，而且这也是触犯法律的。而且像这样的人能够做得成生意还真的是奇了怪了。

　　白羽这时候便开始打量了一眼这家酒店的风水，随即他便惊讶的发现，这地方的风水竟然真的很不错。店门在闹市，而且还是一个最显眼的地方。只要是路过的人都能一眼看到，可以说这也是这里宾客不少的原因。

　　虽然说白羽并不太懂风水，但是至少与一些风水师相处的久了也懂得一些，至少一点简单的东西还是理解的。

　　这时候白羽又仔细的打量了这带头的保安一眼，只见这保安五官还算端正，不过下巴尖细，鹰钩鼻子，到还是一个尖酸刻薄的人。

　　“你们到底走不走？再不走我可要叫人了！”那个保安现在在没有一点耐性，对着众人大声呵斥道。

　　众人可都不会是什么好脾气，他们一直以来都是有道的高人，何时收到过这样的待遇？就算是遇到了大领导，大富豪也都是对他们客客气气的。

　　不过还好，这些人的心境都已经很是圆满，不会轻易的就被激怒。

　　青玉道人看了这人一眼，道：“我们也不想跟你说什么，你还是就将你们老板给请出来吧，我倒要看看这人到底是一个怎样的人。还能立这样无理的规矩。”

　　“切……”这带头的保安，这时候已经忍耐到了极限，刚想爆发的时候。忽然他只觉得自得的脑门一同，眼前一黑竟是差点栽倒在地上！

　　他好不容易站稳了身形，而他身后的保安也是赶快的将之扶住。片刻之后这家伙才回过了神来，他小心翼翼的望了一眼四周，却发现在他刚才所站立的地方半径三米之内也只有他一人而已。

　　他摸了摸脑袋，暗下奇怪，难不成是这几天有点操劳过度了？还是去找女孩找得多了，现在肾虚来反映了？想到了这里他连忙将身形给站好，唯恐别人看出来了，毕竟他们这帮人这两天可是一起去的。但是别人却一点是没有，现在他要是突然晕倒了，那岂不是很没面子，甚至还会让人说自己太无能。

　　但是就在他刚刚站直了身形的时候，他的脑门有再次一痛，眼前又是一黑这次竟是直接倒在了地上。

　　等到他被人给扶了起来，这时候他已经是满脸通红了。

　　这当然不是无故发生的事情，而是这一切都是白羽所为，此时他的手背负在身后正捏着一个指决。白羽等到这人又再次站好了身形，只见他又将手一晃，随即这家伙又倒在了地上。

　　他身边的保安们纷纷将之扶住，连声问道：“二哥，你没有事吧，是不是身体不舒服？要不要去医院？”

　　这时候这所谓的二哥脸上已经快红得发黑了，他直接对着问他问题的那名保安骂道：“滚蛋，我哪有事？我他妈的身体好得很，少跟我说些没用的废话，赶快将那几个人给我轰走了。”

　　挨骂的那人心中自然是不好受，只见其脸色一变就想要发火，不过随即好像是想到了什么。最终却是忍了下来，但是却一句话也不再多说到一边生起了闷气来。

　　这时候这保安却是学聪明了，他一手扶着墙壁来到了门口的台子上面坐了下来，对着其他的人喝道：“快点，将这几个老家伙还有那个小子都给我撵走！”

　　其他的人皆是无奈的摇了摇头，但是最终还是来到了众人的身前。有好心的还低声劝解着：“几位大爷，我看你们还是赶快走吧。我们李老板一会儿就来了，到时候他来了事情就麻烦了。”


第303章 小惩

　　“你们几个都聚在这里干什么呢？还不快去干正经的事情？”正在这时候忽然一道生气的声音自这群保安的身后传了过来。

　　众人皆是一愣，随后手上的动作都停了下来。而正坐在众人身后的那名保安，这时候也是连忙站起了身来，一副点头哈腰的模样，对着来人道：“李老板，您来了。”

　　那所谓的李老板大约有个三十许，他对着那名保安微微的点了点头道：“到底是什么事情？你们这么多人都堵在门口误了生意你们谁负责？”

　　那名保安仿佛很怕这名李老板，连忙解释道：“这几个乡下来的想要住店我们不让他们进他们现在竟然赖着不走了，现在我正在与几个兄弟们赶他们呢。”

　　李老板闻言眉头微微一皱，扫视了白羽众人一眼，随后道：“动作快点，不然的话闹出了大动静你们可担待不起。”言毕，却竟是再不愿管这件事情，就要走开。

　　但是白羽等人自然不愿将这个已经现行的“幕后黑手”给放走了，他们刚才可是还想找他呢。不过却没等白羽等人向他动手，在一旁常人眼中如同隐形的黑无常却是已经是眉毛倒立了起来。

　　黑无常这人传说嫉恶如仇，依着他的性子自然是不会放过这么讨厌的人。只见他却是伸手变化出了一根哭丧棒来，随后又走进了这欲要离开的李老板。一棍子便打在了后者的脑门上面。

　　他可不是白羽，对于一名仙人而言对普通凡人可是不会看重的。这一棍子下去直接令这人栽倒了下去，一脑袋就扎在了地上，直接口吐白沫就仿佛是发了羊癫疯一般。

　　而白羽也可以看出这人定然是被黑无常施了法术，以这黑无常的本事减阳寿是肯定的了。不过白羽同时也感到好笑，他没有想到黑无常的脾气竟是这么暴躁。看他一直以来就仿佛是一个闷葫芦一般，做起事情来倒是雷厉风行，手段强硬。

　　这种情况可是将一众保安给急坏了，毕竟这是他们的老板，于是一众人又是掐人中又是人工呼吸的救起了人来。

　　其中唯那名尖酸保安最为着急，这些急救工作当中的人工呼吸就是他做的。不过不得不说他们的急救还真的起到了作用。过了好一会儿这李老板逐渐的醒来，迷迷糊糊地观望了众人一眼。

　　“刚才我怎么了？”李老板醒来的第一句话就是询问众位保安，到了现在他们还完全的不明白自己到底是发生了什么事情了。在失去意识之前他的第一感觉却是好像被谁重击了一下，就仿佛是有人敲了他的闷棍一般。

　　众人自然也不会明白是怎么一回事，将脑袋一个个摇的像是波浪鼓一样，全都是有点不明所以。不过他们却是发现这情况有点不对劲，刚才那保安也有了这种状况啊，难不成这地方还有邪门的东西不成？再看李老板这时候脑袋上面肿起的一大块，接着暗想道：而且这东西还很喜欢打脑袋？

　　想到了这里众人都不由得小心翼翼了起来。一双眼睛总是注意着脑袋上面，唯恐他们会像眼前已经中了招的两人一样。

　　李老板还是有些眩晕的勉力站了起来，晃了晃脑袋，道：“怎么回事？是不是有人偷袭我了？”

　　这些人又哪能够知道？同样一阵摇头。

　　见到这么多人还是一副表情，这李老板不由气急，道：“你们这一帮混蛋，难道什么都没有看到？”

　　这一次这帮人不再摇头了，却是都点起了头来。

　　这时候李老板心中的郁闷就不要说了。他瞪着一双眼睛，道：“难不成这次我他妈的还是自己倒下的不成？我脑袋上这么大包还是自己出现的？”

　　这时候一众保安都是无言以对了。相互对视了一眼，最后都将脑袋给低了下去。

　　“艹，”心中气愤与郁闷之下，终于忍不住骂起了人来：“你们这一帮白痴，眼睛都长在脚底板上了？我看你们是不是不想干了？”

　　他的这句话倒是也令其他的人都郁闷了起来，他们可是也没有搞清楚是什么情况。这就被骂了一顿。这又怎么能够让他们这一帮年轻气盛的年轻人受得了？于是他们面上都现出了怒容来，不过却轻易的不敢表露出。毕竟人家还是老板。

　　“李老板，您先不要生气，其实我也感觉到有点奇怪。就在刚才我都差点被人给打的晕了过去，现在您又出现了这种情况。您说是不是因为这里有点邪门？”这时候那名保安将脑袋凑到了李老板的耳前。低声道。

　　李老板闻言脸色一变，但是随后却是眉毛倒立，怒喝道：“你他妈的胡说什么？我看你小子才邪门，脑子里一天到晚都想着些什么呢？我现在头有点晕，就先回去了，你们将门给我看好了就行了。”最后这李老板竟是找了一个借口，便要回去。

　　一众保安这时候都暗自撇了撇嘴，很是不屑。

　　虽然说那名领头的保安被骂了一顿，但是没有想到他倒是完全不介意，而是又将注意力转向了脑袋上面。在没有发现异常后，他忽然又对着其他的保安道：“好了，不用管这几个老家伙了，我们回去，我看他们能在门口等多久。”

　　等？白羽等人自然不会在这等，他们可是还有要事在身的，不过白羽对着出言不逊的家伙可是没有什么好感。嘴角又再次的挂起了一丝冷笑，只见他手上的印诀一引，随即那名保安竟是仿佛被人给抓了起来扔了出去一般。直接抛飞出去，在空中翻转了三百六十度，而后伴随着一声巨响重重的摔倒在了地上。

　　这一下可是直接将这名保安给吓到了，他神情之中尽是慌乱，连忙对着众人叫道：“走走走，我们赶紧离开这里。”随后便让其他的人扶着狼狈的离去。

　　但是这种表现却是引来了一阵哄堂大笑，却是不知道什么时候在这周围已经围上了不少的人。这些人的眼中尽是兴奋，原来都是看热闹的。

　　而白羽几人这时候自然是一刻也不想在这个地方多呆，都是很是不屑的摇了摇头，随即便去找别的地方落住了。

　　不过正在这时候白无常却是笑了起来，“我说老黑啊，你也不用这么狠吧？直接就将这人的三年阳寿给减去了？要知道刚才那人也没有几十岁可活。”

　　黑无常却是撇了撇嘴，浑然不在意道：“现在总有这么样的人，完全不知道什么事举头三尺有神明，像这样的人总会做些恶事然后还自我感觉良好。若是不给这样的人一点小小的惩罚的话，他们还不是太好运了？”

　　但是虽然黑无常是这么说，但是其他的人，就连一众道人现在也是有些汗颜，这还是小惩啊！神仙的确是手段强大，一小惩就将人的阳寿给减去了三年。

　　对于黑白无常这样的地府甚至而言，减人阳寿可是很简单的一件事情。毕竟他们手中的法宝也都是作用人灵魂的东西。而且对于这类的事情阎王也是默许的，毕竟有些事情他也不会太过计较。而像黑白无常这样的鬼差在地府也是地位非凡，做事情也多少有些分寸，于是也就不会当做一回事情了。

　　白羽几人没有多久便又再次的找了一家酒店住了下来，虽然说像他们这样的穿着很少会有人将他们当做有钱人。但是想将他们拦在门外的情况也只有那一家而已。而且白羽几人自然也是不会缺钱，对于他们来说住店的这点钱实在是不算什么。

　　再说那李老板回去之后，这时候他的心里可是完全的不平静。现在满世界闹鬼的事情可是已经传开了，虽然说都是一些小道消息，且没有经过官方认证。但是今天既然发生了这么奇怪的事情，自然让他的心中有了疑问。

　　他的眉头紧皱着，点起了一根香烟来，抽了一会儿后。忽然他将这烟给掐灭了，掏出了手中的手机来翻出了一个电话号码，给一人打出了电话。

　　等到通完了电话后，大约过了半个小时左右，忽然他家的门铃响了起来。他打开了门来，却见外面却是已经出现了一个一名老者。

　　这老者面带着微笑，呵呵笑道：“李老板，不知道你是遇到了什么事情了？你找我做生意可还是第一次呢。”

　　这老者要是被白羽见到了肯定会爆笑出声，因为这却是那玉枕道人。本来在J市那一桩生意之后这玉枕道人已经在J市混不下去了。但是玉枕道人肯定不会收手的，毕竟他也就只有这么一些本事而已，于是他便连夜赶到了这G市。

　　虽然说初次来到了一个地方，且人生地不熟，不过他这人还算有点小聪明。正巧这一段时间还总会有一些稀奇古怪的事情发生，于是他便乘着这个时机又再次恢复了得道高人的身份。

　　虽然他没有一点真本事，但是对于很久都没有见过真正道士的小鬼而言，还是不敢轻易地尝试他的真假。于是他终于又再次的崛起了，而且还在这处地方混得很不错。


第304章 还人间安宁

　　李老板这时候脸上尽是苦相，摇头叹气道：“说句实话，之前可能是因为我过于无知，如今到了现在不知道是得罪了什么邪门的东西。就像是忽然被人施了邪术，到了现在我的脑袋还晕着呢。”一边诉着苦，一边还将玉枕真人给请进了房中。

　　玉枕真人理了理自己的胡须，出声笑道：“俗话说举头三尺有神明，鬼神之说流传于世哪有不对之理？只不过完全是因为你们好运没有遇见过而已。到了遇到的时候，你们后悔已经为时已晚了。现在你就将详细的情况与我说说吧。”

　　这李老板也不含糊，当下便将他今天所遇到诡异的事情告诉了玉枕真人。

　　而玉枕真人却是眉头微皱，像是在思索着什么。他现在可已经不是之前那一个不敬鬼神的玉枕了，现在他在经历了上一次的事件后对于鬼神很是敬畏。现在整天来都烧香求神，希望的也就是能够减轻一点自己的罪孽。

　　不过他却并不愿意放弃自己吃饭的本事，毕竟他除了会装神弄鬼外其他的一概都不会了。要是只让他这样下去，最后等待他的只有饿死了。

　　所以万般无奈之下这才又捡起了这个饭碗。不过现在他也是学的聪明了，一般情况下他在接生意的时候都会考虑万全。若是在他看来是他所不能为的事情，那么他就会以着各种的理由来推脱。

　　比如说很悲天悯人的说上一句“此乃天意，人力上不可为，我也是一介凡人，你还是另请高明吧。”不过就以他这副天生神棍的高人摸样，倒还真的是将人给唬住了，那些人自然不舍得放弃然后便去找其他的人。

　　没有意外。被请的其他的人肯定不会有好下场。

　　而玉枕真人却是暗暗得意，就这样在这个群鬼如潮的城市，倒是还真的让他在没有遇到生命危险的情况下狠狠赚了一些。

　　而在听了这里老板的诉说之后，玉枕真人也是开始在心中衡量了起来。他暗暗思索着：白天还能遇到这么邪门的事情？这倒是十分的稀奇，可是没有听说过有什么鬼怪能够在白天活动啊？莫不是这人心里有点毛病？

　　玉枕真人想到了这里，倒是比较相信后一种情况。毕竟鬼类一般白天是不能够出现的。这不完全是因为白天的阳气重。这其中在民间的一些传说当中还有一个原因。

　　传闻在古时候皇帝的权利无比的大。皇帝是九五至尊，掌管整个天下，可以说整个阳间都在他的管辖当中。可以说是一界之主，有很多东西都是皇帝颁布了法令，然后用以执行。比如说这鬼不能在白天行动也是这一种说法。

　　在经过了心中的思量之后，玉枕道人顿时开口笑道：“原来是这个样子，没有什么大问题，今天我与你开坛，然后将你身上的歪风邪气都给驱逐。到时候你就高枕无忧了。”

　　李老板闻言倒是十分的惊喜。站了起来笑道：“大师这是真的？”要知道对于这玉枕真人，李老板还是有着几分信任的。毕竟他的许多朋友都曾经找他帮过忙，而且都还说这人很厉害。

　　玉枕真人点头道：“这是自然，我玉枕真人乃是全真教得道修行之人，以我高人的身份又怎么能够开口骗人呢？那样可是要遭到天谴的。”现在这玉枕真人却是将自己的门派给改成了全真教，想来是他感觉在之前遇到了白羽，又被鬼收拾了一顿，所以心中有点阴影。他也是不敢再称自己是茅山的人了。所以直接就该做了全真教。

　　李老板才不会关心和注意玉枕真人是何门派，毕竟他对这些懂得也不多。他现在只希望有人能够将自己心灵上的创伤给抚平了。

　　要知道现在他的心中很不自在，越来越感觉自己就是被鬼给耍了。现在他的脑袋可还是晕晕乎乎呢。

　　“呵呵，这是小意思。不过事先有一件事我给给你说清楚，要知道我虽然有点微末本事，不过现在没有一点资金的资助我可是也没有修行下去的。所以呢……”玉枕真人这时候却是呵呵笑了起来。

　　话说到了这个份上，这人自然是清楚什么意思。但是却不甚在意道：“只要您能够将我这件事情给办好。那么钱不是问题。五万够不够？”

　　玉枕真人的笑脸更深，道：“好好，差不多也够我用来修行了。”但是心里却是暗暗的摇头，道：“怎么现在的客户都这么小气了呢？这一段时间就没有在接到过向那一次那样的大客户。”想到那一次上百万的报酬，他的心就隐隐作痛。那一次不但没有赚到一点。而且自己还赔进去了百万左右，这又怎能让他不心痛？

　　不过现在他也知道和世界上面危险着呢，少赚上一点准比丢了性命要好多了。他现在可是不会像以前那般什么生意都接的。

　　“那既然这样，不知道大师什么时候为我破解呢？”这人这时候却是又再次问道。

　　玉枕真人倒也不含糊，笑道：“尽管放心，我的家伙都已经基本带齐了，只要我一施完法术，那么你就必定可以痊愈。不过万事都需要一个过程，等到明天天一亮就差不多了。”

　　他一边说着一边却是将自己身上挎着的一个布包给解了下来。

　　随后又在布包当中拿出了一把把的符纸，还有一张坛布和香火蜡烛若干，还有一些常用的法器。

　　于是当下玉枕真人便开始找了一张桌子开坛施起了法来。只见带他将那一套熟练无比的七星步踩完后，又化了一碗符水，笑着对着李老板道：“现在你将这碗符水喝下去明天再一觉醒来，铁定不会再有事情了。”

　　李老板有些诧异地看着玉枕真人，道：“这是真的？”

　　玉枕真人自豪地道：“这自然是真的，喝下去就行了。不过还有一件事你一定要注意。”

　　李老板疑问道：“何事？”

　　“就是今天你所遇到的那几个老人，他们很有可能身上有着邪门的东西，你以后若是遇到了他千万要绕着他走才行。”玉枕真人煞有其事的道。

　　李老板瞪大了眼睛，骂道：“不可能，找你的话说，就是他们将我给害成了这个模样，我都还没有找他们算账。你竟然还要让我绕着他们走？这完全不可能！”

　　忽然李老板却是想是想起了什么事情，猛地一拍大腿道：“对了道长，你说他们身上会有邪门的东西？”

　　玉枕道人也只是随后说说吓吓这人而已，毕竟不能找出一个缘由来又怎能让这人相信呢？听到他现在的问话，这倒是令他有点不明所以，疑问道：“是又如何？”

　　“那就对了，大师您是得道高人，这人的身上有邪物。您不是应该除魔卫道的吗？我想这一帮老头子定然是想要用这些邪物做些非法的勾当。我就请您将那邪物给除去如何？”李老板这时候却是有些兴奋了起来，毕竟他可不是只吃亏不还手的人。不管是人还是鬼，吃了这么一次亏他总是感觉咽不下这口气。

　　现在好了，有玉枕真人这个其他人口口相传的得到高人在，那么那所谓的邪门东西一定能够收复掉吧？

　　玉枕真人一皱眉头，他没有想到这李老板竟然会这么说。这不是无缘无故去找几个老头的麻烦吗？在他看来其实最主要的原因，还是这人本来就看那几个老头不太顺眼而已。不过对于他来说有钱什么都好办。

　　于是沉吟了一下，吗，面上显出为难的神色道：“这个……”

　　“我出这次两倍的价钱雇佣大师，只希望大师能够还人间一个安宁。”李老板也明白这是什么意思，基本上没有一点犹豫，开口便是十万。

　　“哈哈，这是修道人的本分，我又怎能怠慢呢？”玉枕真人又是一副伪君子相。

　　李老板也是十分的高兴，他端起了那碗符水来，然后捏着鼻子皱眉一饮而尽。毕竟玉枕真人这碗符水实在是没有什么卖相。

　　一碗符水下肚，在心理作用下这李老板竟是直接发觉精神直接好了不少。心中不由越发的相信起了玉枕真人来。

　　而白羽等人这时候自然不知道接下来会发生什么事情，毕竟他们也不是神仙。他们现在已经在一家酒店里落住了下来。

　　他们先是将早饭吃过后，随后便开始休息。过了不知多久的时间，白羽却是从一很吵闹声中被惊醒了过来。这吵闹的声音当中自然还有着一众道人了。

　　白羽心下感到奇怪，于是穿好了衣服便出了门。

　　等到来到了酒店的大厅当中，这时候在大厅里却是已经聚集了不少的人，由于他随同的一众道人。还有今早见到的那名保安。

　　而在其中却还有一个令他意想不到的人，却正是玉枕真人。白羽微微一愣，随即便是看着这玉枕真人笑出了声来。


第305章 再见玉枕

　　玉枕真人此时正在装着世外高人，本来完全没有注意到此时的白羽。不过随着白羽的笑声，倒是同时引来的不少的目光。其中自然也有着玉枕真人的目光。

　　在见到了白羽后他被惊到了，白羽的面目他可是记忆犹新的。不但是将他的一些多年来的积蓄给搞走了，而且还有白羽那时候抓鬼威武的摸样，这些都深深地烙印在了他的心里。此事后众人也是停下了吵闹，当然这吵闹声音并不是众道人发出的，而是那李老板。

　　见到众人的目光离他而去，他也是满是好奇心的观望着。

　　白羽看着众人的目光都汇聚在了自己的身上，于是微微一笑想着长虹道人等问道：“这是发生了什么事情了？他们几个人怎么会与你们争吵了起来？”说着白羽手指向了李老板、玉枕真人和一众保安们。

　　长虹道人闻言倒是笑了出来，道：“哈哈，说来也是奇怪，本来我们也是在睡着，但是忽然听到了敲门声。于是我便打开了门，但是谁知道这些人却说是来这里来捉鬼的。”

　　他说到了这里，一时间在他身旁的人都是笑了起来，连带着黑白无常在内都像是看小丑一般地看着他们。

　　玉枕真人讪讪一笑，道：“嘿嘿，误会，我想着一定是有误会。”他的反应有了很大的转变，直接将众人都给惊得愣住了。

　　青玉道人呵呵笑道：“你刚才不是还煞有其事的说我们这里有邪物作祟的吗？怎么突然之间你就改变了说法了？”

　　“有这回事吗？我怎么不知道？这是谁说的？”玉枕真人一副惊讶的摸样，仿佛还真的什么都不知道一般。忽然他脸色又是转变，仿佛是见到了阔别已久的故友般笑道：“不过倒是没有想到轻羽道长竟是也在这里，要是早知道我一定会来登门拜访。要知道道长可是曾经救过我一命呢。”

　　道人们听到了这里将目光望了望白羽，他们显然是若有所思，大致的已经猜出白羽定是曾经遇到过这神棍。还有可能出手教训过着人。不然这人也不会这幅做作的表情了。

　　虽然道人们若有所思，但是李老板与几个保安现在却是迷糊了。这是什么情况？这难道还认识不成？

　　白羽背着手来到了众人身前，目光注视着玉枕真人，道：“原来是玉枕真人，真没有想到一段时间不见你竟然又做起了这工作来，你难道还没有吃够苦头么？”

　　这话不禁让玉枕真人想起了之前的事情。顿时之间脸上一黑，心中也有了一种后怕的感觉。

　　“呵呵，道长说笑了，毕竟我修行也是需要钱这种东西的。要是不做回这一行的话，我想我也无事可做。希望道长能够谅解。”玉枕真人陪着笑脸小心翼翼的向着白羽解释道。

　　白羽这时候已经走到了他的近前，看不出什么表情，问道：“那既然这样我也不好让你没饭吃，但是却不知道你这一次来我们这里干什么？又为何与我们的人发生了争执？”

　　“大师，这到底是怎么回事？你们怎么还徐起旧了？不要忘了正事啊。”见到玉枕真人还与白羽等人聊上了。这李老板顿时凑近了他的耳边提醒道。

　　玉枕真人现在却是暗暗叫苦，心中更是痛骂起了这李老板。怎么就让他又再一次遇到了白羽？要知道之前的事可是让他现在还做着噩梦呢，往往在梦里不是梦见了他要喝上一桶的符水，就是见到有一群鬼怪一直的追他。

　　于是这玉枕真人也没有过多的理会他，甚至连目光都没有扫他一下。

　　李老板这时候眼珠一转，还以为这些人是同道中人，所以就算是玉枕真人知道这些人中有邪物也不好发作。越想越觉得可能就是这样，不是电视当中有很多都是这样演的。于是当下他便自嘴角扯出了一丝冷笑。再次开口道：“大师，要知道这些人很有可能养着小鬼呢。而且还用于害人。你可还记得我昨天为何发生了那样的事情？我想来定是这一些人所为！”

　　玉枕真人心中不由的深深叹了一口气，现在他总算是明白了，这件生意也是很危险的。至于这李老板所遇到的事和哪些症状，他就算不用细想也能够知道，定是这人得罪了白羽等人，于是乎便被白羽等人给阴了。

　　他可是见识过白羽的本事的。至少他知道白羽可以随意的招来雷电，然后为己所用。在上一次虽说他离得远些，但是也看得清楚。

　　白羽是什么人？虽然这李老板说话很小声，但是也是让他给听了个清清楚楚。于是白羽接口道：“你是说我们还练了邪术？”

　　既然被人听到了这里老板倒是没有多少顾忌，毕竟他现在就看白羽等人不太顺眼。至于说白羽等人还会邪术。但他的身边不是还有着一名全真高人的嘛？他现在可是十分的相信这玉枕真人了，原因是再喝了玉枕真人所化的符水后，他神奇地发现他的脑袋竟是好了许多。已经不像之前那般晕晕乎乎了。

　　自然这些其实都是他的心理作用，毕竟虽然他被白无常消去了三年的阳寿，但是这是无形的对于他的身体并没有太大的影响。只要随着时间的过去，不到一天的时间他就完全会没有丝毫的症状了。

　　不过说来这玉枕真人倒也是蒙的对了，这时间点还完全的吻合。

　　“是否是邪术我想你们比谁都清楚，你们这一帮居心叵测之人，倒是还想在这世间害人，当天下的正道人士不存在么？”李老板这时候显然很是愤慨，毕竟他就刚刚中了招。

　　但是他的话一出口，着周围的人们却是齐齐的摇起了头来，嘴角挂着嘲讽的笑意完全是一副看白痴的摸样。当然他的保安除外。

　　“你们这帮老家伙笑什么笑？”那名善于表现的保安这时候却是知道又是表现的机会了，他走上了前来，一把便朝着长虹真人推了过去。本来他是想要推白羽的，但是他还是有些自知之明的，他知道他现在身体的状况。整天就知道吃喝玩乐，身体都差到了极点，要是推白羽到时候反被制住了那多丢人？于是他便选了其中站在最前面的长虹真人。

　　但是长虹真人是那么好欺负的吗？要知道他可是有伏虎之能的，不单说他那一身已经非人的身体素质，还有那已经可以说是出神入化般的功夫。

　　只见这时候长虹道人的手臂就仿佛是化作了游蛇一般，顺着腿来的手臂一绕，而后就仿佛是变戏法一般的一手抓到了这名保安的脖子上面。脚下又是一挑，却见这名保安顿时来来了一个三百六十度大翻身，啪的一声巨响重重的摔倒在了地上。

　　这一下可是不轻，直接将这保安给疼得呲牙咧嘴，好一会硬是站不起来。要知道之前他的伤可是还没有好呢，本来就是浑身酸疼。现在只怕都能受内伤了。

　　“你……你够狠，我要报警！要报警！”保安疼的咬牙切齿，就想要掏手机打110，但是挣扎了一会儿却是没有将电话给掏出来。

　　但是就算是他报了警又能怎么样？难不成还说他被一个快要一百岁的老头给打了吗？警察会相信？

　　李老板面色抽搐着，他现在心中却是惊涛骇浪了起来。暗暗地咒骂道：“这一帮家伙怎么这么厉害？年龄这么大的一老头都能这么打架的？”

　　这时候玉枕真人的脸色也是黑了下来，他现在终于也发现了与白羽在一起的人都是属于非人类。他眼珠转了转，开始想起逃走的方法来。

　　“呵呵，道长，诸位前辈。我看现在也不早了，我就不留在这里了，还有许多的事情等着我去做呢。”玉枕真人说这话脚步自然而然的便向后退去。

　　但是在他就要离去的时候他的手臂却被白羽伸手给拉住了，白羽看着他笑道：“玉枕真人，你可不能走。要知道现在天下正乱乎着呢，到处都是鬼怪，你走了这些鬼怪谁去收去？我看今天晚上你还是将那些鬼怪给收了再走吧。”

　　李老板这时候在一边，拉了拉玉枕真人的衣服，低声喊道：“大师，你为什么不出手治治他们？”

　　玉枕真人干笑了一声，轻轻地挣开了白羽的手。他知道这时候他不能够漏了底，因为这李老板的工钱还没有给他呢。

　　于是将李老板拉到了一边低声道：“是这样的，你没看他们那里有十几个人的吗？我虽然自认修为胜过他们其中的任何一个，但是他们的人实在太多了，动起手来实在吃亏。”

　　李老板扫视了一眼白羽众人，再联想起长虹真人那比年轻人还厉害的身手。也是若有所悟，感觉的确如此。于是点头道：“不错，的确是有点吃亏，但是不给这一帮人一点教训也不成。不如您今天就与他们比试比试？”


第306章 斗法

　　玉枕真人完全没有想到这家伙竟然还有这个意思，当场便愣住了。过了好一会这才干笑出声道：“呵呵，这就不必了吧？免得伤了和气。”

　　李老板满脸的不屑，撇了撇嘴道：“什么伤了和气啊，您可是代表的正义，对付这几个破坏道门声誉的人是对的。这样你还真有可能名留青史呢。”

　　玉枕真人面色发苦，心中打起了鼓来，同时也有点恨起了这李老板。还代表正义？这还不知道谁是正义呢？更别说名留青史了，留还真有可能，但是一定会是反面教材。要是将对面的白羽给惹恼了，想想他曾经见识过的白羽的手段，完全不敢想象。可能分分钟就能被雷电给点成焦炭，而且人家还能逍遥法外。

　　毕竟谁会相信是人家干的？就算是旁边的人可能也只会看见，自己无缘无无辜的被雷给劈了。想到了这里他偷眼望了白羽一眼，心中就仿佛是揣了一只牛犊子，在他的心口上乱蹬乱跳。差点让他吓的吐出一口血来。

　　而白羽却是完全没有一丝凶恶的表情，而只不过是满脸笑容的看着他。笑容当中完全没有生气的意思，而且还显得很是平易近人。

　　但是就这样的笑容，却是直接让玉枕真人流出一波波的冷汗。他赶紧的摇了摇头对着刘老板道：“这样吧，刘老板不如现在你还是将剩余的钱给结了吧，这件事情也算是私人事情。我自己处理就行了，你这一个凡俗人不便搀和。”

　　李老板自然是不干，毕竟他可是已经认定了他之所以会无缘无故的晕倒，就是眼前几人捣的鬼。以他的心胸而言，要是不能够看着这几人受到些惩罚的话。他还真的是十分的不甘心。

　　于是李老板沉默了片刻，突然道：“这样吧，只要你让我跟着看到他们与你斗法，我就再加钱。再加上五万，这样可以了吧？”虽然这李老板相信这家伙是高人了，但是也知道这家伙很贪钱。毕竟在社会上摸爬滚打这么久了眼里自然会有上一些。

　　果然听到了还有钱赚这玉枕真人眼睛顿时一亮，不过不过片刻却是又再次黯淡了下去。他有些无力的摇了摇头道：“希望李老板能够谅解。”

　　李老板一愣，没有想到他会这么说。

　　“我看啊，你们也就不要讨论了。要下是真的想与我们斗法的话，今天还真的有的是时机。你们想来这一段时间也听说了，这段时间闹鬼闹得厉害，只要你们今天晚上能够抓到了一只鬼就算我们输了。”青玉道人这时候理了理自己的胡须，向着这两人笑道。

　　“切，我说。你们千万不要看不起人。再怎么说我们这位玉枕大师也是一位全真的高人，你们又是什么人？无名小卒？看你们的穿着也比不上我们玉枕大师一半的风光，只不过是抓上一只鬼又有什么？我看你们今晚要是输了千万不要哭出来，不然这么大年纪哭出来可是很难看的。”李老板这人牙尖嘴利，在他听来青玉道人的话中有些轻蔑的意思，于是便毫不犹豫的反击了回去。

　　但是青玉道人这时候脸已经都给气绿了，在他这个全真教掌门面前大言不惭也就算了，竟然还扬言要将他给赢哭了！这实在是令他为之气急。要不是他的心境修为已经很是圆满的话，可能现在都已经开口骂人了。

　　青玉道人怒哼了一声。道：“好，好，好，真没有想到这还是全真教的高人。全真教的大名真是让我如雷贯耳啊，那既然这样今晚我们就手下见真章了，我倒要看看这位高人到底是否如你所说得这么有本事！”

　　在边上的众人这时候皆是暗暗发笑。这时候笑得最开心的莫过于长虹道人了，在上一次见到云桥上人的时候他可是就遇到过这种情况。现在轮到青玉道人遇到了，这倒是令他心中有些平衡了。

　　暗道：原来不止有人在外面败坏我正一的名头，其他的门派也有这种情况啊。

　　这也不怪因为长虹道人心中不平，毕竟要是每一个神棍都打着他们门派名头来骗人的话。可能不久后他门派就会臭名昭著了。

　　众人这时候却是已经知道，将这位青玉道人给惹火了，眼前的这神棍定然不会有什么很好的下场。

　　只见这时候青玉道人看着玉枕真人，冷笑道：“今晚你随我们走，到时候我们自然会领你到斗法的地方。”

　　玉枕真人现在却是被青玉道人的气势给吓到了，现在青玉道人在他的眼中就仿若是一头猛虎一般。暗暗叫苦的同时，也在心中揣摩着：我到底是哪里惹到这个老怪物了？

　　他自然是想不通，要是知道了原因的话，他可能会将这李老板给生吞进肚子里。

　　李老板现在却是洋洋得意，笑呵呵的摸样，完全也不知道自己已经将玉枕真人给推进了火坑。

　　玉枕真人摸了一把脑门的冷汗，连连摆手道：“老前辈我想咱们不要这么认真，我们今日相见也算是一种缘分，我想我们完全可以吃上一顿饭让之前的不愉快都过去。”

　　“这声前辈我可当不起，你是全真教高人，我只不过是一个风烛残年的老头子。没有什么本事，我也只想与你切磋切磋，难不成你这高人连这点面子也不给？”青玉真人完全不领他这个情，冷哼道。

　　玉枕真人也不知道眼前这个老头到底是什么人，但是在他想来可能也是一个道士。不过定然不会是什么高人，虽然说物以类聚，但是这年头高人还是很值钱的。不然的话可能每天的新闻，高人都会频频出现了。

　　但是新闻中现在出现的大都是一些骗人的高人，都是自己的同行。

　　于是这时候他的心中暗暗思索着：莫不是真的将他给唬住了？想到了这里他还真的感觉真有这种可能，于是当下干咳了一声道：“不是我不想比，实在是您也知道修道人，是不能过于将争斗之心放在心上的。讲究的是无为，只有无为才能成就大道。”完完全全是一副说教的样子。

　　不过在他将目光望向白羽的时候，却是连忙缩了缩脖子，显然是有些惧怕。眼神之中不由露出了讨好的神色。

　　但是白羽却是似笑非笑的看着他，一副不管不问的模样。这其实也是白羽知道，就算是他插手这青玉道人也定然不会轻易的放过这玉枕真人的。毕竟他什么时候受到过这种气呢？

　　想他一派之掌，现在竟然有一个神棍靠着自己门派的名头在自己的眼前耀武扬威，这自然是忍受不了。他的那长长的胡须都是一翘一翘的，看模样是给气的不轻。

　　只见青玉道人，忽然伸出了一只手来，在这玉枕真人的肩膀上看似轻轻的一拍。空中同时呵呵的笑道：“果然是高人，出口就是大道理啊。”不过他的眼神却是饱含着火焰的，而这一手拍下去，还直接让玉枕真人脚下一个趔趄差点没有趴在地上。

　　玉枕真人此时肩膀直接疼得发麻，就好像是被一块铁饼砸伤了一般，一时之间竟是抬不起来了。他的心中惊恐异常，暗骂其变态，他完全想象不到这么大的年纪了为什么体内还有着这样非人的力量。

　　他有扫视了一圈周围的众位老道，暗暗的嘀咕着：“这一帮人不会都这么变态吧？难不成这些都是他妈的外星人不成？”

　　不过不管怎么样，他现在也看出来了，这一劫他是逃不掉了。可能今晚还真的要与这位老头斗法了，但是他又会什么呢？只会一套七星步，外加一手桃木剑而已。要是真的让他抓鬼，这简直是要让他去自杀没有什么两样。要知道这里晚上是真的有鬼的，这一段时间遇到有鬼怪的人可是不在少数。

　　于是他也不期望青玉道人能够回心转意了，他脚下打颤的来到了白羽的身边，将白羽拉到了一旁低声哀求道：“道长，我有几分能耐您是清清楚楚，您救救我吧。不然的话今天晚上可能就真的在劫难逃了。”

　　可是白羽完全一副事不关己既不操心的模样，叹了一口气道：“玉枕啊，不是我不想帮你，可是你要知道这一次你可是惹恼了人家。我现在上去就算是为你说句话，可能人家也不会听的。”

　　当然，这话并不对，别人说什么这青玉道人都肯定会听不进去。但是白羽却完全不一样，毕竟他是一位宗师，只要他张口就算是青玉道人有些不服气。但是也会忍下去的。

　　不过白羽却是好像是在僵尸道长里被毛小方传染了一般，现在他一看到披着高人的外衣骗取钱财的人。现在心中就有点生气。于是他也就没有过多的阻止，而且让着一个神棍吃些苦头，他感觉也是好的。可能就这一次，就能让这家伙再也不敢沾染着一行，老老实实地去做一些正经的事情。


第307章 果报

　　最终这玉枕真人再也不敢提出反对的意见，眼神之中尽是幽怨。就仿佛是一个深闺当中的小怨妇般的看着白羽，白羽就权当没有看见，目光转向了别处。

　　很快就到了当天晚上，就在天还亮着的时候他们便将玉枕真人给带到了临市。而玉枕真人有些不明所以，不知道为什么要带他走这么远的路。

　　白羽看出了他的疑惑，笑了笑玩味的道：“现在就是要找你去比试，到了地方你就尽管将你的平生所学施展开就行了。只要你能够抓到一只鬼，那么就算我们这方输了。”

　　“切，我们大师本领非凡，告诉你，别说一只就是十只也没有问题。而且大师还会将你们身上邪门的东西给赶走，到了时候定然不会让你们暗自作恶危害人间！”李老板撇了撇嘴冷笑道。

　　白羽看了看他，却是没有理会他的话语，而是开始仔细的看起了他的面相。目光微微一动，随即却是露出了一丝嘲讽的笑容，道：“人啊，有时候亏心事做多了，终究会有报应，到时候就算是后悔也是为时已晚。”

　　李老板被白羽的话给搞得一愣，完全不明白白羽在说什么，惊疑道：“你是在跟我说话？”

　　白羽点了点头，道：“那是自然，自然是跟你说话。”

　　“嘿，你那话是什么意思？”李老板顿时好笑了起来，看着白羽尽是不屑。

　　“哼，万事有因果，之前你既然酿成了因，那么便是今日之果。我看你今晚还是小心点好，希望你不会死的这么难看。”白羽自然不是在说笑，也不是在骗他。就在刚才他轻易的看出了在这李老板的印堂上面有着一股浓郁的黑气。

　　这自然就是印堂发黑，印堂发黑代表着有大难将要临身。这种劫难，一般的情况下是很难度的过去的，这个时候一般都是阳寿将枯，还债的时候。

　　人一般在临死不久之前，就会出现一些奇特的征兆。这是一生当中所欠下的因果，要在这时候开始偿还。一生当中随着后果而来的还有那积攒一生的业力，这些东西会缠在临死之人的身上。一般做的孽越大，这时候承受的后果就越严重，而且受的痛苦也就越大。这就是所谓的果报！

　　比如说有人一生当中杀了不少的人，而且这些人当中还不乏善良之辈，那么他所承受的业力就会无比的巨大。可能是被病痛折磨到死，也有可能是受到难以想象的灾祸。

　　这种情况下就算是修道人也不敢轻易的插手，因为若是他们一插手的话。很有可能便会将业力转嫁到他们的身上。

　　而这李老板现在就是这种情况。之前白羽还没有认真的打量过这人的面相，现在仔细的看了下，倒是让白羽明白了为什么这人灾劫会来的这么快。白羽从他的面相上面可以看出，现在他已经没有多少的时间了。本来他还有两年多的潇洒时间，但是被黑无常硬生生消去了三年后，这时候也就到头了。

　　而且以他的面相来看他所沾染的业力也不会少。这李老板只有三十出头，有着一双桃花眼，所谓桃花眼也就是沾染桃花之相。他命中桃花。所以接触的女人一定不会少，而且各个都有肌肤之亲。既然这样就免不了有女人会有了身孕。以这李老板的面相看来定是还没有结婚，有了身孕的女人自然是流产了。要知道其实出生的孩子也是有着灵智的，毕竟他们也是喝了迷魂汤的鬼魂。

　　一旦孩子在还没有出生便夭折了，那么定然会有怨气，虽然这怨气只有微不足道的一些而已。但是这也是对与白羽而言，这点怨气缠在了李老板的身上也是足以令他大病上一场了。而且以他的桃花眼来看。自然会有不少这样的例子，积少成多可见一斑。

　　而且眼角上方还有一痣，这是属于短命之相，以白羽望气来看，可以知道他已经完全过不了今晚了。

　　嘴角上方还有一痣。看其位置预示着这人还是一个小人。所谓小人，自然是不会干什么太好的事情，或许他并没有害死过人，但是有些东西同样也能沾染业力。

　　可以说这家伙今晚与白羽等人去看斗法完全是一个错误，可能他老实的待在了家里，等到明天太阳升起的时候他就可以避过此劫。但是白羽等人所要去的是什么地方，那可是万鬼云集的鬼城，到时候他被其中浓郁的阴气一冲，那自然会阳气稀薄从而引来灾祸。

　　想来也该这李老板倒霉，白羽的劝说他并没有放在心上，还只以为白羽是拿他开涮。于是就不再理会白羽，而白羽自然不会热脸向他的冷屁股上面贴。于是也不再多说什么，只是拿着一种看待死人的眼光看着他。但是其中并没有怜悯。

　　没过多少时间，白羽他们便乘坐着这李老板的车来到了相邻的H市。等到他们都下了车，立时便有着一阵凉飕飕的阴风扑面而来，这道阴风直接让李老板打了一个冷颤。

　　李老板缩了缩脖子，自言自语的嘀咕着：“怎么回事？现在还没到秋天天就这么冷了？”

　　但是他完全不知道，就是这么一阵看似很普通的凉风，就直接将他身上的阳气给吹散了许多。而且也预示着他的生命不用多久就要终结。

　　“老前辈，我说咱们就不要比了好不好？我认输了，完全认输了。”玉枕真人现在来到了这里倒是也敏锐地感觉到了不对，毕竟上一次他也经历过了一次，也知道平地起风都是没有什么好处的。而且起的是诡异的凉风更没有好处。

　　青玉道人斜视了他一眼，道：“你不是一直都说自己是得道高人的吗？现在怎么就怯场了？我们这还没有比起来呢。”

　　玉枕真人现在都快哭出来了，道：“我知道错了还不成吗？我回去之后一定立刻滚蛋，再也不当神棍了。我算是看出来了，我是赚不了大钱，还是老老实实的找上一份，能够养家糊口的工作先干着吧。”

　　李老板与他那位随从保安惊讶的看着玉枕真人，长大了嘴巴，过了好一会儿李老板不可置信的道：“你说什么玩意？”

　　见到两人快要喷火的眼睛，这时候玉枕真人就像是吃了榴莲一般的发苦。他是知道这单生意肯定黄了，不过既然这样他也没有太多的顾忌了，腰板不由得直了起来。道：“我是神棍怎么了，我不也是为了想要赚钱讨个生活，你们用得着这幅表情吗？”

　　李老板与那保安现在脸上直接黑了下来，现在要不是那保安行动都很困难了，可能就要冲上来揍玉枕真人了。而李老板也是一副咬牙切齿的摸样，恨恨的道：“你还讨生活？好啊，等到回去我让你没有办法在G市待下去！”

　　对于李老板的威胁玉枕真人到是完全没有放在心上，因为他现在也已经不打算回到G市了，毕竟这李老板也是有点实力的人。回去只会相当于羊入虎口。而且他总共也没有多少家当，有用的东西都被他拿在身上了。

　　青玉道人冷笑了一声道：“你们今晚就不要吵了，我看就算是你想要当神棍，那么过了今晚以后恐怕你也没有那个胆量了。”

　　玉枕真人的心中一惊，只以为青玉道人不想放过他。一颗心当下直接沉入了谷底，腿都有些哆嗦，他现在真的是太后悔接了这桩生意了。

　　青玉道人自然是知道他在想些什么，于是摇了摇头道：“我看你也别胡思乱想了，我也不是那么小气的人，接下来你们还是小心一点的好。不然的话稍不留神都有可能会没命。”

　　白羽这时候扫了他们一眼，却是对着身边开口道：“两位仙家，不知道你可曾找到了那些鬼怪的方位了？”

　　这一幕直接让不知情的三人都是目瞪口呆，心中只以为是白羽疯掉了。

　　但是接下来他们才发现并不是白羽疯了，而是他们要疯了。

　　“呵呵，依小兄弟所说我现在仔细的探查了一下阴气较重的地方，这一路上下来倒是还真的让我给找到了地方。”黑白无常同时现出了身形，白无常很是笑呵呵的开口道。

　　黑白无常这么经典的形象，可以说是家喻户晓，这几人也都是华夏人，他们自然能够清楚的认出来。他们皆是有些不可置信的揉了揉自己的眼睛，只以为是幻觉，但是片刻后他们惊恐地发现这其实是真的。

　　他们可都不算是什么好人，心中自然也很怕鬼。而且也很怕这鬼差，勾魂使者啊，他们都还年纪不大可是完全不想死。

　　李老板直接吓得赶紧躲在了玉枕真人的身后，而那一直以来耀武扬威的保安更是差劲，竟是嚎叫了一声躲在了李老板的身后。而玉枕真人还好点，毕竟他也是见过鬼的人，心理防线有了一些加强。所以他只不过是因为这突然的情况出现，而小腿肚子有点抖而已，险些站不稳。


第308章 鬼集

　　白无常这时候倒是没有理会这三人，而是对着白羽道：“我找到了一处阴气十分重的地方，发现这里聚集了差不多有着千多只鬼怪，而这些鬼怪倒是实力不弱。一般都是百年以上老鬼，其中有一只还是九百多年的一只大鬼。”

　　九百多年？这可差一点就成了千年老鬼了，这实力自然是没的说，虽然说白羽几人完全可以无所畏惧。但是将之逼急了很有可能会殃及四周的普通人。

　　白羽沉吟了片刻，问道：“具体的地方在哪里？”

　　白无常这时候倒是嘿嘿一笑道：“说来也好笑，这些鬼选的地方倒是一处人烟稀少的废弃厂房里。哪里方圆一里之内都没有一处人家，我想想要将他们制住并不难。”

　　白羽闻言也是笑了起来，这倒是完全没有什么难度。毕竟那里空旷，也不用担心影响到了人，只要他们不将声势闹大的话，相信他们也上不了明天的头条新闻。

　　虽然说他们可以在私底下与人做生意，但是前提是不能出现在大多数人的面前，因为这样肯定会让人有了好奇心。然后拼命地去挖掘，到时候他们在知道了还有着这样一个神奇的世界的时候，谁还会去学习科学呢？

　　这样只要不让太多的人知道，那么就算是有人听闻了某某高人有多厉害，但是在他们的心里定然还是保存着一丝的怀疑态度。这样虚虚实实下来，就完全造不成什么影响了。

　　所以说他们就算是想这些鬼怪，那么也是不希望将事情给闹大了，这也算是他们行里的潜规则。

　　“哈哈，好既然是这样那我们现在就过去看看，真不知道这群鬼怪到底是卖的什么药。”一众道人现在都是大笑了起来。毕竟这样到还省了不少的事。

　　当下众人便向着那个方向驶去，而这时候心情最不好的莫过于李老板三人了，现在他们都是惊恐不已。神色之中恍恍惚惚，仿佛是以为自己是在做梦一般。

　　而开车的那名保安，手都不由自主的打着颤，神情惶恐。可以说他没有晕过去。都已经是好的了。

　　黑白无常就是坐在了那保安所开的那辆车里，他们都是带着玩味的笑容，目光在这名保安的身上不住的打量着。这目光只看得这保安不住的发毛，浑身毛孔紧缩。

　　而李老板却是没有再呆在了这两车里，他可是完全的怕了，虽然他已经恐惧少了许多，但是心中的恐惧依然存在着。他现在也知道了一件事情，为什么白羽会自己与他坐在一辆车里，而且好不让其他的人同坐。原来是因为这两位大神啊！

　　现在那名保安虽然心下惶恐。但是面上却是尽量的保持着平静。

　　白羽这时候看着他笑道：“你叫什么名字？”

　　听到了白羽的问话，这保安的反应倒是很大，竟是差点就将方向盘给拽下来！一辆车子让他给开的在路上只走S型路线。赶紧的平复了神情，连忙应答道：“我叫祝鸿才。”

　　白羽这时候到时感到好笑，不过也是理解这人的心情，要知道在华夏人的心中黑白无常可比鬼要可怕得多了。鬼还有办法可以治，往往民间都会流传上一些小小的窍门，这些窍门虽然说难登大雅。但是也能避免被鬼怪侵扰。

　　而黑白无常是代表的什么？那自然是死了。一般一想到黑白无常首先你就会想到死，还会想到那句“阎王让你三更死。谁敢留你到五更”，毕竟他们是鬼差，代表的也就是阎王。所以这祝鸿才有这样的表现也是正常。

　　更何况白羽也能看出这人也是一个胆小怕事的人，虽然说整天里耀武扬威的，但是其实他的心下可是胆小着呢。他也就只有一些狗仗人势的本事而已。

　　看着这祝鸿才身上多处缠着绷带，但是却好像完全不受影响。白羽又是暗暗的摇头。看来这人是真的给吓到了，现在竟然连自身的疼痛都给忘了。

　　不一会儿他们便是来到了这次的目的地，那个躲满了鬼怪的废弃工厂。

　　这些鬼怪一般都是想着往一些阴暗潮湿的地方躲，而这废弃工厂倒是算一个不错的去处。这工厂虽然废弃了，但是面积并不小。也有着十几亩地的范围。

　　里面的一些厂房完全足以这些鬼怪躲避用了。

　　看着冲天的阴气，白羽没有一丝奇怪的表情，脸上也没有一丝的凝重。因为这种情况他倒是见怪不怪了，毕竟经历的也不少了。而且就算是月朗老妖那样的对手，他也是交过手，见识广了这些东西自然是不会再放在心上了。

　　自然除了他以外的其他的人脸上都已经挂起了凝重的神色，因为他们还是头一次遇到了如此的声势。之前虽然也捉过不少的鬼怪，而且还捉去了不少。但是那些鬼怪可都是分散开的，一只两只的搞定自然是很轻松。

　　但是现在却要面对数千只，这实在是一个壮丽的场面。

　　白无常倒是看出了他们的顾虑，哈哈一笑道：“你们这么紧张作甚？有我两人在此，手持阎罗令就算是一只鬼仙也给被轻易的拿下。”

　　其他的人闻言一愣，随即也是想到了这茬，皆是长长的舒了一口气。长虹道人笑了笑道：“是我们过于紧张了，那今天可能就多劳烦两位仙家了。”

　　“何来劳烦之说？我等本来就算是失职，这些鬼怪自然要交与我们收拾，麻烦了你们这才是劳烦了。你等才是功德无量。”黑无常这时候开声道。

　　“好了。”白羽笑了笑道：“现在我们就赶紧进去吧，不然要是再晚些的话可能这些鬼就发现了。”

　　众人闻言感觉也对，于是皆是点了点头，便要进去。

　　“众位高人，我看我们几人就不便进去了吧？你看我们只是普通人，这要是一进去铁定没命。”玉枕真人这时候嬉皮笑脸的凑了上来。

　　白羽看了他一眼，笑道：“我看你还是跟我们进去吧，不然的话万一被一些巡逻的恶鬼见到了，你们才铁定没命了呢。”

　　玉枕真人闻言一愣，随即想了想感觉也对，知道留在这里实在不够保险。当下连连应是道：“对对对，高人说的太对了，我们是不能留在这里，还是进去的好。”

　　李老板两人这时候低头保持沉默，他们是完全不敢说话，也不敢提出反对意见。

　　“这里阴气冲天，恐怕这四周并没有通向里面的门路。”青玉道人这时候打量了一眼前方，却是皱起了眉头。

　　白羽哈哈一笑道：“这好办，且看我施法将这门给打开。”一边说着一边来到了众人的前方。

　　黑白无常也给百余让开了一处空出，怕会影响到他的施法。

　　只见白羽这时候在怀中一套，随即只见一张符纸已经出现在了白羽的手上。白羽忽然在这符纸之上虚画了片刻功夫。

　　却见他的手又是一甩，随即符纸便被甩飞了出去，让这符纸落到了前方的空地之上。这一套动作看似平平无奇，但是这时候白羽却是忽然掐起了手印来。口中随之发出了一声大喝：“拨云见日，灵符引路！疾！”随着这声疾落下，只见地上的符纸竟然神奇般的飞了起来！

　　凭空散发出了一道光芒，只见光芒异常的明亮，直接令在后面的一众道士都难以睁开眼睛。片刻光芒散去，只见这时候竟是多出了一条符纸铺满的道路！符路所通向的地方正是一件巨大的厂房。

　　刚才这道符纸可不普通，他却是符阵当中出现的一种运用方法。虽然不是阵法，但是却有着神奇的能力，他可以在现在这种情况下来导引人所要前进的方向。

　　要知道刚才这个可并不是鬼打墙之类的东西，而是鬼蜮。所谓鬼蜮那就是独立到一片空间当中，然后居住鬼怪。这个鬼蜮只能在里面打开，而不能在外面打开。但是事也没有绝对，虽然说这门鬼怪善施的法术十分的诡异，但是既然有了这东西自然会有人研究出了应对的方法。

　　而这“符路开道”便是一种。

　　“好！”

　　白羽这一手直接让身后的人鬼都是眼前一亮，都是拍手叫起了好来。

　　而玉枕真人自然还是那一副睁大眼睛仿佛是乡巴佬一般的表情，白羽等人也不予以理会，这时候白羽又道：“趁着现在这路还没有封上，我们就赶紧进去吧。”

　　白无常点了点头道：“好，我们就赶紧进去，大家也要小心了。这里面的那只九百年的大鬼肯定善使鬼术，小心行事不然的话有可能会着道。”

　　随即众人进入，这时候里面的景象却是并不像是一个鬼蜮。竟然就仿佛是一座古代人们的城镇一般！到处都洋溢着叫卖声和讨价还价的声音。

　　众人顿时愕然，这是什么情况？

　　白无常面色开始凝重了起来，道：“真是没有想到，这里竟然会有鬼集这种东西！看来定是那只大鬼的东西。”


第309章 大鬼是她

　　“鬼集？”白羽的心中一阵惊奇，询问道：“不知道这是何物？”

　　白无常沉吟了片刻，这才又开声道：“是这样的，一般鬼集这种东西都是一些大鬼以着万千枯骨，加之无数冤死亡灵制造而成。这东西练成后其中自有乾坤，成为一个集市。而后可供万鬼居住，而这里就是一个所谓的鬼集。”

　　“不止是这样，看看那些商贩其实都是鬼集之中所属的冤魂，他们不能出了这鬼集。唯有能够在这其中直至永远，可以说这鬼集其实伤天害理的法宝。”黑无常这时候也是面色凝重，在一旁补充道。

　　白羽闻言点了点头，但是依旧有些疑惑，不明白这鬼集虽然炼制的方法是邪恶了点。但是到底有什么令这两位鬼仙也不敢马虎的功用呢？于是开声问道：“那不知道这鬼集能有什么奇特之处？会令你两位仙家也不敢掉以轻心？”

　　白无常的目光在四周打量着，深深的叹了一口气道：“这鬼集的炼制方法其实一直以来都是属于地府掌管，一般来说地府当中总会有上一些罪大恶极的恶鬼。当时想要以十八层地狱来惩罚他们已经不足弥补他们的罪恶，所以阎王就想到了让他们服务地府，直至烟消云散为止。于是就制作出了一个鬼集，让他们众生而不得出这鬼集。”

　　“但是在第一批的鬼怪因为某种原因，逐渐的消失后，这鬼集的性质也就完全的变化了。到了现在却是地府的鬼怪用于忙碌生计的地方，他们可以拿钱在地府租来店铺，而后与其他的鬼怪做生意。后来阎王也是觉得，这鬼集太过邪门，所以便就在没有炼制过。但是有些大鬼却是有研究起了这种东西。目的也只不过是为了摆设在自己的鬼府当中，而后甚至为了一个鬼集，在地府当中大肆抓捕鬼怪。那一段时间地府一乱就是百年，幸好阎王最终拿出了镇府之宝散魂钟，连敲了三声这才将这风波给平息了。”

　　散魂钟？白羽听到了这个名字，也是在心中动了起来。恐怕这东西并不是一个什么好的法宝。不然的话阎王也不会在地府闹腾了百年之久后才舍得拿出来了。

　　“那仙家的意思是？”白羽这时候开口疑问道。

　　白无常这时候摇了摇头道：“既然这里是鬼集，那么其他的人就一定要小心了，一旦这些饿鬼闻到了人气的话，必定不会轻易放过不知多少年也没有见到的活人的。”

　　这些鬼在没有被练入鬼集之前大多可都不是什么好鬼类，在这鬼集当中可能会有了不止百年的时间，就算是常人饿上个几天也会受不了的，更何况这些恶鬼呢？

　　其他的人也是明白了其中的意思，而这时候跟在后面的李老板等人现在更害怕了。毕竟这里再怎么说可也是鬼市，只是一眼望去就密密麻麻的。他们这些普通人自然很是恐慌。幸好这些鬼，一个个除了面色惨白了些外，与正常人并没有太大的区别，要不然的话他们可能就直接晕过去了。

　　等到他们走进了那鬼集，这些店铺人流便呈现在了众人的面前。

　　“嘿，来看一看，瞧一瞧啊，都过来吃西瓜了。吃西瓜！”里的他们最近的地方是一个西瓜摊，白羽感到奇怪。不知道这些鬼到底是从哪里进的货源。

　　他的目光一凝，随即打开的法眼，向着身下不远处的一个个西瓜望了过去。不看不知道，这看了一眼倒是将白羽给吓了一跳。这哪里是什么西瓜？明明就是一颗颗的骷髅，这些骷髅看看仍然血淋淋的，就仿佛是刚刚剥下了不久的时间。

　　“嘿嘿。小兄弟，不如就买上一个吧，我这西瓜可鲜着呢。保证香甜可口，你们要不一人来上一块吧。”那瓜摊的老板看到了白羽观察，连声询问道。

　　白羽自然是不会来上一块。连连摆手道：“不要了不要，你这些瓜不新鲜，我还是到其他的地方去看看吧。”

　　不过那瓜摊的老板却是不愿意了，他的面色有点难看，黑着脸又坐回了原处。小声的嘀咕着：“我去，消遣我玩呢？难道不知道现在风头紧得很，还想要新鲜的真是做梦。”

　　白羽闻言唯有苦笑，要不是这鬼集其实是一件法宝。而且还不能轻举妄动，拘魂索无法将之收取的话，他在见到了这些西瓜的本来面目的时候，可能就将这摊主给收去了。又怎么能听这恶鬼在这里埋怨？

　　而且这里买什么的都有，比如说有一鬼正在卖冰糖葫芦，但是他们的真实面目却是已经干瘪的眼珠子。

　　幸好这些恶鬼虽然说都吃这样的东西，但是他们却是很喜欢掩耳盗铃，往往都不想要见到这些东西的真实面貌。毕竟他们生前也是人，心中还是隐隐有些抵触的。于是这些东西上面都会被施上了障眼法。

　　这鬼集上面的鬼有着不少，商贩只有少数。而这集市也只有一条大约千米的街道而已，到处都是叫卖声，粗略的数了一下，发现这条街可能已经聚满了这里所有的鬼。

　　黑白无常两人却不知什么时候已经变了模样，他们的那一身经典的装扮已经化作了一身粗布麻衣。可能这也是为了不想招人耳目。

　　白无常一边走着一边扫视着四周，而且还在以传音之法向着白羽说道：“这个鬼集面积较小，我们这一路上就找这条集市上面最宏伟的房子。哪里必定居住着这里的主人。”

　　白羽闻言点头应了一声道：“没问题，但是，到时候我们是否就立刻动手？”

　　白无常这时候并没有说话，而是微不可察的点了点头。

　　但是就在这时候，白羽突然发现这里的众鬼们看着他们的眼神，突然不一样了。现在就仿佛是看到了自己的猎物一般，神情之中有的是贪婪。白羽知道，这肯定是他们现在已经察觉到了不对的地方，是他们已经捕捉到了人气。

　　时间过了不久，周围的众鬼明显的有了变化，逐渐的所有的鬼目光都看向了他们。不自觉间竟是直接为他们让出了一条路来！

　　“哈哈，人！他们是活人！”这时候在鬼群之中忽然出现了一道惊喜的叫喊声，这道声音直接引起了轰动。众鬼一个个眼露红光，凶态毕现。

　　“多少年了！多少年没有闻到这么香的味道了，今天我要将他们都吞下去，你们都不要与我抢！”

　　“多少年不做梦了，你倒是在今天做起了梦来！你还是闪到一边去吧！好东西也能轮得上你？”

　　“我先来！”

　　“滚！我先！”

　　“虽然说我前几天有幸吃到了一个大的，但是今天这个我也一定要分上一份！”

　　“不要挤，你们这群混蛋！”

　　这群鬼怪虽然是挤来挤去，但是在嫉妒心与占有欲之下，只有他们争抢，但是却没有一只鬼怪能够近的白羽等人的三米范围。

　　而正在这时候，突然一声声唢呐声音竟是自远处传了来！伴随着这些唢呐声音，还有着一阵仿若飘渺的凄婉歌声。

　　“曾经红颜，今日枯骨，时隔百年，依旧凄惨。

　　爱郎出走，一去不还，我心已死，可悲可叹……”

　　众道人与黑白无常听到这歌声，瞳孔俱都是一缩，他们已经从这个省当中感知出了一股怨念。

　　白无常喃喃自语着：“这是……寻夫怨灵——颜忆秋！”

　　白羽等人惊异询问道：“这是什么东西？”

　　白无常眼睛望着远方，无奈的叹了一口气道：“真不知道这鬼怎么也跑出来了，可能这就是那所谓的九百年的大鬼吧。”

　　就在众人还是疑惑不解的时候，只见在百米之外竟是凭空出现了一个纱帐，这纱帐有着数十小鬼抬着。长宽具有数丈，而那凄婉的歌声便是自这里面传出来的。

　　白羽运足了目力向着里面望了过去，随即他发现，在这里面隐隐可以看见一个窈窕的身影。这时候他俯卧在其中，倒是凭空增添了几分孤独。

　　不用多想，白羽便已是知道这可能就是那所谓的颜忆秋了。听白无常说这是寻夫怨灵，白羽略一思索能够猜出大概。或许这还是一个可怜的女鬼吧。

　　“大家小心了！这女鬼精通法术，虽然修行年数不过两百余年，但是因为期做事情手段狠戾。所以手中杀孽深重，且怨气冲天，一点也不比一般的千年左右的老鬼相差多少。”黑无常这时候手中拿起了哭丧棒，对着白羽等人说道。

　　白羽的心下大奇，问道：“为什么这么说？难不成两位仙家也拿她无可奈何？”

　　两人却是令白羽目瞪口呆的摇了摇头，白无常道：“非我二人无能，实在是这鬼是一条怨灵。只有一点怨念，无形无影，难以不捉。一时半会儿我两人也无法将之拿下，而这也是这鬼甚至很少在地府当中有登记资料的原因。要不然她一出来，我们也就知晓了。”


第310章 叫魂

　　片刻时间这纱帐便已经来到了众人身前的不远处，凌空漂浮着，那些小鬼一个个躬身抬着，脸上显然有些扭曲。

　　“这里到底发生了什么事情？为何有如此乱轰的场面？”一声悦耳动听的声音自这纱帐当中传了出来，声音之中虽然并无太多的怒意，而且声音也并不算大，但是却自然而然的流露出了慑人的威严气势。

　　一种鬼怪这时候都是赶忙纷纷下跪，竟是面上惊恐异常，看情形很是惧怕这纱帐当中的女鬼。

　　“为何无人应答？”声音又再次响起。

　　这时候离纱帐最近的一名恶鬼颤颤巍巍的道：“启禀娘娘，是这样的不知为何我们这鬼市之上竟是进来了几个活人，我们这是正在商量怎么将他们给分食了呢。”

　　“你们一个个的还真是大胆，未能上报娘娘就想要将这好东西独吞了，是不是都不想活了？”这时候一个像是婢女的人物，站在纱帐前冷声喝道。

　　“我等不敢，请娘娘赎罪，请娘娘赎罪。”那鬼惊恐异常，身上不住的颤抖着。

　　婢女见这鬼求饶，又是轻轻哼了一声道：“谅你们也是不敢，那几个生人可就是站着的那几个？”

　　“正是他们，他们刚刚进来不久，还没有损坏，现在就献给娘娘。”那鬼赶紧陪着笑容讨好道。

　　“嗯？这鬼集都是娘娘的，这几个生人当然也是娘娘的，难道还用得着你们献？落轿！”嘴里一边呵斥着那鬼，一边吩咐小鬼们赶紧落轿。

　　就这样这巨大的纱帐变自半空之中轰然落下，速度虽然并不是很快，但是下面的鬼完全来不及准备。不免会被这落下的纱帐给压倒一些。虽然说这些鬼并没有实体，但是疼痛感还是会有的。一时之间顿时哭爹喊娘。

　　婢女却是看都没有看这些鬼一眼，冷声笑道：“好了，你们现在就将这几个生人给我抓起来，待会儿就让娘娘享用他们的生气。”在他的话音刚刚落下，立时便有这几只鬼怪冲了上去。他们张牙舞爪就想要表现一下自己。

　　当然在她们的目标当中并没有黑白无常与白羽，毕竟白羽现在的人气已经较于稀少，若是修为低微的鬼类还真的是难以察觉。而黑白无常却本来就是鬼，而且还是鬼仙，他们的身上有生气，这才是有鬼了。

　　李老板等人现在竟是奇异的没有在意，而是眼神迷离的望着前方的纱帐，一副痴迷的神色。竟然是被迷住了！

　　自然他们这也不算是被迷住了，准确的说应该是一时糊涂了。毕竟这女鬼来的时候伴随着的强大怨气可不是普通人可以抵抗的。一时之间被这股怨气冲昏了头脑也是正常。

　　白羽看了看黑白无常，却是发现这两鬼完全没有动手的意思，而是眼神向着白羽示意。白羽心领神会，知道是这两人想要身处于暗处，然后在女鬼不敌之时将之抓住。

　　白羽也就没有矫情，便当下将锦绣拂尘给拿了出来。锦绣拂尘刚一出来立时便光芒大作，耀眼的光芒，只令众人差点都睁不开眼睛。而离得不远的小鬼们。更是齐声惨叫，就仿佛是被火焰炙烤了三天三夜一般。身上烟气滚滚。四散于整片空间，就像是刚起了一整大雾。

　　这时候这里的场面自然是少不了一时的混乱，恶鬼纷纷逃走，不敢再靠近白羽半分。

　　“呵呵呵，没有想到，真是没有想到。你们竟然能够追到这里面来。我早就听说了你们的大名，专门对付我们地府逃出的众鬼。本来我地府逃出的鬼魂也是有着百万之众，但是现在却已经不足五万，这还都是你等的功劳。”一声宛如银铃般的娇笑声音传遍了整条街，声音之中竟然没有一丝的意外。

　　不过白羽却是可以听出来。她并不知道有黑白无常帮着他们，不然的话定然不会这么淡定。

　　白羽看这纱帐冷哼了一声道：“看你怨气冲天，怨念逼人，想来也不是什么好鸟。既然事情已经到了这般地步，那你就不如出来与我一斗。”

　　“呵呵呵，这位公子说笑了，奴家只是女儿之身。这等打斗之事我又怎能相陪呢？公子若是想要动手倒不如就让我的几名鬼仆奉陪吧。”这女鬼又是娇笑了一声，却完全没有与白羽相斗的意思，却是提出了一个建议。

　　虽说是提的建议，但是她的话音刚落，却见几名抬轿子的小鬼已经弓着腰走了出来。

　　只见这几名小鬼身上穿着着一身的孝衣，头上戴着孝帽子，手上还拿着几只白帆，却是引路帆。他们刚一出现，忽然都咧嘴笑了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿。”声音只有一个声调，倒是令人有一种毛骨悚然的感觉。

　　白羽有些不明所以，这是干什么？找几只小鬼来送死的吗？

　　“小心！这几个小鬼并不简单，恐怕他们会叫魂！”这时候白无常的传音在白羽的耳边响了起来，但是话里的内容却是让白羽一惊。

　　叫魂！这只听名字就已经可以知道是什么功能了，是要将人的魂魄给叫出来。

　　这种能力一般来说鬼差也会，不过却是很少用，看这几鬼的打扮，应该与鬼差不属同种法术。

　　白羽不敢掉以轻心，凝神以待。

　　“世人皆道人间苦，你又何必多留恋？

　　脱离肉身自逍遥，从此不必有磨难。……”这些小鬼这时候开始一遍遍的念叨了起来，与此同时还在不住的挥动着手中的白帆。

　　本来在听了一遍的时候，白羽并没有感觉有任何的不妥，完全没有感觉，但是他们念得遍数多了就引起了反应。白羽忽然感觉，自己的精神开始逐渐的有了恍惚，心神也逐渐的有些摇晃。

　　白羽又赶紧将目光望向了其他的人，随即便发现，这时候其他的人已经有了坚持不住的动向。眼神都开始迷离了起来，瞳孔甚至还开始涣散。

　　而身为普通人的李老板玉枕真人等人，现在他们的魂魄竟是开始逐渐脱离肉身！一道肉眼不可见的虚影罩在了他们的身上。白羽心下一惊，忽然掐出了一道手印，大喝道：“诸魔不近，万邪不侵！飘渺天道，自古长存！”随着他的这一声大喝声音，只见同时他还将食指放在了唇前咬破。

　　一滴鲜血被白羽地在他身前的土地上面，只见这土地竟是开始起了变化？逐渐的竟是出现了一个血红色的太极图！直接将众人都给围在了其中！

　　太极图放出光芒，闪耀开来，只见众人俱都是精神一震。随即长长的呼出了一口气，都有着一丝丝的劫后余生的喜意。

　　“果然有些本事，但是我这几个鬼奴虽然并不争气，但是也不止于此。”那女鬼的声音再次响了起来，她并无怒意一如既往的娇笑着。

　　这女鬼虽然有心情玩耍，但是白羽可是没有多少的心情。只听他冷喝一声道：“你想得到美，本道长的时间可宝贵着呢，没空与你浪费。”随即举起了手中的锦绣拂尘，上闪光芒，竟是以尘代笔在虚空当中画了起来！

　　随着他的动作，只见一道令咒在空中闪现，这倒令咒还闪耀着光芒。闪烁之间竟是直接将众鬼都给照的纷纷嚎叫。

　　白羽又是猛地将拂尘一甩，只见他准确无比的打在了令咒上面，凭空想出了啪的一声炸响。这倒令咒便向着那纱帐印了过去。所经之处，地面都是变得片片焦黑了起来。而恶鬼们也有伤亡。

　　那女鬼见状不怒反笑，道：“你这公子真是失礼，哪有不怜香惜玉之理？”同时一只纯黑色的手绢竟是自纱帐中飞了出来，迎上了白羽的令咒。

　　“碰！”手绢与令咒相撞之下发出了巨大的响声，声势显然惊天动地，气浪都将众恶鬼给吹得东倒西歪的。他们也知道这一级别的人战斗，完全是他们不能参与的。立刻就是有多远走多远，四处找地方掩藏自己的身形。

　　待那相撞的声势逐渐消散，这时候那里的情景也是在此的显露了出来。完全竟然像是没有发生过事情一般，那纱帐竟连一处焦黑都没有。

　　这时候纱帐当中女鬼的声音又再次传了过来，依然娇笑：“公子这一击真是不凡，我着手帕乃是万人怨念炼制，但是却已经被公子你给打坏了。奴家还真是略有不如呢。”

　　白羽却是完全没有高兴的意思，现在他的身上已经全是鸡皮疙瘩，这起鸡皮疙瘩的原因就是因为这女鬼的几声公子。他听着很不习惯，有种头皮发麻的感觉。让他的浑身不自在。

　　想来这也是他的印象使然，往往一听到了公子的称呼，他首先想到的就是文邹邹的秀才。

　　他连忙甩了甩脑袋将这些想法都给甩干净，干咳了一声道：“你这女鬼，为何要到这阳间来？阴阳相隔的道理你应该清楚，难道就不怕人害多了遭到天谴吗？”


第311章 仲秋

　　“天谴又如何？只要我怨念不散，就算是这天也奈我无法。”这女鬼就仿佛是听到了世上最好笑的笑话一般，竟是大笑了起来。这声音当中，却再没有刚才仿若是大家闺秀的感觉。白羽感觉现在这女鬼才像一个恶事做绝的怨灵。

　　“呼！”的一声响，只见那纱帐竟是掀开了！而在纱帐之中却是出现了一个貌美如花，神情慵懒的娇弱女子。这女鬼并没有像是电视当中那些女鬼一般，长着狰狞妖异的面孔。就算是白羽开了法眼，而她却是依然是这副摸样。

　　他这时候甚至没有正眼看白羽等人一眼，手轻抚着自己的玉手，喃喃道：“两百多年了，我寻了他两百多年了。两百多年的时间是多么的漫长啊，起先我是在阳世苦苦的等。但是等待了十年却依旧是两手空空，甚至连一封信都没有盼到。”

　　“第十年我心灰意冷之下，患上了重病，大病之下郁郁而终。但是我并没有放弃等他，一直就等待了数十年。不知道他为何赴京赶考，但是却忘记了家乡，甚至将我也给忘记了。”说到了这里女鬼颜忆秋这时候竟是开始微微哽咽了。

　　白羽听到这女鬼自顾自的说着，他顿时有点头大。咋什么悲惨的事情都被他给遇上了，每次遇到这一类的事情就得听上一大堆的故事。

　　其实像这女鬼所说的情况实在是正常，以前那些上京赶考的人，要是运气好考了功名。一般的情况下，都会化作陈世美。就算是家中有妻子，但是家里的妻子自然比不上达官贵族家的千金？所以有许多人自考上了功名，就一定不会回来了。

　　然后就会留自己的妻子在家中。时时等，夜夜盼，一直到老死也再见不了自己的丈夫一面。而她们因为道德伦理的约束，甚至还不能够改嫁。所以可想其悲惨，白羽的脑海中不由得想起了，这女鬼生前定是每日在村口翘首而望。没到傍晚失落回家。

　　白羽看着正在痛苦的女鬼，不由的干咳了一声，道：“咳，那个……我想说，你也不用这么有耐心吧？现在你丈夫肯定早已化为了尘埃，可能已经投胎转世了。”

　　女鬼依旧自顾自的自语着，却是没有看白羽一眼，道：“我相信，仲郎一定是有苦衷。所以这百多年来我一直苦苦寻找。只期盼有一天能与之见面，就算是我两人已经互不相识。”

　　白羽暗暗的惊叹，真是好毅力，可能这就是那所谓爱情的力量吧？要知道这女鬼已经只剩下一路怨念了，这缕怨念是她这么长时间以来积攒的阴气怨气凝聚而成。只要没有意外发生，那么这女鬼是绝对存在这个世界上面的。

　　那也就是说这女鬼决心要守到见到了她的夫婿为止了。

　　“你来这里就是要收服我么？”这时候女鬼的话音忽然一转，竟是冷声喝道。

　　这突然的转变到时将白羽给弄的一阵愣神，片刻后才反应了过来。微微一笑道：“你也知道这算是我们道士的责任。”脸上丝毫没有变色。

　　女鬼依旧躺在纱帐中，以着慵懒的声音道：“我这两百年来杀过很多人。其中有很多都是道士，他们想要将我收服，但是我不能任他们抓我。所以我便出手杀了他们，而且我还发现了一个秘密。那就是只要是我杀过的人，他们身上的怨念就会凝聚到我的身上，而我的力量也会随着变得强大。”

　　对于女鬼说的这些白羽到时完全不感到惊讶。因为他知道怨灵都是有着令人想象不到的能力的，她这能够吸收别人怨念的本事不足为奇。

　　于是白羽没有接话，只是将手中的拂尘进了已一紧，拂尘随着放出耀眼金光。他完全不会掉以轻心，以为他知道这女鬼与普通的鬼不同。怨灵有的一个特点。那就是很难缠。就像是白羽之前在《回魂夜》当中遇到的那两夫妇一般。虽然说能力弱小，但是却甚难捕捉，还能够上人的身。

　　女鬼这时也是眼中寒光闪现，第一次将目光转向了白羽。一时之间只见在她的身旁空间竟是都开始模糊了起来！

　　但是就在这时候，这女鬼竟是忽然愣住了，就像是想起了什么一般。整个鬼的瞳孔开始涣散，甚至竟是开始魂游天外！竟然好像没有将白羽放在心上一般。

　　白羽有些愕然，这是在干什么？这女鬼犯迷糊了吗？不过这时候他自然不会想这些，心中更多的以为是这女鬼狡诈，其实是在使的计谋。

　　于是白羽脚下一蹬，随着一声大喝，只见人却是已经跃到了半空之中。一甩衣袖，只见一张张的符纸鞭子他的袍袖之中飞了出来，朝着女鬼打去。

　　这一招只不过是试探，白羽当然知道，这些小伎俩这女鬼肯定能够接下来的。再怎么说这女鬼的一身修为也已经与千年大鬼相差无几了。但是接下来的一幕倒是让白羽惊了一下，只见这些符纸还没有进得女鬼的身前就已经向炮竹一般纷纷炸开。

　　“啪啪啪啪。”烟雾散去，纱帐甚至一尘不染，里面的女鬼也没有受到一丝一号的影响。

　　“仲郎……”仿若是梦呓，女鬼喃喃自语着。

　　白羽听言倒是有些摸不着头脑，这女鬼疯了不成？刚才还要找这人来着，现在咋又叫上了？难道还在回忆当中没有醒过来？

　　不过对于收服这女鬼却是很有益处，她现在发呆，定是疏于防范。要是直接将她降服了还会省上一番手脚，虽然说有些乘人之危。不过白羽知道他们的时间已经不多了，所以耽误不得，其他的地方可是还有着鬼怪等着他们收服呢。

　　于是他的双眼之中猛然射出了两道神光，开声喝道：“长！”只见随着他的声音，他手中的拂尘竟然开始爆长了起来，片刻时间便已经伸长到了数丈！白羽的手又是使劲一挥，随后便是向着女鬼的纱帐缠了过去。

　　“你是仲郎！”女鬼正在这时候却是直接回过了神来，声音也是突然高昂，眼神之中透露着喜意高喊道。

　　白羽被雷得脚下一个趔趄，差点没有摔倒在地。不过幸好拂尘的方向还是没有改变，依然朝着女鬼罩了过去。女鬼现在神智恢复，还没有被惊喜冲昏了头脑，见到拂尘来势汹汹连忙躲避开来。

　　颜忆秋显然有些不可置信，惊问道：“仲郎，你为何……？”

　　白羽这时候还在郁闷当中，什么玩意中郎啊，这是在叫我吗？莫不是这女的真的疯了？真没想到这年代鬼也会的失心疯。无奈的摇了摇头，道：“我看你现在情况不太好，还是快快束手就擒吧，等到我将你捉到为你做法超度。到时候投了胎就会忘记这些不开心的事了。”

　　“投胎？”女鬼恍然大悟，面色一苦，道：“原来你真的已经投胎转世重新做人了。”

　　白羽快抓狂了，这都是哪跟哪啊？这女鬼不会捡了个男人就叫郎吧？于是黑着一张脸，道：“别乱叫，我看你在这样下去，指不定会出什么事。你还是安心的投胎去吧，说不定在下辈子你们还能够再续前缘。”

　　这时候隐于暗处的黑白无常，这时候却是对视了一眼，随即便开始若有所思了起来。

　　颜忆秋忽然展颜一笑，道：“天可怜见，终于让我在今天遇上了你，这可能就是天意。投胎我是不会去的，我不想忘记之前的事情。我想在今后的时间能够一直陪着你，直到天荒地老。”

　　白羽现在更郁闷了，他怎么有种被戏弄了的感觉？这女鬼不会是逗他玩的吧？

　　一挥手只见拘魂索顿时飞了出去，朝着女鬼缠去。

　　但是惊奇的是这次女鬼并没有反抗，而且还是满脸的笑容，就这样任白羽将自己给捆上了。

　　黑白无常这时候也走上了前来，他们对视了一眼，随即便恢复了原本的装扮。白无常沉吟了片刻，却是对着白羽道：“或许，这就是所谓的因果。”

　　白羽一愣，问道：“什么因果？”

　　“前世之因，今世之果，有因必有果。或许你的前世真的就是那仲秋。而仲秋也就是这女鬼两百多年前的夫婿。”黑无常也在一边点头道。

　　白羽被惊呆了，还有这么狗血的事情？现在连自己的前世都出来了，而且还是一个负心人陈世美？他感觉他身上的鸡皮疙瘩都出来了。

　　他愣愣的道：“这是真的？”

　　“额……其实我们也不甚清楚，本来我地府生死簿可以无所不查，但是就在上一次查你的资料的时候，却惊奇地发现你往生的事迹竟是荡然无存。就连来世的事迹也已经丝毫不见，或许这是因为你有了天官之职的缘由。”白无常这时候异常的郁闷，皱起了眉头道。

　　白羽略一思量也知道，这可能是因为系统的缘故，毕竟这系统太过逆天，有这样的能耐也不足为奇。


第312章 忆秋

　　不过紧接着白羽的脸就苦了下来，这到底是怎么一回事啊？自己难道真的摊上这种事情了？真的是一个陈世美？随即他又摇了摇头，连连否定，他自己都不敢相信。他自己都不会相信她会做出这样的事情来，最后唯有自我安慰着：“或许只不过是长相相同而已。”

　　他有些尴尬的挠了挠头，道：“我想这其中一定是有误会，这样吧，接下来我就送你去投胎。等你入了地府，说不定就能找到你的相公了呢。”

　　颜忆秋却是摇了摇头道：“不会的，我在地府当中找了百年的时间，也是一无所获。那时候我被鬼差带进了地府，曾经询问地府阎君。但是地府阎君却说，你已不在地府。我相信，你就是仲郎，一定是。”语气竟是十分的肯定。

　　白羽的心中一颤，顿时头皮发麻，一时之间竟是不知道如何是好。

　　黑白无常两鬼与众道人却没有理会他们，便是直接将手中的阎罗令给拿出来，白无常大喝一声：“你们这帮无知恶鬼，见了阎君宝令还不参拜？”说来奇特，随着他的话音一落，只见在场的大小恶鬼立刻就像是失了神一般，纷纷下跪。

　　就连颜忆秋也事有了稍许的失神，不过她也不简单，毕竟与普通的鬼怪不同。身上都是怨气凝炼，所以只是失神了片刻而已，随后便回过了神来。

　　白无常却又是嘿嘿一笑，拿出了一柄哭丧棒，在身前轻轻一敲。只见随着他这一棒落下，一股浓烈的烟雾顿时升腾而起。烟雾翻滚之间，片刻功夫其中竟是出现了一个大洞！这洞有丈余长宽，里面昏昏暗暗令人看不真切。

　　“颜氏女鬼留下。其余恶鬼尽皆入门！”一声悠长的喊声后，白无常两鬼便退到了一边，让开一条路让这些鬼过去。众鬼现在就像是行尸走肉一般，一个个的进入其中。

　　当然这里摊贩的老板却是无法进入，他们只能在自己的摊位前原地踏着步。根本就无法上前一步，却是因为这鬼市的限制。

　　白羽这时候惊讶道：“为何要将这女鬼留下？”

　　白无常摇头一笑道：“不是我不想将之带走。但是她的怨气实在太重，就算是我想将她带到地府，但是最终也没有办法处置她。她现在怨念与鬼体，已经融汇一起，根本无法将她身上的怨气给洗去。或许你忙活上一下可以办到，所以我甚至没有将其他的鬼怪给留下来。等到你讲这女鬼身上的怨气给洗净了，我们自然还会让她到地府领取刑罚。”

　　超度？白羽有些无奈，就算是他想要超度，但是看这女鬼的灵体强度。就算是超度可能也要一年甚至更多的时间。毕竟现在怨念已经与之融合了，光是将之剥离就得许久的时间。

　　而那些抬纱帐的小鬼，还有那婢女，其中却是大多数是鬼，有个别的却不是鬼。就像那个婢女，她就不是一只鬼，而是一个纸人，也就是所谓的金童玉女。

　　而这时候一众道人可是已经被雷的外焦里嫩了。一个个张大了嘴望着白羽，完全不明白这到底是个什么情况。这女鬼怎么就喊上相公了？

　　随后将这里的一切都给处理了后。白羽等人便出了这鬼蜮。而那鬼集也被颜凝收了起来。

　　在路上这女鬼与白羽坐到了一辆车里，一人一鬼在一起到时直接陷入了沉默之中。过了许久，白羽询问道：“不知道当年到底是怎么一回事？你能否与我详细说说？”

　　颜忆秋闻言眨了眨眼睛，眼睛之中有了些许的黯淡，片刻之后才道：“事情是这样的……”随后便将前因后果一一的讲来。

　　原来这颜忆秋原名本不叫颜忆秋，而是叫做颜凝。本是一个大家闺秀。生在一名当地的大户人家。他生父除他之外再无子女，一直以来都将她呵护的跟个宝贝似的。而仲秋的身份与她完全不相配，仲秋只是一个穷书生，不过打小便与颜凝青梅竹马。一块玩耍，一直到了十岁左右的年龄。他们这才断绝来往。原因是因为两人年龄已经到了快要成人的地步，两家的父母恐于外人说闲话。

　　不过就算如此，两人自小便培育期的感情，却是完全没有随着时间的推移而转变。等到两人到了十六七岁的年纪，到了谈婚论嫁的地步，两家的父母便向各自为他们安排上一门婚姻。

　　但是接下来便是所谓的狗血了，颜家大户自然是不会同意将颜凝嫁给仲秋。所以并没有考虑过他，而是托了媒人到另一个姓赵的大户人家去说媒。

　　颜凝自然是死也不肯，于是趁一个机会便偷偷的跑出来与仲秋私会，将自己的感情吐露了出来。甚至还提出了私奔的提议。仲秋当时十分的感动，但是他却又有些犹豫，毕竟私奔在那时候是属于大逆不道。一个读圣贤书的书生自然很难做出来，不过他的心中对颜凝也有爱慕之心，于是反复思量了一下。便告诉颜凝，让他多拖上一点时间，他有绝对的把握在此次考试中得功名。到时候他自会光明正大的上前提亲。

　　颜凝见他说得这么自信，于是便答应了他。对于拖时间，在她想来还是不会难的。随后他们又在一起过了一段愉快的时光，令感情得到了升华。

　　不久后仲秋上京赶考，颜凝便在家里开始以各种借口托起了时间。但是颜凝的父母自然不是好糊弄的，最终颜凝无奈之下，竟是直接说她已经与仲秋有了肌肤之亲！这一下让颜凝的父母在没有丝毫的办法，只能感叹家门不幸。但是一天天过去了，仲秋却是时时不归。这样直接过了一年的时间，颜凝的父亲竟是得了一场大病，逐渐病逝。

　　而后两年其母亲也是随后离去。

　　但是仲秋却是依然未能回归，颜凝只能天天盼，天天等，就这样过了一年又一年。直到第十年，他也是大病了一场离开了这个世间。

　　幸好在她临死之前将所有的家财，都留给了他们的老管家。吩咐他在自己死后将自己好生安葬，以后还要好生伺候着自己的公婆。老管家是个实在人，心地很好，并没有违背承诺，再将颜凝给好好的安葬了后。依言照顾了仲秋的父母。

　　但是颜凝心有不甘却是依旧阴魂不散，依旧在自己的坟上痴痴地等着。几十年过去了，依旧如一。但是这颜凝一直以来却完全没有放弃，一直在游荡着，期间因为怨气凝聚而化为了怨灵。倒是还伤害了不少的人。直到地府的鬼差发现了她，将她带进了地府。

　　长时间的寻找下，颜凝为了不让自己忘了相公的名字模样，还将自己的名字改成了颜忆秋。

　　白羽一点点的听着，这时候心中却是开始郁闷了起来。原来还不是真正的夫妻啊，有名无份，这就直接叫起相公了？

　　于是他小心翼翼的确认道：“你与仲秋并不是实名夫妻？”

　　颜忆秋脸上有些红晕，点了点头道：“仲郎一直以来对我以礼相待，没有行过夫妻之实。”

　　白羽干咳了一声点了点头，道：“既然这样，想来那仲秋可能是有什么事情耽搁了，误了时间。所以他以为你已经嫁于了他人，怕回来见景思痛，这才没有回来寻你的。”白羽虽然还是有点不敢相信，自己就是这仲秋，但是嘴上还是不由得为自己辩解了起来。

　　“是这样的吗？”这颜忆秋这时候的目光一直停留在白羽的身上，闻言眼神之中顿时显出了喜意。好像这是仲秋的道歉一般。

　　白羽擦了一把脑门上的汗水，干笑道：“应该是吧。”

　　颜忆秋兴奋地点了点头，道：“我想也是这样，不然仲郎一定会回来的。”但是随后笑容又是一僵，道：“不对啊，那为什么他也没有回来看过他的父母呢？”

　　“这……”这也将白羽给难住了，皱眉头思索了片刻，才道：“你说会不会是仲秋在路上遇到了危险，所以身死魂落，这才没能回来的？”

　　白羽这时候心中点头，他感觉还真的有这种可能，毕竟以故事看来这仲秋也不像是一个会忘恩负义的人。说不定真的是这种缘由，才让两人不得见上一面。

　　他又叹了一口气，对着颜忆秋道：“或许这都是你们有缘无分吧，这缘分是天注定的，有时候是勉强不来的。”

　　颜忆秋的神情顿时变得暗淡，沉默了下来，再没有说上一句话。

　　白羽现在也不知道要说些什么了，于是也就闭口不再言语，车中的气氛便沉寂了下来。

　　现在虽然已经过了不少的时间，不过离天亮还有着一段的距离。黑白无常并不想闲着，所以便指挥着这几个司机朝最近的一个市而去。

　　这个是的鬼怪实力倒是普遍的低下，白羽甚至可以不用动手。不过不知道为什么，这颜忆秋却是很想表现一番，竟是自己动手捉起了鬼怪来。

　　不过有阎罗令在，她所能表现的机会自然是少之又少。不过就算是这样，片刻功夫也让她用那只黑色的手帕裹住了数十只。


第313章 太平经

　　不过说来也奇怪，接下来他们所经过的几个据点之中，鬼怪的实力竟是都弱得很。完全没有可以与颜忆秋相提并论的。

　　不过这样倒是省了不少的事情，至少现在白无常的阎罗令一出，遍一切事情都不在话下了。等到他们又铲除了两个据点后，白羽等人又找了临市的一家宾馆歇下了。

　　而李老板等人现在自然是不敢耽搁，他们心中可是惶恐之极，在将白羽等人送到了地方后便赶紧的离去了。而在走的时候，玉枕真人也是再三保证以后在也不做这些勾当了。他所保证的对象虽然是白羽，但是眼睛却时时可在偷瞄着黑白无常。

　　要知道虽然黑白无常在神仙之中并不算是大神，但是在他这一介凡人的眼中绝对是两尊大神。而且还是完全不敢惹的那种，不是有那么一句话“宁惹阎王莫惹小鬼”么？这小鬼要是做些小动作，给你使些小绊子，有你倒霉的时候。

　　而等到他们都住了下来，那女鬼颜忆秋却是仍然跟着白羽，就仿佛是一个跟屁虫，一刻也不舍得离开。他这是在心中认定了白羽就是那仲秋了。

　　对于这种表现，白羽唯有苦笑，也别无他法。不过毕竟昨天也累了一些，要好好的休息，所以他不住的找些借口，才让颜忆秋暂时的离开了他。

　　等到进入了宾馆的房间里，白羽却是翻来覆去，还在想这颜忆秋这个麻烦。最终还是完全的没能睡下，他索性直接的进入了空间之中，毕竟在空间里还有些事情没有解决呢。

　　来到了空间里，这时候空间的景象没有丝毫的变化，白羽来到了大殿的正中。高声喊道：“系统，准备抽奖。”

　　系统随叫随到，而且完全没有丝毫的间歇。

　　“好的宿主……准备抽奖……请稍后……准备完毕！”

　　虚拟现实屏幕凭空显现，随后一条条的奖项便出现在了上面。

　　“一、火盆：乃是烧冥纸之物，可以将冥纸传至幽冥阴曹。乃是近点祖辈亡者必备之物。”

　　“二、道教十八大神咒：八大神咒乃是道教基本咒术，乃是寻常道人入得道门必备之物，上面法门虽然基本但也是深奥异常，每每道人做早课便会诵读这八大神咒。”

　　“三、避尘蓑衣：所以乃是至宝，此蓑衣外表破旧，没有丝毫亮点。但是他却可以令人来往于三界，而不伤身上分毫。”

　　“四、七星追魂钉：所谓七星追魂钉，却是期根棺材钉，传闻七根棺材钉可以钉人七魄。七魄被制将无法行动。变成活死人。”

　　“五、八卦混元宝衣：上绣伏羲八卦，乃是一件仙品法宝。只要身穿此衣，妖邪必定无法近身，而且还可守护心神不受外邪侵扰。”

　　“六、太平经：太平之经传乃是南华老仙亲传，此经之中并无具体法术，但是上面却有道教法术至理。现今法术大多出自其上，万千法门，道术皆在其中。若是悟通却可以立地成仙。”

　　“七、醉仙葫芦：仙品宝物，传闻乃是一位著名上仙成酒之物。但是因时日长久，加之上仙升仙之时被仙气所染，故此成为一件威力不小的奇宝。”

　　“八、五行颠倒大阵阵图：颠倒五行，可以与天抗力，威力非凡之下，阵成甚至能够逆天改命。”

　　“九、雷珠：为天雷之力融入万年珍珠之中炼制而成。是仙品法宝，抛出手去可放出滚滚天雷。”

　　“十、心锁：所谓心锁便是锁心之锁，被心锁锁心之人，便会不再有丝毫人的情感。仿若是世间玩偶，可行动卧睡。但活着于死无疑。”

　　白羽看着这上面的种种，他倒是放心了不少，至少这上面的好东西还是蛮多的。不光是法宝，而且还有那太平经。

　　这太平经又叫太平要术，传闻当年张角就是修的这种法术。这上面的法术包罗万象，不但是有施咒画符之法，而且还有呼风唤雨之术。可以说整体来说甚至要比茅山秘术要高上不少，至少茅山秘术当中的法术也有许多是出自这上面的。

　　只不过这东西却遗憾的流逝在了历史长河当中，真正的全本也很少有所保留。原书分甲乙丙丁戊己庚辛壬癸10部，每部17卷，共170卷。现在所保留下来的已经很少很少。

　　甚至只有这其中的三分之一，但是就算是这样，也已经令道教泛生出了不少的道派。

　　白羽想到了这里便又对着系统道：“系统开始抽奖吧。”

　　随后又是同样的步骤，等到一张张已经反转的卡牌摆在他的面前的时候，白羽沉吟了片刻，在这些卡牌上面打量了许久。终于伸出了手来选了一个。

　　卡牌翻到了正面，这时候上面显现的却是一本经书的摸样，赫然就是太平经！

　　白羽愣了一下，随后便是笑了起来。这的确算的上是一个惊喜，毕竟这太平经当中包罗万象，要是学成了可以说一定会令他的实力更进上一步。

　　“兑换！”随着白羽的话音落下，只见这卡牌上面的经书，瞬时间化作了一道流光飞到了白羽的手上。一本古朴的经书顿时出现，上面由汉隶书写的三个庄严大字——太平经！

　　汉隶白羽倒是看得懂一些，毕竟这些字已经与繁体相去不远，可能除了一些个别的外大都认识。

　　打开了第一页，首先引入眼帘的却是“善者成仙，恶者入魔，要术通天，学者守心。”四个大字。

　　白羽一愣，暗道：“真是好大的口气。”白羽还真的没有见过，有哪一种法术会说上面记载的术法可以通天的，毕竟天在古代人的眼中可以说是神圣的。

　　而后再往下便是具体的内容，这些内容可以说就是讲述的一些玄之又玄的东西。白羽虽然修为已高，但是根基尚浅，而修道时间也是太过短暂。要想将上面的东西都给理解，可能还真的要上不短的时间。少则十几年，多则几十载！

　　不过这倒是没有令白羽有丝毫退却的心思，盖因为他有系统这个可以作弊的东西。眼珠转动了一下，呵呵一笑向着系统问道：“系统，要是将这太平要术点满需要多少兑换点？”

　　“太平要术乃是仙家要典，要想将太平要术习满需要十万兑换点。”

　　这个数据在系统说出来后，直接将白羽给震住了，他忍不住想要爆个粗口。十万点啊，就算他能够进入到一个可以很好刷兑换点的世界，那也得经历上多少个啊。就像这次《僵尸道长》的世界一般，那也得经历十个。

　　而他现在却只有可怜的一万几千点而已，差距还大着呢。

　　他无奈的叹了一口气，对着系统道：“系统能否将具体的兑换价格给我调出来？我看看学到粗通要多少兑换点。”

　　“太平经：南华老仙所传之宝物，乃是仙家要典，初步习成需兑换点一万点，快速习成需兑换点十万点。”

　　白羽眉头皱了一下，随后却是又舒展开。

　　“让我将这太平经学到粗通的境界吧。”白羽开口道。

　　白羽并不担心这经书会与他自身的茅山秘术有所冲突，毕竟茅山秘术当中有许多的东西，也是在这经书上面泛生而来。或许有少许的不同，但是完全不会起到冲突。

　　而因为白羽有经书的实物，所以兑换点要花的少一些，只要五千点这本经书便化作了流光进入到了白羽的脑海之中。

　　这本经书看着并不多，也不厚，但是信息量是庞大的。白羽这时候满脑子都是一个个手印，一句句口诀，他感觉自己的脑袋就仿佛快要炸了一样。

　　时间不知道过去了多久，白羽缓缓地会过了神来，这时候他的眼中闪烁着精光。手上掐了一个指决，只见竟是在瞬时之间便有着一小块雨云被招到了头顶。

　　这雨云不过一丈见方，到了白羽的头顶的时候，顿时便开始下起了蒙蒙的细雨来。

　　白羽哈哈一笑自语道：“果然是仙家典籍，上面大法无所不包。实在是令我惊叹。”

　　这太平经上面，不但有呼风唤雨，而且还有腾云驾雾。当然，白羽现在就算是知道了法门，却也是不能驾驭。毕竟这腾云驾雾可不是他一介凡人能使出来的。

　　白羽这时候有整理了一下刚才搞乱的仪容，意识有内视了一下自己的体内，不过随即却是大吃了一惊。以为他发现，这时候在他的体内内丹竟是疯长了数圈！已经达到了核桃大小，这完全是到了宗师境的中期了啊！

　　可以说看这情景，就算是要达到宗师境界后期，可能也要不了多少的时间了。只要白羽坚持每天修炼，相信这个时间可能不到一年。

　　自然现在全真境还不敢想，毕竟那个境界的时候，已经算是半仙。他虽然进境很快，但是至少也得十年以上。

　　随即白羽又出了这空间回到了自己的房间里，但是却惊讶的发现，现在房间里竟然有颜忆秋在四处翻找着什么。


第314章 回地府

　　白羽对于颜忆秋的这个举动感到奇怪，不禁出声问道：“你……这是……”

　　颜忆秋明显被吓了一跳，猛然一惊，就仿佛是瞬间移动一般，身形竟是直接闪烁到了数米之外。不过在看清楚了是白羽后，脸上顿时惊喜之色涌现，有点不好意思的站在那里。还有些害羞，低声道：“我还以为你自己走了呢。”

　　白羽闻言面容抽搐，以为我走了？刚才是在找我？我有必要藏在床底下，柜子里嘛？无奈的摇了摇头，道：“我并没有离开，我不如就先找个地方让你住下吧，不然看你一鬼长时间在外面流浪也不好。”

　　颜忆秋倒是没有提出反对的意见，只是轻轻的点了点头，一副大家闺秀的摸样。

　　说实话，白羽其实感觉做鬼还蛮好的。但看这颜忆秋就知道了，一开始的时候颜忆秋穿的是一身红色的衣服，但是现在却已经很快的改变了。已经变成了一身碧绿色，甚至不用准备任何的衣服，想换就换。

　　不过虽然心中胡思乱想着，但手上却并没有闲着，只见他这时候却是已经拿出了一张符纸。随后他又将目光四处扫了一扫，但是却皱起了没有。

　　“你在找什么？”颜忆秋小心翼翼的开口道。

　　白羽闻言目光转向她，笑了笑道：“没什么，只不过是想要找方法弄点泥土来，接下来要为你弄上一个家。”

　　“这好办，我给你去弄。”颜忆秋勤快得很，闻言立时一闪身就消失在了白羽的视线当中。白羽见状感到好笑，随即也就找了处地方坐了下来，等这颜忆秋回来。

　　很快颜忆秋便回来了。在她的手中还有一坨污泥，不过她是鬼体，却并不担心会染到她的身上。白羽伸手接了过来，随后对着这块泥土打量了片刻。

　　随后点了点头道：“差不多。”只见这时候他却是手一翻，不知在哪里拿出了一碗清水来。白羽又将符纸引燃，再将符纸丢入了水碗之中。只见符灰遇氺便化。片刻之间竟是已经融入了清水之中，化为无形。而清水也只不过是浑浊了一些而已。

　　白羽接着又将那块泥土给丢进了水碗之中，这块泥半干不湿，入了碗中并没有立刻化开。白羽手又是一翻，却见这时候手上竟是出现了一只红笔。

　　白羽目蕴精光，以手中的笔在水碗之中轻轻一点。只见随后这水碗里面竟是神奇般的出现了一个漩涡！随着碗里的漩涡越转越快，不久之后，漩涡停止旋转。这时候碗中那晚泥水却是变已经化作了一块稀泥。

　　白羽手指之上出现了一点金色的光芒，向着碗中的泥一指。只见这碗中的泥开始急速的变化起了形状。不过数息的时间，着你便是已经化作了一个初具轮廓的泥人。

　　白羽这时候目光仔细地打量起了颜忆秋，直到将颜忆秋给看的不好意思了，白羽这才收回了目光。凌空虚画了一道令咒，只见这时候他的指尖就仿佛化作了毛笔，一道金色的咒文顿时显现。白羽吐气开声发出了一声轻喝，手在符文之上一拍，只见这符文顿时印在了泥人的身上。

　　泥人的轮廓在此变化。五官开始出现，身上的衣物也开始变得清楚。就连每一根头发。也是清晰地显露了出来。

　　等到这泥人不再变化，而上面的模样竟是已经变得与颜忆秋一般无二！栩栩如生！

　　而这泥人较之普通的泥人更大的不同之处是，在她成型之后竟是开始变干，不一会儿竟是变成了一个小石人！

　　白羽这时候笑了笑开声道：“好了现在进去看看，感觉一下在这里面合不合适？”

　　就算这颜忆秋实力的确是非凡，不过这时候也是感到惊奇。毕竟她自成为了怨灵以来还从未见到过如此神奇的手段。当下依言化作了一道流光，钻进了这小小的石像当中。

　　很快她又自这里面跑了出来，笑道：“真的，这里面的布置实在是太好了，我仿佛又回到了我生前的那个闺房一般。仲郎。谢谢你……”

　　白羽的面色一僵，又叫上了？干笑了一声道：“千万不要再这么叫了，我可不是仲秋，我叫白羽。你就叫我白羽吧。”

　　“是相公。”颜忆秋这一次直接叫起了相公。

　　白羽顿感头大，有些无语，道：“好了，你还是先回家吧，接下来我为你烧上一炷香。让你吃饱饭，我想香火这种东西你也好久没有享用了吧。”

　　这倒不假，毕竟颜忆秋已经死去了两百多年了。在她死去的前几十年，因为他们的那个老管家心地好，所以时常供奉着。但是经历了这么长的岁月下来，等到老管家过世后，他的子孙就完全没有再来祭拜过颜忆秋了。

　　毕竟虽然他对着老管家家里有恩，但是他的子孙可并不记得。

　　颜忆秋竟然施施然行了一礼，随后便化光进入了石像之中。白羽先是为这女鬼烧了一柱香，随后便出去了。

　　要知道这烧香可是也有待遇区分的，若是亡魂一般来说也只能够烧上一柱。这是亡魂的待遇。

　　但要是神仙的话，那就得是三柱了。一般来说不管是什么神仙，只要到庙里去祭拜就得供奉上三炷香。这些都是民间的习俗，也是老祖宗传留下来的规矩。有的时候乱了规矩，那么说不定还会对鬼怪造成麻烦。

　　亡魂三柱香火消受不起，他们没有神位，只是鬼魂，地位不同规矩也不同。要是贸然的以为香火多久好的话却是错误的，说不定鬼魂都不敢享受。这就是其中不可更改的规矩。

　　出了门外这时候其他的人也已经都起来了，众位道人便想要准备去一同吃个饭。白羽看了看时间，倒是发现现在的时间还挺早，倒也跟去了。

　　等到他们酒足饭饱的时候，又再次回到了宾馆。

　　其实因为接下来他们这么多人会和，再加上已经没有什么太厉害的鬼混了。所以接下来所去的这几个据点可以说，完全没有太大的挑战性。就这样过了三天的时间，他们竟是直接将众多的鬼魂给收服干净了。

　　而黑白无常原本与白羽商量好的邀请他超度，也是暂时的放下了。毕竟白羽就光超度这么一个女鬼就要费上不少的时间，要是在塞给他众多的鬼魂的话，甚至和能影响他修炼。

　　鬼魂抓完了，这黑白无常自然是不想留在这里了。毕竟他们在地府当中的职位还有不少的事情呢，于是便要向着众人告别。

　　众人寻了一处地方便要将他们给送走。

　　白无常依然是那副笑呵呵的表情，对着白羽道：“呵呵，白小兄弟，今日一别但下次相见我希望不会久远，待你哪日达到了全真境界必要到地府与我等喝酒。我那里可还有一坛几百年的女儿红呢。”

　　白羽闻言有些哭笑不得，几百年的珍藏啊，还从来没有听说过有这么陈年的酒呢。

　　古时候的酒就是那种放的越长时间越醇，不像现在的酒，因为加入了现代的工艺，所以都有着保质期。就连现代的白酒也是一样，顶多能保质三年，时间长了喝了对身体没有好处。

　　不过嘴上白羽自然是满口答应着，“一定一定。”

　　白无常随后又道：“对了，你他日若是到了地府，就一定要有身份证明。不然的话，就算你讲天官令拿出来了。有些不是货的小鬼可能不会放行。”一边说着白无常竟是在自己的怀中拿出了一个黑幽幽的令牌，递给了白羽。

　　白羽伸手接过，仔细的看了看，随后他便发现，这令牌的一面所画着的是一张鬼脸。而另一面却是无常令三个大字。

　　白羽也没有客气，至少这样以后要是有机会进入了地府也方便了许多。

　　黑白无常又向着众人告别后，随后只见黑无常手中哭丧棒一敲，顿时一声炸响顿时响了起来。随着这声音的响起，片刻之后在不远处一道道人影竟是开始显现。却是与黑白无常一同到来的众位鬼差。

　　此时以为鬼差头头般的人物上前一步拜道：“启禀两位无常，一些散落的小鬼已经尽数抓捕，我们已经叫人先行送回了地府了。”

　　黑无常点了点头道：“好，现在就差将那些杂鱼也给清理了就算完了。”

　　阎罗令出手，顿时黑光闪现，只见一道道流光便自远处飞快地传来。这些都是那些无处可去的游魂。而白无常也并没有闲着，哭丧棒凭空敲下，只见便是黑雾涌动，一个大大地洞口便出现了。

　　这些游魂受到了指示，一个个的进入了其中，持续了一个小时左右，这才逐渐地不再有游魂逗留在阳间。

　　这一切都做完，黑白无常与一众鬼差也自黑洞会到了地府。现在这个现实世界，才算真正的安静了下来。

　　已经很少有鬼魂在这里游荡了。

　　不过有一点白羽却在疑惑，他不知道那些鬼魂到底跑了多远，不知道华夏周边的国家里有没有。


第315章 真法立！

　　不过这些白羽倒是不想多管，毕竟这已经不算是自己家的事了，他可还没有太多的闲工夫跑到国外去抓鬼。或许在国外那些基督教徒能够抵挡上一些吧。

　　白羽微微一笑，随后便与众人来到了现在所落住的酒店当中。这时候长虹道人，却是捋了捋胡须道：“现在也算是天下太平了，我想这么几天下来宗师拿门派也将要宣告完工了。”

　　白羽点了点头笑道：“我想已经差不多了，在之前我去那里去看过，当时我还吃了一惊呢。完全没有想到动作会这么快，恐怕这么一下来，我也要到地方办个法事了。”

　　“对对，这一定要办，必须要上告诸天，得到上天承认才行。”这时候青玉道人也在一旁插口点头道。

　　这上高诸天是必须的一个步骤，不然的话他这门派就算是办了起来也只能相当于一个黑户而已。

　　于是他们今晚先休息了一晚，到了第二天的时候，众人便早早的起来了。向着白羽门派所在的地方而去，这时候正如想象当中的一般，正式完工了。

　　至少凌音就是在电话当中这么说的，众人到了地方后，来到了那山村里。这时候已经轮廓清晰的房屋已经显现，这道观的布置完全就好像现在的各派道观一般，一副古香古色的摸样。众人走进，这时候大门高大，直有三米多高。不过可惜的是，现在白羽还没有将自己的门派名字告诉这些人，所以这帮人并不知道他门派的名字，也不好刻牌匾，于是门上面就空了出来。

　　白羽看着眼前的建筑不住的点着头道：“不错，与我想象当红的相差无几。不过可惜的是这里虽然说环境还不错，但是少了一些花草的点缀。”

　　青玉道人闻言点了点头道：“确实，现在倒是显得有些荒芜，这偌大的院落当中没有一棵花草。想来这也是因为打地基的时候，将那些花草都清理掉了。我待会吩咐下去，让他们移植一些回来。”

　　白羽的眼珠一转。却是忽然摇头道：“不用，我有办法了，接下来就看我的吧。”

　　“哦？”众位道人，眼神顿时都注视到了他的身上，带着些许疑惑与询问。

　　白羽呵呵一笑，这时候他的目光看向了远处，忽然注视到了远处山坡下面有一片草坪青青翠翠，倒是很是喜人。于是对着众人道：“那片草坪不错，入我这院子里可以平添上许多的生机。”

　　众人随着他的目光望去。当下便发现了那草坪，长虹道人笑道：“不错是不错，虽然说一直比较麻烦，不过我们在这里还有不少的门人，想来也可以在短时间里将它移植过来。若是人手不够，我想也可以再多调些人手来。”

　　“这倒不必麻烦道长，这我一人足矣将其给移来。”白羽连连摇头，却是说出了让众人吃了一惊的话。

　　众道人满脸惊讶的望着他。长虹真人亦是有些呆愣，片刻后才道：“宗师这话不是玩笑？那草坪看面积可还不小呢。一人的话恐怕一个月也忙活不完。”

　　白羽笑着连连摇头，道：“道长倒是不必担心，你且看！”只见白羽的手忽然向着远处的草坪一指，看似平平无奇，但是紧接着的变化却令他们都是大吃了一惊。

　　只见随着他的这一直，那边草坪之上竟是神奇般毫无预兆的消失了一块！而他们的目光在回到院落的时候。只见这院子当中便是多出了一块草坪。这一块草坪，虽然相对于这里的院落，显得很小。但是就算是这样那也，将这院落的十几米范围给盖住了。而且没有一丝一只的痕迹，就仿佛这草地本来就长在这里一般。

　　这神乎其技的一幕直接令众人都睁大的眼睛。毕竟他们可都不是什么刚刚接触道法的小道士，这一眼他们就能看出了一些眉目。

　　有人惊呼了出来：“这是移山之法！”

　　不错这正是移山之法，当然白羽现在自然还不能完全运用这门法术，但是他的太平经已经粗通，就算是不能完全精通，那也至少达到了粗通的地步。粗通将其他的地皮，巨石移到另一处，对于白羽来说这是在简单不过了。不过幸好，现在已经没有普通人在场，不然的话肯定能给吓晕过去。

　　青玉道人也是有些惊叹，道：“此移山之法是为上古神通，传闻练至高深处，可以任意搬运三山五岳，没有想到宗师竟然会着法术！”

　　的确，这种法术只记载在太平经当中，传闻太平经总卷是一百七十卷，但是能够传下来的只有五十多卷。而这剩余的道门中的法术，都是跟着五十多卷中演化而来，这样自然会缺少了很多神奇的法术。

　　白羽得到这太平经自然是全本，一百七十卷，上面记载的各种法门数不胜数。只要悟性足够，完全领会的话，可以说定能立地升仙。

　　白羽虽然只能理解了一点，但是其手段绝对不是其他的末法道士可以比拟的。

　　随着白羽的几指点下，只见不过是几个呼吸，这院落当中竟然已经被青草铺满了！白羽又看了看，随后又道：“那棵古树有些年龄了，倒是可以移植过来。”只见他又是一指，却见随即那棵大树凭空消失，下次出现便是院落正中。

　　这棵参天大树，少说也有百年树龄。这一入院落直接就盖住了十几米的阳光。为人们挡下了一丝凉阴。

　　“实在是好手段，我等是叹服了。”这时候一众老道更加惊叹。

　　白羽这时转过了身来，对这众道人道：“接下来就是准备东西了，今天正午时分，我就要开坛上告诸天。”

　　众道人闻言连连点头，他们的心中已经不太相信，白羽是学茅山术法的了。在他们想来白羽很有可能是受到了上界神仙的点化，他的出现主要目的就是想办法令道门香火得以延续。

　　等到一切做法是的东西都给准备好了，白羽也是换上了那身他许久没有穿过的道袍。现在他的修为可以说已经成就不小，穿上了这身道袍，目中闪烁金光。头顶因太阳的照射，也是金光闪烁，仿佛这时候他就成了正义的代名词。

　　白羽先是令众道人退去，随后他点燃了三炷香，恭恭敬敬的插入香炉之中。随后，有将锦绣拂尘给拿了起来，向着虚空一甩。

　　声音仿若洪钟一般的响了起来：“天地为证！”

　　天空之上竟是云潮翻腾，仿佛是在回应一般。那翻滚的云潮，带动了天地之间的狂风，一时之间大风吹了令众人都不由得眯起了眼睛。

　　“吾道大兴！”洪钟般的声音再次响了起来。

　　这时候天空之上竟是已经开始打雷闪电了！这个景象令人惊奇，就连白羽的心中也是万分惊讶，完全不明白这是为何。

　　不过虽然是现象奇怪，但是白羽的法事却不能停下来。拂尘又是一甩，“今日凡间小道白羽开宗立派，名为真法道！上告诸天，请天地成全！”这道声音直接传出了数里之远！

　　“你之道，天地为证，万古长存，茫茫三界，无道而不成。”只见白羽的话音刚刚落下，这九天之上竟是出现了一个声音，这声音仿若惊雷，直接将底下的众人都给震得晕晕乎乎的。

　　随后更为惊世骇俗的一幕出现，只见在九霄天际这时候云海翻腾，片刻之后竟是忽然出现了一个绵延数千米的“道”字！这个“道”刚一出现，随即便是朝着白羽等一众人与道观当头砸下。

　　众人见这阵仗自然是惊恐异常，他们甚至都不敢直视，一个个都闭上了眼睛。但是奇特的是，过了许久却没有丝毫异常的现象发生，甚至没有一丝的痛感。

　　白羽首先睁开了双眼，但是如他眼中的一幕却是将他给惊住了。只见这时候，他这道观仿佛不是在凡间一般，就仿佛到了天界。好像传说当中的天庭，整个道观，不住的有着翻滚的云雾，这些雾气在这里却是久久而不散。

　　随后睁开双眼的众人也给惊住了，这种现象他们可是想都不敢想。

　　白羽这时候向着四周打量而去，随即很快又发现，他的道观这时候竟是直接变了模样！不但一个个房屋就仿佛是被无数的能工巧匠精雕细琢过一般，而且这道观竟是连外形也有了变化。

　　白羽有些不可置信，他开始怀疑自己是不是穿越了。毕竟这实在是太过神奇了。

　　就连院落的布置也是翻天覆地的变化，院落之中不但不知何时，草坪之上出现了一个太极般的空地。而且在空地之上，还有着一尊高约三米的大鼎！

　　白羽这时候又急忙来到了门外，抬头向着大门上面望去。随即便发现，这时候大门之上竟是不知何时出现了一块牌匾，上面三个鎏金大字“真法道”金光闪闪。

　　白羽这时候在心中惊叹不已，“真没有想到做场法事竟然会起到这么大的变化！”

　　“任务完成……”


第316章 大变化

　　“主线任务已完成，宿主成功开宗立派，等到下次进入剧情世界前将会有特殊回报。”

　　特殊回报？白羽愣了片刻，随后摇了摇脑袋也就不再多想，现在法事已经基本完毕，主要的事情是先将这突然变化的门派给搞清楚。

　　白羽又回到了院子里，这时候众道人所看向他的目光之中却是带着惊异之色。毕竟刚才的声势实在是太过浩大，恐怕这方圆千里之内都能看得清楚。而眼前引起这场浩大声势得白羽，却是一副不明所以的神色。

　　长虹道人这时候深深叹了一口气，他扫视了一眼四周，道：“我看这里云雾缭绕，好像是天地元气回归之相，只怕这里将来必定会成为一个福地啊。”

　　其余人点头附和着，这里面本来保持沉默，辈分也是最小的凌音这时候却是开口道：“刚才那一幕十分的不简单，以我这些年的所学还是能够看出一些眉目来的。”凌音的话到时将众人的目光给吸引了过去，众人望着他想让他给出答案。

　　“此地本来以我观之，本也是当今一处不可多得的有灵性的好去处。但是现在看这里，本来不明显的灵脉此时却是尽数凸显。”他一边说着一边朝着院外指了过去。

　　虽然说这时候雾气很浓郁，但是依然挡不住众人已经非人般的目力。他们寻着方向望去，随即便是惊讶的发现，这里本来平平无奇的一些山脊，此时竟然有了丝丝的凌人之相！本来邹与圆润的山丘，这时候棱角凸显，上面亦是显现着丝丝的灵气。

　　这乃是地理变化之相，只是转眼的工夫。这里竟然就有了这么大的变化！

　　凌音这时候皱着眉头接着道：“寻常地理都是环境造就灵脉，但是这里却是完全颠覆，而是灵脉早就环境。不知什么时候，这里已经成为了当今天下绝无仅有的福地。而又因为灵气的磅礴，这里也是开始小小的变化着。要是不注意看我们是看不出来的。”

　　灵脉造就环境？这实在是太令人震惊了，凌音的这句话不下与一颗炸弹。直接在人群中翻腾了起来。虽然说凌音这人年纪较轻，但是却没有人会怀疑他的学识。凌音的父亲曾经自豪的与外人炫耀，凌音已经学走了自己八成的本事，只要稍加磨练定能成为一代大师。

　　可见凌音说的定然是真的。

　　白羽这时候心中暗喜，没有想到系统的这个任务给的福利还不错。竟然直接将他的门派给变成了洞天福地，这样的话可以说这门派方圆百里之内的人定然不会平凡。只要有些时间，那么他们就完全有可能出现一些资质高超的小孩，而这些小孩自然是可以入了白羽的门派当中当弟子了。

　　就好像离这里最近的那个小山村，虽然说这山村规模并不大。但是因为地处偏僻，所以被计划生育打搅的较少。里面的人口也有着千人左右，不出两年时间就绝对可以出现几名合格的弟子了。

　　但是就在这时候凌音又开口道：“不止是这样。”

　　众人现在顿时有些惊愕，难不成还有什么巨大的变化？就刚才这些就让这群道人羡慕不已了，要是再有上一些，这一帮人可以说都要郁闷到死了。他们可完全没有想到，开门立派竟然还有这样的好处，要是早就知道。那么他们可能也建上一个门派了。当然这只能在心里想想而已，要是真让他们行动还真没有几人会有这勇气。

　　毕竟他们各有门派。若是开宗立派的话定然会落的一个欺师灭祖的罪名。

　　这时候凌音自自己的怀中取出了一块罗盘，眉头紧皱着，向着四周测量了一番。最后场长出了一口气，却是笑道：“这事倒是一个好消息。”

　　“哦？”众人都是目不转睛的盯着他。

　　凌音见到众人询问的目光，于是便接着道：“我刚才看出，这里要是按照这个情形进行下去。很有可能会变成我华夏祖脉。最大的证明就是，这条灵脉正在自行的成长着，在千米地下向着向外缓缓扩张着。”

　　“这……！”众道人直接被这消息给震惊到了。就连白羽也是很意外。

　　这也就是说只要时间足够，那么这华夏将会在复古时候那般荣光。大道可兴！

　　“哈哈哈，这是好事。是大好事啊。”青玉道人首先笑了起来，呻吟洪亮也将众人的心神给唤了回来。一众道人点着头，这时候他们的眼睛却是红红的，差点都要喜极而泣了。

　　白羽也是连连点头，他知道要是真的这样下去的话，那么相信以后好资质的弟子将会一抓一大把。毕竟华夏十几亿的人口。想要找上一些命格独特的人实在太过简单了。

　　于是随后众人高兴之下，便准备了一些酒菜，开始自酌自饮了起来。

　　但正在高兴的时候，忽然门外传来了敲门声，众人皆是一愣。随后辈分最小的凌音便屁颠的去开门了，等到他将门打开，外面的一幕却是将他给惊住了。

　　他心惊之下连忙朝着白羽众人大喊道：“宗师，众位道长，你们快过来，这外面的村民想要见你们。”

　　村民？白羽有些疑惑，不知道这些村民来这里要做什么。于是便于众人来到了门外，不过他们却也是被眼前的景象给惊住了。只见这时候门外跪满了密密麻麻的村民，带头的一人见到了他们出来，连忙高声喊道：“刘山沟村等村民参见诸位仙长！”而随着他的声音，他身的后的其他人这时候也是高声喊出，一个个神情之中尽是敬畏。

　　白羽略微一思考，随即也是明白了过来，可能是因为刚才的异象，所以惊动了这些村民。这些山村的村民可不像城市的人，他们还是保留着一些老观念的。刚才那惊世骇俗的一幕，自然被他们当成了神仙下凡。

　　而且虽然说之前这里搞建筑他们清清楚楚，但是具体的形状风格他们还是清楚不过的，甚至有的人还在这里工作过。当时在刚才的一幕后，这里惊人是被云雾笼罩住了，仅仅能够看见一些轮廓，就仿佛是传说当中的仙人修道之所。

　　他们见到了这样的一幕，自然是惊喜当中带着震惊惶恐，所以他们便在这村长的组织之下前来拜访了。

　　白羽看着这些村民，微微一笑，随即将手一挥。只见团团的云气顿时出现在了他们的身下。竟是直接将他们给拖了起来，在村民们震惊与崇拜的目光之中笑道：“你们不必紧张，今日我在此处开一门派，将要招收弟子。今后你们家的孩子，尽可以来这里报名，到时候我会选区资质优异的弟子当做弟子。”

　　白羽的话音一落下，这底下的村民们顿时都沸腾了。毕竟修道成仙，这个名词实在是太有诱惑力了。毕竟这民间中的神仙传说可不少，华夏人又有谁是从小不向往的呢？

　　当下这些村民便一个个兴奋的点头答应了。白羽将这些人给打发走了后，这才又回到了道观里，雨中道人开怀畅饮了起来。

　　他们这次酒宴一直到了傍晚时分，这才逐渐地停了下来，一个个都喝得烂醉。

　　不过白羽倒是还很清醒，他当下却是完全不敢耽搁，而是打电话给了公伯侯，让他与钟邦连夜赶了过来。毕竟这里可是在以后离不开他们了。

　　等到钟邦两人赶到的时候，却已经到了深夜。他们倒是完全不知疲惫，毕竟这两天他们可是在家里闲的蛋疼了。

　　公伯侯见了门派哈哈大笑着道：“掌门，这里真乃是仙家福地啊！这般景色我自打出世就从来没有见识过。而且这房屋造型也是鬼斧神工，想来我们这门派住址也有了数千年的历史了吧？”

　　不过白羽却只是笑了笑并没有回答他，而是将这现状告诉了这两人。

　　白羽在电影世界带出人来的主要目的，当然还是加强门派中人的实力，这两人现在的修为可都不算弱了。首先公伯侯，无咒巅峰还是没有太大的变化，但是钟邦变化确实不小，竟是也达到了无咒的境界！

　　要是有他们两人来教导弟子的哈，可以说肯定是没有太大的问题的。毕竟门派刚刚起步，也不会有太多的弟子。

　　这两人自然是高兴的答应，而钟邦却是十分的不好意思。

　　“师傅，可是我入门实在太短，我怕教不好人。”钟邦挠了挠脑袋，不好意思的道。

　　白羽笑了笑道：“阿邦实在是太谦虚了，你乃是五世奇人，不但是修为快速，而且自身对于道法的领悟也是异于常人。让你教导一些孩子，这其实并不算是什么难事。”

　　等到了第二天，村民们便纷纷带着自家的孩子来到了道观的门口，脸上都挂着急切。毕竟成仙长生的诱惑可是太大了，他们也想要让自己的孩子能够修炼道法。

　　不过他们还是并不清楚，并不是每一个人都可以修道的。


第317章 收罗典籍

　　随后便是开始选取这里的孩童了，总共大约二十多个孩子，不过其中适合修道的也就那么三四人而已。这三四个人资质都不算太过差劲，至少也是下乘的资质，在他这道观当中元气充足之下，只要稍加努力可以说将来的成就完全不会再在场的诸位道人之下，虽然说这结果白羽并不是太过满意。但是也没有多说甚么，毕竟现在才刚刚开始而已，只要时间久了那就一定会好起来的。

　　白羽等到招收玩这些孩童后，便将那些村民都给劝走，又将孩子们带入了道观当中。这时候白羽却是将公伯侯与钟邦都给召集了起来，对着他们道：“现在有了这几个弟子，那么今后就由你们教导了，这里是本门的基本术法，到时候你们毫升的教导他们。”说着白羽却是自怀中拿出了一本书。

　　这本书其实是白羽昨天在系统空间兑换的，上面记述的是道门的八大神咒，还有一些基本术法。有这些交到初学者算是再合适不过了。

　　而且白羽在昨晚还在思考着，是否要弄些道家典籍回来，不过他知道要想一次弄上很多自然是不行的。毕竟其他的道门不可能一次就给那么多。不过白羽倒是想到了其他的办法，至少他会的法术当中就有一些可以复制书籍的法术。

　　想到了这里，他又暗暗掐算了一下，发现现在里要进入电影世界的时间也没有多少时间了。他知道这事情不能耽搁，于是当下又交代了一下公伯侯几句后，便动身到了机场。

　　他这次动身的目的地当然是全真教，不过这全真教现在却是分为两宗，一个南宗一个北宗。他离北宗较近，于是便来到了这终南山。

　　白羽等到了地方的时候。立时便有人闻讯赶来了，这些人自然是全真教的道士，他们在得到了通知后便前来迎接。

　　等到白羽到了终南山的时候已经时近下午，在这里坐镇的一位道长名叫青云真人，这道人自然是很明白白羽是个什么身份。连忙的热情的招待，将白羽给领了进去。

　　白羽却是完全不想耽搁时间。便当下很直接的说出了要在门派当中阅读典籍，而这门派的青云真人也是爽快地答应了。

　　带到了藏经了地方，白羽便一头扎了进去，开始浏览了起来。

　　不得不说这全真的确是传承久远，里面的各种道教经典数不胜数，直接让白羽眼花缭乱的。白羽在这书架之上选取了基本在他记忆当中有些名气的书籍。

　　比如说，那黄帝阴符经、老子化胡经、轻微仙谱等等等等。这些东西虽然上面并没有记载术法，但是黄帝阴符经上面却是记载了道教的思想，还有清微仙谱上面记载了道教一些神仙成仙的历程。

　　而老子化胡经。上面却是记载了佛教与道教的渊源，上面说佛教乃是老子传教而立。不过这本经书却是令人议论纷纷。

　　当然说起来神仙的成仙经历，自然是少不了神仙传，这本著名的经书。

　　其中只这些还是不行的，白羽等到将一些他有些印象的经书给拿上之后。随后又挑选了一些其他的有教人思想的经书。不如说那太上感应篇，上面就有许多教人向善，积累功德。

　　就这样一直被白羽选到了快要入夜的时候，他的面前便已经多出了如山一般的经书。白羽看着这些经书。微微一笑，随即便是自空间之中拿出了一扎扎的白纸。

　　这些白纸上面并没有丝毫的文字。不过白羽却是将他们放在了这些经书的一侧。而后伸出手来掐了一个指印，轻喝一声：“疾！”

　　只见随着白羽的这一声轻喝，这已经堆成了山的白纸竟是开始冒起了烟来，等到烟气散后，只见那些白纸只在霎时之间便成为了与那书山一般无二的书籍。

　　白羽哈哈一笑，随后手一挥。便将那些被他复印出来的书籍收入了空间之中。

　　随后他便又神清气爽的除了这房间，再房外一直有些道士在候着，他们见到白羽出来有些惊讶。一人开声问道：“宗师，您……翻阅了几本？”

　　白羽当然不会告诉他，只是笑了笑并没有说话。起身来到了大殿当中，又向着全真教的青云道人众人告辞后这才离去。

　　只留下了一脸目瞪口呆的青云等人，要知道这些经书大都是博大精深的，就算是他们看过了无数遍，但是也对里面的一些东西并没有完全的了解。一般来说看这种经书是很费神的，不但因为里面是文言文，还因为你看书的时候还要思考。一般来说就算是将一本经书给翻阅完，那也得几天的时间，但是白羽却是就几个小时的时间就出来了。

　　所以他们才这么的惊讶，他们现在心中严重怀疑，白羽来这里是不是只为了，一个或几个问题来解惑而已。并不是为了翻看经书的。

　　不过白羽自然是完全不明白他们的心中所想，此时他打了连夜的航班，又回到了门派的驻地。

　　此时已经到了深夜，但是白羽却完全没有睡意，他将空间当中的各类经书都给拿了出来，随后便开始翻阅了起来。

　　自然白羽虽然有着过目不忘的能力，但是对于他来说眼前的这些晦涩难懂的经书，还是令他难以琢磨的。再看了黄帝阴符经几个小时后，他便皱着眉头将这本经书给放了下来，随后却是拿起了身边的神仙传细细的翻阅了起来。

　　神仙传当中所讲述的都是一些道教的神仙成仙的历程，在这里面的人物有八十五位之多。传闻乃是继列仙传而作，而编写这本书的人东晋时候著名的道士葛洪。

　　葛洪是道家高人，他整理了一些资料，这才将这些名人传记整理成这本书。

　　开篇所讲的人自然是传说当中的广成子，黄帝之师。

　　时间一分分的过去了，等到白羽自这书中回过了味来，却是已经到了第二天的上午了。他虽然说一夜没有睡，但是精神却是依然好得很，打开门一股清风扑面而来。

　　这时候院子当中，公伯侯端坐在椅子上面，满脸严肃的望着下面的几个小孩子。直到着他们练习基本功夫，这所谓的基本功夫当然不是道术，而是一些武术的基本功。

　　要知道以他们来说，想要达到了凝聚法力的境界，可能至少也得需要数年的功夫。这一般来说是固定的，毕竟将各种道理都学会，也得需要至少五六年。道理不同练习刀术，那就十分容易走到岔路。当然白羽例外。

　　而钟邦这时候到时就像是一个家庭主妇，开始忙活着做饭的事情。

　　白羽托着下巴沉吟了一下，他开始琢磨着要不要交到这些人辟谷之术了。毕竟对于修道人而言，凡间烟火当中会影响修为。而辟谷就是尽量的避免这些，白羽现在太平经粗通之下可以说，对辟谷之术也有了一点心得。至少，现在他就算是一个月不饮不食也不会有什么影响了。

　　余下的时间里白羽便开始过起了真正修道人的生活，不过心里还是有一些其他的想法，比如他的父母。现在他的父母还不知道他的情况，更不知道他现在已经是一个修为有成的道士了。但不知道他的父母在知道了他现在的现状后，又会有一个什么样的反应。

　　随即白羽摇了摇头，就先暂时将这些给放下了。

　　可能到时候他的母亲又该说到他了，毕竟之前母亲最大的心愿就是想要他尽快的成家立室，但是现在他却突然出家了，当了道士。而在父母的眼中道士的出家，可是就跟当和尚没有什么两样，毕竟他们了解的并不多。

　　他现在的修为是宗师境界的中期，体内的法力可以说已经相对的强了，而且离着后期也没有太大的差距了。要是他能够一直自主的修炼，相信过上几个月，就完全能够达到后期。

　　所以就算是现在已经离下一次进入世界不远了，但是他还是抓紧时间修炼了起来。接下的一两天，他就在修炼当中度过了。

　　而且就算是没有修炼的时候，他还是在整理着脑中的各种术法，毕竟太平经博大精深，里面的各种术法数不胜数。就算是白羽刚刚粗通理解的，那也有着数百门之多。

　　而之前他所学的茅山秘术当中，术法才包含了百十种。而这其中甚至还有着一些单一的术法，这些术法不但包含这五行之术，甚至还有祈雨，借风等等。

　　可以说白羽能够将他现在所学到的术法都给整理了，那么他的实力定然不会比全真境的人差。毕竟这也算是比人家的起点高些。

　　就这样白羽基本上这两天都陷入了闭关状态，门派当中的事也并没有让他料理过。毕竟现在门派中的人还少得很，也没有什么用的上劳烦他的。

　　等到了最后的几个小时时间，白羽先是将公伯侯两人给叫到了身前，随后吩咐他们要闭关练习辟谷之术。随后等他们离去了，这才闪身进入了空间里。


第318章 倩女幽魂

　　不知过了多久的时间，他这才缓缓的睁开了眼睛，眼中闪烁起了一道精光，而后又缓缓隐去。白羽长长的呼出了一口气，而后站起了身来，向着系统喊道：“系统开始抽去要去的世界吧。”

　　随后在系统一副永远不变的台词地方中，世界便被抽取了出来。

　　“此次所抽取的世界是——倩女幽魂。”

　　倩女幽魂？这应该是那一个经典的电影，他自然是对这个世界清楚得很，也知道这个世界当中的战斗力。

　　电视剧的几率在白玉想来应该不会大，在他看来电视剧当中的战斗力实在是太强了，以他现在的实力还没有能力在里面完成任务。

　　随后他便缓缓回忆起了剧情——宁采臣是一名收帐书生，因为帐簿被大雨弄湿，而被迫在一破庙留宿数夜。但道士燕赤霞警告他尽快离开。宁采臣没有理会，后被古琴声引至郊野而遇到女鬼聂小倩。女鬼只能在夜间活动，见阳光会化灰。小倩被千年树妖所控制，迫她引诱凡人，然后树妖就会用一条长舌将其魂魄和肉身吸干。小倩引诱宁采臣，却被他的真情所感动，不愿加害于他。两人希望生死相依，然而姥姥要将小倩嫁给黑山老妖，宁采臣求救于燕赤霞，最终打退树妖，又消灭黑山老妖。小倩得以投胎做人。

　　既然系统只是说倩女幽魂，很有可能只会是第一部，如果说再加上其他的两部的话，很有可能他就会在剧情世界当中待上一百多年的时间。那么就算是现实世界，至少也得过去数年的光阴啊，可能到出来的时候他都成老头子了。

　　而在这个世界当中。那树妖的实力只怕很高，至少也是全真境，很有可能已经到了半仙的地步。燕赤霞至少也得全真，但看能与树妖相斗不落下风就可以看出。而黑山老妖，只怕很有可能将要达到鬼仙的层次了，当然他就算是达到了那个层次也不能称之为鬼仙，顶多也只是魔而已。

　　不过就算是这样，那这个世界也是危险异常。虽然说以他现在的实力，可能能与树妖一较高下。但是对上黑山却只有挨虐的份了。不过相信，只要他与燕赤霞两人联手的话，还是完全可以抵挡住的。

　　“因宿主完成了现实世界主线任务的第一步，系统将为宿主颁发福利，将会为宿主准备了一个大千世界，在宿主想要领取的时候进入。”这时候系统的提示声音却是又响了起来。

　　白羽的脸上一黑，大千世界还是福利？以他现在的实力，进入到这大千世界很有可能就会没命了。这不是一个让他去送死的任务么？

　　要知道大千世界。很有可能里面就是神仙满地走，大妖数不清。他这么一个凡人宗师进去了自然很难会有活路。

　　摇了摇头，暗道：“幸好，这个世界并非强制性的，不然的话，这次就去那么还真的是九死一生。要是给他一些时间的话，说不定到了那个世界并非什么坏事。”

　　十分钟的时间很快就过去了。在这十分钟间白羽有兑换了一些能够用的上的东西。

　　等到一阵眩晕感袭来后，白羽再次睁开了双眼，只见不知什么时候他却是已经到了一个死胡同里。

　　他扫视了一眼，随即便发现，不远处便是出口。而且那街道上面也是人流涌动着。一个个行人喧哗，拥挤，竟然是一个闹市！

　　白羽走了出去，四下扫视了一眼，他知道这个时代是一个混乱的年代。基本上人吃人在这里实在是太过普遍了，所以稍有不留神都会有可能被人捅上自己一刀。

　　“哎哎哎，大家快来看，又有告示公布了，我们快去看看是什么人。”这时候一人在人群当中嚷嚷了起来，好像还十分的兴奋。

　　“李三才？原来是一个强奸犯，赏金竟然是一百两！要是谁能够抓到他，那就发财了。”一个貌似秀才摸样的人，这时候托着下巴，笑呵呵的对着身旁的人道。

　　身边的那些老百姓们，一个个两眼放着光，四处扫视着好像是在寻找离得近的地方有没有自己的目标。

　　白羽这时候也挤到了人群中，他看着在电影当中多次出现的告示板，心中摇头一笑，不由得想起了电影当中那些揭告示的人抓人的一幕。这些人完全的就是一群，无脑匪类。他们虽然是揭了告示，但是想来也不会是什么好人，说不定他们有一天也会被通缉了。

　　“闪开闪开，快给大爷让路，不要当着大爷发财！”但是就在白羽思考的时候，他的身后忽然传来了一声粗狂的叫喊声。

　　白羽转头一看，发现是一个满脸胡须的大汉正在扒拉着人群，而在他的身后还有着数个与他同样身佩刀剑的人。此时他的双眼怒睁，一个个的将他前面的人都给推到了一边。普通人自然是不敢惹他，毕竟这些人都是一些江湖亡命之徒，身上不但都带着刀剑，而且还敢当街伤人。

　　于是大多数人都连忙退了远远的。

　　但是等他们到了白羽这里的时候，却是停住了，因为这大汉的手正巧搭载了白羽的肩膀上面。想要将白羽使劲的推到一边去，但是无论怎么使力白羽却是都没有反应。就好像是一个盘根大树一般，令他的一身力气都做了无用功。

　　“嘿，小子力气挺大的嘛，不过你小子知不知道我们哥几个是谁？我们是南山十虎，你小子识相的就滚得远远地，不要当着我们哥几个发财。不然的话，我们几个的刀可是利着呢！”这大汉的眼中闪过了一丝惊异，不过嘴上却是不肯示弱，声色俱厉的喝道。

　　白羽自然不会怕这么几个普通人，冷笑了一声道：“贫道初到此地，还真的没有听说过你们这所谓的南山十虎，不过贫道却最很持强凌弱之辈。”

　　带头的大汉，自然是听出了白羽的不给面子，但是他们也知道在这么多人面前完全不能服软。不然的话肯定会被瞧不起，于是这大汉怒极反笑道：“好好好，没有想到你还是一个道士，一个出家人，而且还是一个有正义感的出家人。不过今天我就要让你知道，什么叫做江湖险恶。”随后一拔腰间的佩刀，大喝一声道：“兄弟们给我上！”

　　随着他的声音落下，一众十人便是拿起了手中的武器，朝着白羽冲了上去。

　　白羽见此情景，没有丝毫惊慌神色，却是哈哈一笑道：“哈哈，我倒是想要领教一下。”

　　南山十虎众人冲得很快，不到片刻时间已经来到了白羽的身前，紧接着他们的冰刃就要落到了白羽的身上。

　　“咚咚咚咚……”随着一连串如同击鼓声的响声，这一众人竟是齐齐的飞了出去，摔倒在了丈余之外。他们身上如遭雷击，一个个的痛苦翻滚不止，哀号呻吟。

　　而在一旁幸灾乐祸般观战的一众人，这时候皆是目瞪口呆，显然是很不可置信。一同揉了揉双眼，他们发现自己并没有眼花。随后他们看向白羽的目光便完全不同了，其中尽是敬畏。

　　这个时代谁的拳头大，那就是社会的上层人物。

　　过了好一会儿地上的南山十虎，也是回过了劲来，连滚带爬的站了起来。脸上尽是惊惧，带头的大汉，惊恐的表情喊叫了一声：“妖术，他会妖术！”随后便是带头狼狈的逃窜了。

　　而其他的人也是不敢多呆，都是亡命的逃走了。

　　白羽见状笑了笑也不在意，他知道至少经过了这一次，以后就不会再有什么小麻烦了。

　　不过这时候戏剧性的一幕出现了，只见这帮人逃走的时候，只因为将附近的一些小贩的摊位给撞翻了，于是老板大声喊了一声：“不要走，你们不要走。”这一声本来不算什么大事情，但是却是吸引来了一些有心人。

　　这些人也是一些亡命之徒，他们一直以来就是靠这悬赏吃饭的，听到了这声音就以为是有人要抢生意。他们当然十分的不愿意，立时便拔出了随身的武器，冲了上来。

　　只见一人两眼瞪圆拿着佩刀向着四周的人大声的询问道：“谁！是谁！是谁说不要走的？”

　　自然没有人敢理会他，这种情景下自然是保持沉默比较安全，不然的话必定会惹祸上身。

　　这一帮人扫视了一眼，最终将目标转向了狼狈逃窜的南山十虎的身上，他们当下便是脑补起来事情的发展过程。最终下的结论便是，这一帮人很有可能就是逃犯。

　　带头的人大喝了一声：“兄弟们，跟我来！抓上前面的人！那些人是逃犯！”随后自然便是两方人的交锋了，他们直接就在这街上开打了起来。

　　白羽看到这一幕，心中很是无奈的摇头，暗道：“这还真的是一个混乱的年代，不但世道乱，而且就算是妖魔也在四处作乱。”


第319章 燕赤霞

　　而虽然在街上有人在火拼，但是其他的人却是大多都当做没有看见一般，自顾自的做着自己的东西。一副司空见惯的摸样，像是早就习惯了。

　　只不过都是将他们打斗的空地给让了出来，以防殃及池鱼，让自己受到了伤害。

　　而他们这一场战斗一直维持了大约半个时辰左右，这才逐渐地停了下来。自然赢得这一伙，是后来的这一帮人，毕竟南山十虎他们在之前就被白羽给打伤了。

　　不过令白羽惊奇的是，发生了这么大的事情，竟然没有一个捕块会来，就这样等到他们这一场战斗结束了，却是因为是误会而不了了之了。看样子官府好像并不知情，也许是没有人去汇报，又或许是因为官府就算是知道了，也懒得去管。

　　等到这一场战斗过去了后，这伙人纷纷散开，而这里的小贩人群一个个面色平静的又恢复了往常的笑脸。开始了叫卖与讨价还价。

　　白羽也不再理会这帮已经心底麻木的人，再朝着这街市的里面走去。越往里人的流量就越大，这些人虽然说表面上和谐的很，但是白羽知道警惕之心现在根深蒂固。

　　不过白羽发现，现在周围的人大都是让着他走路的，都跟他保持着一米左右的距离，想来他们现在已经将白羽当做不可招惹的那一类人了。生怕靠的近了引得白羽反感，到时候惹祸上身。

　　白羽也不在意，没有理会他们，自顾自的四处打量着。

　　白羽这时候来到一旁的一个摊位的老板身前，问道：“这位老板，能否告知兰若寺要怎么走啊？”

　　“兰若寺？”本来这老板还在惧怕白羽，想要躲开。但是见到白羽来到了身前后又不敢躲。可是在听闻了白羽问的内容后，老板顿时被吓倒了。老板直接一激灵，差点没有跳起来。而且随着他的这个举动，不知不觉间却见到有许多的人陆陆续续的围了过来，他们虽然看着像是在谈笑着，但是可以注意到他们的眼中不住的在白羽的身上打量着。

　　白羽自然是知道他们为什么有这样的反应。毕竟这兰若寺在这个城里的名气可大着呢，但凡进去的人都没有一个人活着出来过，自然是能够让人联想到鬼神。

　　那老板这时候忽然反映了古来，笑了笑道：“这位道长，你去兰若寺去干什么啊？”想来这老板也是见到了白羽刚才教训那南山十虎，所以嘴上挂上了道长的称呼。

　　白羽看了看他，微微笑了笑道：“听闻兰若寺多鬼怪，而我又是修道之人，自然要过去看看了。想要将那群鬼怪给收服了。”

　　老板惊讶之极。不过再联想到打倒南山十虎的手段后，确实有不由的有些相信了白羽的话。

　　干笑了两声，笑道：“原来是这么回事啊，道长真是一位得道高人，能够为我们当地的百姓做这样的好事。不过既然这样，我看道长却是不用这么急着去，看你风尘仆仆的，想来是赶了不少的路。倒不如就在前面的客栈里借宿上一宿，明天再去。”

　　没有想到这位小贩。倒是还有些善念。不过住店他倒是不会想了，毕竟这个时代的金钱他可是一点没有，金银这种东西还得他自己去挣才可以。

　　于是白羽摆了摆手道：“这倒不用了，出家人讲究的是苦修，钱财乃是身外物。所以我还是今晚去那兰若寺，在那里住上一晚就行了。”

　　“哎。道长，不用担心。我们跟您去，到时候你只要说你要去兰若寺，保证刘老头就会让你住下来。”这时候人群当中传来了一道喊声。

　　白羽闻言一愣，随后明白了过来。这里的人都明白兰若寺的凶险。自然都对兰若寺有着敬畏之心，敢去兰若寺的不是胆子大，要去送死。那么就是本领大完全不怕。这两种人，前者是将死之人他么肯定会尽量的不去招惹，而后者却是招惹不起。

　　想到了这里白羽笑出了声来，却是没有理会这一帮人。随后态度坚决下，询问出了兰若寺的具体方位，是在这城的东面郊外。

　　当下白羽便步行朝那个方向行了过去，兰若寺距离这城市的距离并不远，只有几里地的路程。白羽走了大约十几分钟的时间，便是隐隐地看到了一些残破的房屋建筑。

　　这里虽然说依然是烈日当空，但是奇异的是并没有令人感到温热感，有的却是丝丝的凉意。就算是白羽也是感觉如此。

　　白羽将法眼打开，他所看到的景象便是冲天的妖气。

　　他的心中暗暗的思虑了起来，按着妖气的反应可以看出，这树妖的强大之处。不过这也是再正常不过的了，毕竟这树妖作乱可不是一两年的时间了，至少也有了百年之久。虽然说这老妖实际修为不过千年，但是吸取人的阳气对于妖类增加修为的速度可不是一般的快。

　　一般的妖类千年的时间，就算是资质再好修为顶多只能够达到全真境界而已。而树妖现在，只怕是一般的全真都不是其对手了。

　　白羽一边思考着，一边来到了兰若寺前。这兰若寺早已破败不堪，就算是神像也大都倒落在地，在墙上面尽是些藤蔓。

　　白羽知道就这么个地方还是住着燕赤霞这个高人的，于是他拱手抱拳高声喊道：“在下白羽，号轻羽道人，不知道这里主人可在？”白羽的声音就像是一声惊雷一般蔓延开来，方圆一公里的范围都可以听得清清楚楚。

　　首先白羽所迎来的是一片寂静，没有一丝的声响，没有一丝的回应。正在白羽皱着眉头的时候，忽然一道人影自屋顶上一跃而下。

　　随之传来的还有一声豪放的声音，“没有想到今日竟然来了一位同道中人，燕赤霞有失远迎！”

　　身影到了白羽的眼前，显现出来得正是那位熟悉的大胡子。此时他的目光注视着白羽，上下打量着，向来是在查看白羽的修为如何，可能不止如此，要知道这大胡子看人的眼里还是很到位的。

　　白羽这时候自然也看清了燕赤霞的修为，他的的确确是全真境界，不过只在初期。

　　白羽笑道：“我此次是来拜访，道兄客气了。”

　　“真没有想到，我隐居江湖这么些年，竟然出现了你这等修道奇才，年纪轻轻但是修为比我见过的众多老家伙都强。请进去说话。”燕赤霞这时候微不可查的点了点头，大笑着手上做了一个请的手势。

　　白羽也没有过多矫情，点了点头后便进入了兰若寺。

　　等到了这寺中，白羽发现这兰若寺的确是简陋的可以。偌大的空间出了残皮的墙壁，还有残破的地板，竟是连一个能让人坐的地方都没有。

　　燕赤霞也是有些不好意思，呵呵一笑道：“这里比较简陋，道友就将就一下自便吧。”

　　白羽倒是完全没有在意，道：“道兄，我来到前面的城里观这里妖气冲天，就询问了一下这里的状况。不过却听说，这里鬼怪众多，不知道兄可明白其中的缘由？”虽然说两人都是第一次见面，但是却并没有太大的间隔，这完全是因为到了他们这种境界灵气就会有所显露。好坏其实完全可以在仔细观察下看出来。

　　就好像白羽，他现在身上可是有着大公德，正如他之前所想的那般功德，已经在他的脑后凝聚出了一颗虚轮。虽然说还不足以显现，但是却是已经完全影响了他自身的气质。现在可以说浑身上下尽是飘逸的气势，就仿佛是得道高人一般。

　　不过燕赤霞却是没有这般的气质，虽然说这人也是一心的正气，但是要知道之前这人可是一个捕头。当捕头那会儿肯定是不少杀人，这么多年下来自然是业力缠身了。他现在退出朝廷，辞去了捕头的职位出了厌倦之外想来也是因为这一点。

　　燕赤霞这时候面色顿时变得凝重，沉默了少许后，这才开口道：“道友，虽然我们刚刚见面，不过我可以看得出你也是一个胸怀正气之人。但是你却得听我一声劝告，此地凶险，万万不可久留。”

　　白羽自然不会听这燕赤霞的，笑了笑道：“我身为修道中人，若是就这样就怕了，那么我以后就算是修为长进，那么想要成仙也是妄想了。”

　　燕赤霞闻言神情一动，却是有仔细的看了看白羽的表情，随后他发现白羽神色镇定而又坚定。他走开了两步，没有与白羽的目光对视。却像是感叹般的开口道：“我曾经看清了江湖当中的种种恩怨，心生厌倦之下，这才来到了这兰若寺当中。本意是想要震慑这个妖怪，让这妖怪无恶可做。”

　　顿了顿，有再次开口道：“但是，我低估了这妖怪的实力，以我之力与这妖怪对垒虽然说能够抵挡。但是把我却并不大，我想道友你如此年纪已经有了这般修为，将来必定前途无量。要是你一意要对付树妖的话，只怕接下来将会九死一生。”


第320章 夏侯剑客

　　不过白羽却是完全没有表露出惧意来，而是一脸笑容的看着他。

　　燕赤霞看得暗暗点头，开口道：“好，不过对付那树妖却是要想一个万全之策才行，不然的话就算我们两人运气好将她给击伤了。那么也是后患难除，过上一段时间他依然会再出来害人。”

　　白羽点了点头道：“道兄说得对，不过道兄这么多年来，在这里与这树妖做着邻居。想来对她也已经有所了解了吧？”

　　燕赤霞点了点头道：“不错，这树妖有着几千年的道行，虽然说我在很长一段时间前就是全真境界了。但是依我看你来，她的修为至少也得全真后期，以我的现在的境界顶多可以自保。毕竟这树妖躯体庞大，她的树根直接笼罩了整个兰若寺，方圆数里！”

　　白羽托着下巴沉思着，的确这树妖其实是比较特殊的一种妖类，毕竟他们是要生长扎根的。不能随意的走动，不然的话可能会死去。他们所能移动的范围，也只是树根所能蔓延的范围而已，再多的地方他们就完全不能走动了。

　　这时候燕赤霞摇头叹息着，道：“这么多年来这树妖可谓是坏事做尽，一直来害了不知道多少的人，我本来是想要与之对抗，但是心中却是还有些顾忌。毕竟实力上来说与她还相差了一筹。不过幸好，他所啥的一些人都是心恶之人，也算是为世界除了一些害虫。”

　　同样，燕赤霞的心中顾忌树妖，而树妖的心中却还在顾忌燕赤霞。毕竟他们再怎么说也是等同境界的人，要是打起来就算是树妖能够胜利了，那也一定会受到重伤。

　　两人又商量了一会儿，随后却是都沉默了下来。他们都开始闭目打起了坐来。毕竟有一个树妖做邻居，他们谁都不会放心得下来。

　　“任务发布，消灭千年树妖，完成任务奖励宿主兑换点一万点。”

　　白羽一愣，他没有想到系统的任务竟然这么快就发布了，不过随后又是一笑。因为。这个任务虽然说比较困难，但是具体来说奖励还是丰厚的。一万点的兑换点，他可还是第一次接到这种程度的任务。

　　其实白羽来到了的时候天色就已经到了下午，又过了一会儿天色便逐渐暗了下来，而这兰若寺的妖气却也是更加的重了。

　　白羽知道那树妖定然是已经准备出来觅食了，当然他不会一下就上来，毕竟依他那副模样来说。不管是妖身还是人身，定然会吓到人的。这树妖修炼所要的可是阳气，若是将人给吓死了那他不就是功亏一篑了？

　　所以他一般便会找些她所收拢的小鬼来勾引男人。然后将他们的阳气给吸干。其实相对来说白羽这样的修道人，体内的阳气才是树妖最大的补品。只不过树妖一般来说遇不到修道人，而一旦遇到那就一定会是想燕赤霞这般修为强的。

　　所以她也就只能忍着，要是他的实力足够的话，那么就一定不会放过他们的。

　　等到夜色深了，阴风一阵阵的吹拂着，令人感到分外的阴寒。

　　“燕赤霞！可敢出来与我一战！”就在寂静的夜色当中，这道洪亮的声音划破了寂静的夜空。仿若是一道惊雷。

　　燕赤霞的双眼猛地睁了开，他的双眼之中竟然尽是无奈！

　　燕赤霞深深叹了一口气。道：“真没有想到他竟然会找到了这里来！我看以后我又要有很多麻烦了。”

　　白羽这时候也是若有所思，他也是想到了来人的身份。恐怕这就是那叫夏侯的剑客，不过说来倒是也令人好笑。这夏侯只不过是为了一天天下第一剑的名头，而整日得着燕赤霞决斗。但是每一次他都会输，但有契而不舍。

　　最重要的是，这家伙整天只顾着找燕赤霞。却是将练功给疏忽了。这样下来自然是于燕赤霞差距愈来愈远，毕竟燕赤霞可是也每日都会练习自己的剑法的。

　　燕赤霞自知道这一次是完全躲不过去的，于是便坦然的出去了。来到了门外，只见一个浑身弥漫着杀气的剑客整站在外面。

　　白羽知道其实这人并不通法术，但是他能与燕赤霞过招。一时又燕赤霞让着他的原因。还有一点就是，他天生就是一个练武的材料。

　　所谓天生练武的材料，却是要具备两点。

　　第一：那就是对武道非凡的领悟能力。

　　第二：天生具有异于常人的力量。

　　这夏侯便具备了这两点，看这人下盘坚实，走起路来龙行虎步。在这兰若寺外坑洼的体面上行走，但是却没有一丝晃动的迹象，而且脚步也是异常的厚实沉重。

　　燕赤霞有些不好意思的看了白羽一眼，随后向着夏侯剑客道：“夏侯，我们都打了这么多年了，那不成还要打下去？我一直躲着你，就是为了避免与你一战。现今我已经退隐，这天下第一剑客已经是你的了，你又何苦这么执着呢？”

　　夏侯面无表情的冷笑道：“不能堂堂正正的击败你，我就算不得天下第一剑客，而今日我们手上见真章，我一定会让你败在我的手上！”

　　说起来这夏侯本性其实并不坏，但从电影开头的时候，他不然在杀人后没有牵连宁采臣，而且还将食物分给他就可以看出。在现今这个世道，对恶人是要恶的，不然的话只会让自己吃亏。

　　燕赤霞十分的恼火，毕竟再怎么说他也算是一个真正的高人了，一直以来当今世界他还真没有遇到多少的敌手。但是却被一个手下败将追杀了这么多年，虽然说这也不算是追杀，再怎么说也是追了。而且这里的形式还十分的危险，早点打发走这人也是好事。

　　于是当下燕赤霞冷哼道：“夏侯，既然你这么执着，那么我就与你一战！我就让你死了这条心，不过在此一战之后，不能论输赢你都不准再来找我了。”

　　夏侯剑客却是没有说话，只是将自己腰间的佩剑给拔了出来，眼神之中带着的却是对于生命的蔑视。可见，死在他手中的人肯定已经超过了千人了。

　　这时候下后奋力一跃而起，腾空就是一剑朝着燕赤霞斩了过去。而燕赤霞也是临危不惧，挺身便迎了上去。虽然白羽完全不懂剑术，但是他却可以看出两人的优劣。

　　这夏侯剑客虽然说在普通人当中肯定和已经难逢对手，一身力量至少已经千金左右，舞起剑来风声滚滚，连树上的叶子都被震了下来。不过只是这样自然不会是燕赤霞的对手，燕赤霞现在身上的力量何止万斤？只不过挨与不想这夏侯输得太难看，所以尽量收敛着。

　　不过就在两人对战的时候，白羽却是发现了在一旁的树后正躲着一个人。只见这人书生打扮，缩头缩尾的，一脸胆怯的摸样。

　　白羽虽然没有看清正脸，只看到了半个脸，但是依然才出了这人的身份。这人自然是宁采臣无疑了。

　　白羽脚下轻点，眨眼之间便来到了宁采臣的身前，伸出手来拍了拍这人的肩膀。

　　这个情景到时将宁采臣给吓了一大跳。

　　“啊……”宁采臣直接就跳了起来，已经准备好了要逃跑的架势。不过在看清了白羽的面貌之后，这才放松了下来。

　　虽然说白羽这时候的打扮很奇怪，但是完全可以认得出这是一个人。至少肩膀上面，有着温度传来。不过他的心神随即又提了起来，因为他可是在刚刚看到了白羽与那大胡子是一起的。于是神色紧张但又强自镇定的，向着白羽问道：“你……想干什么？”

　　白羽笑了笑道：“我说这位兄弟，你在这里干什么？难道不知道这里很危险吗？”

　　“危险？没有啊，这里景色这么好。”宁采臣不知道白羽什么意思，装作好似全不在意得道。

　　白羽好笑的摇了摇头，于是指了指那边的打斗道：“看到没，那两个人可是很凶的，看他们打斗的架势，差点都没讲这里的房子给拆了。要是你留在这里的话，恐怕会殃及池鱼啊。”

　　“那……那你怎么不怕？”宁采臣嘴里还是有些结巴，毕竟嘴上说不怕，心里却是怕极了。

　　“我？”白羽指了指自己，然后摇了摇头道：“我会武功，没见到我刚才是飞过来的吗？”

　　宁采臣终于是装不下去了，有些颓废得道：“可是我也没地方可去了啊，我身上毫无分文，只能在这里将就的住下来。”白羽这样劝他，其实在心里他还是对白羽有些感激的。

　　白羽刚才自然都是在逗他，毕竟这家伙可是主角，要是他走了这以后的任务肯定会少上不少。说不定他和聂小倩，就能泛生出一个任务来。

　　于是点了点头道：“原来是这样啊，的确是这样下去也不是办法，就算你回去了恐怕也没有客栈是开门的。既然这样那就在这里住下吧，不过有一点你可要记住，千万不能随便走动。”


第321章 佛道双修

　　不过白羽知道这家伙定然不会这么老实的，并不是一个能闲的住的主。

　　这时候燕赤霞两人也已经分出了胜负，这一场战斗下来自然是燕赤霞胜出。此时燕赤霞手中的剑正指在夏侯的喉咙之上，而夏侯的剑却是已经掉落在了远处。

　　夏侯一双虎目瞪视着燕赤霞，明显还很不服气，不过输是事实，他又不能不承认。于是冷哼了一声，道：“真没有想到，这么长一段时间没见面，你的剑术长进这么大。”

　　燕赤霞却是将手中的宝剑给收了起来，道：“这完全是因为你的内心执迷不悟，整日为了一个天下第一的名头四尺奔波，而疏于练功。要不然的话，你也不会这么快就败下了阵来。”

　　夏侯虽然面上一副冷冷的表情，不过心里还是明白这其中的道理的，于是不发一言，只是冷哼了一声。随后捡起了远处的宝剑，便自顾的转身离去。

　　白羽这时候提着宁采臣出来，向着燕赤霞笑道：“真没有想到道兄剑术如此高超，想来必定已经通了御剑之法了。”

　　御剑术便是御使法器宝剑的术法，这术法不但是要通得修行的法门，而且还得要会剑术。对于剑法有着领悟能力，待得熟练了之后，便可以御剑飞行了。

　　自然，这还要有一定的修为，才能够办得到御剑飞行。

　　而白羽虽然说也懂得御剑术，但是毕竟他的剑是桃木剑，不适合御行。而且对于剑术他也不是很通，所以他顶多也就用御剑术，打过鬼怪而已。

　　不过白羽倒是不在乎，因为他虽然说没有办法御剑飞行。但是他所修炼的这个体系来说。等到到了全真境界时候，完全可以做到驾雾。

　　驾雾虽然说也算飞行，但是是比不上腾云的。虽然能够翱翔于九天云际，但是速度并不算很快。只能跟御剑相差无几。能够一日御行上万里。

　　燕赤霞摇了摇头道：“倒是会上一点，不过完全还不熟练，想要真正的做到御剑而飞。可能还得一段时间。要是用来对付那老妖，还有些不足。”随后燕赤霞却是有注意到了白羽身边的宁采臣，他眉头一皱，向着白羽问道：“这个书生是……”

　　白羽微微笑了笑道：“哦，是这样的，这个傻书生要在这兰若寺里借宿一宿。”

　　被叫了傻书生，凝彩城倒是有点不太乐意了。不满道：“这位先生，小生虽然是读圣贤书之人，但是并不愚笨。反而圣贤之书还能让人通得个中道理。知晓世间变化。”

　　燕赤霞眉头皱的更紧了，又来了一个普通人。他可是清楚得很，只要这里有这家伙呆下了，那么必定不到明天就会身死。被那树妖将浑身精气都给吸了去，最终唯有变成人干的下场。

　　于是他冷哼了一声道：“小子，我奉劝你一句，这里可不是你呆的地方。只要你还想活命，那么就尽快的离开这里。不然……”

　　宁采臣虽然文弱。但是骨子里却是有一股倔脾气，面对燕赤霞的呵斥竟然没有退缩。而是强自镇定道：“你想怎么样？难道还会杀了我不成？”

　　“不错。我一定会杀了你！”燕赤霞双眼一瞪，隐隐的便有杀气流露出来。

　　白羽这时候连忙打了一个哈哈，笑道：“两位，都不要激动，都消消火气。”随后待见两人神态都有了一些缓和后，又道：“道兄。我看还是就让这书生住下来吧，毕竟现在天色已经很晚。要是硬将他赶走的话，可能半路上他就被狼给吃了。”

　　但是燕赤霞却是脸上仍然犹豫，他突然将白羽给拉到了一边，低声向着白羽道：“道友。你难道不知道让这小子留在这里很危险吗？我看这小子眼里没有邪气，像是一个品德端正的人，要是他呆在这里肯定过不了今晚的。”

　　白羽却是摇了摇头道：“道兄我看今晚是不能让他走，不然的话他肯定会死得更快，你觉得那老妖会让到嘴的肥肉飞出去吗？我想他可能还没有走出去一里路，就会被吸成了人干。”

　　白羽顿了一下，又接着道：“再者说，我对于命理还有点精通，依我看来这人印堂明亮，而且不像有短命之相。我可以肯定今晚就算是这人住在这里，他的性命也肯定无忧的。”

　　燕赤霞闻言顿时惊讶地望了白羽一样，道：“道友还会命理？”要知道这命理与道法，虽然同属于道学，但是能够同修的人却是并不多。而且能够两样都修好的，那就更为稀少了。所以说燕赤霞才会如此的惊讶。

　　白羽点头笑道：“这是自然。”

　　这宁采臣不愧是主角，的确是福缘深厚，但看电影的时候白羽就能看出来了。多次处于危险的境地，但是他就是安全无恙。

　　燕赤霞倒是相信了白羽，因为他自白羽的眼睛之中可以看得出来。于是当下点头道：“既然这样，那就让他留下来吧，不过明天还是让他走得好。不然，以他的胆子来说，就算是不死，可能也会将他给吓病了。”

　　白羽点了点头，同意了他的话。

　　随后白羽又对着宁采臣道：“傻书生，我看现在已经不早了你还是早点去休息吧，不然的话小心见到鬼啊。”

　　“鬼？”宁采臣被吓了一跳，身形不由得一颤，但是很快他又恢复了过来。像是完全不在一般的冷笑道：“子不语怪力乱神，我才不怕什么所谓的鬼怪呢。”说着他便拿着自己的东西进入了兰若寺里。

　　燕赤霞好笑的看着宁采臣的身影消失，道：“这个傻书生，真是傻的可爱。”

　　但是正在这时候忽然凭空刮起了大风来，狂风大作之间，只见这兰若寺当中的哪些钟都被吹得摇摇晃晃，发出了轻鸣之声。

　　燕赤霞顿时间脸色大变，道：“不好！那老妖又出来了！”

　　白羽这时候也凝重起了表情，他知道恐怕这夏侯已经变成干尸了。毕竟他是一个普通人，在妖魔鬼怪的眼中，就算他的武力再高。那也是无异于蝼蚁。不过白羽倒是没有，太过放在了心上。

　　因为他知道那夏侯已经该有这一劫，毕竟他一生当中杀的人数不胜数。这么大的业力，他这么一个普通人自然是承担不了。而且他的性格孤僻，对人冷漠，一生下来也没有做过几件真正的好事情。所以他注定会在现在就身死。

　　当然这也有原因，是他的命不够硬。

　　就好像古代时候的那么多的大将，他们杀的人可能比这夏侯多多了，但是比他活的时间长的却是多得很。

　　燕赤霞这时候也是想到了这夏侯，面上一惊道：“恐怕夏侯这时候是凶多吉少了，我们前去查看一下。”

　　白羽立刻点了点头道：“好，我们现在就去。”随后两人便将提纵术施展开来，向着远处的树林当中飞掠而去。

　　等到白羽两人找到了那具干尸的时候，却是已经没有了树妖的踪影。

　　“我们来晚了一步。”燕赤霞脸上挂着神伤，沉声叹息着。

　　白羽拍了拍他的肩膀道：“道兄不必伤心，这也是人的劫数。”随后他又打量了这干尸一眼，却是皱起了眉头，道：“不过，我看这被树妖杀死的尸体上面很是邪气，我们还是赶紧将他给烧了吧。”

　　燕赤霞闻言将目光向着这干尸看去，随后便是发现了一些蹊跷。因为这干尸的手指，这时候竟然是像活物一般活动着。

　　片刻之后，这干尸更是睁开了眼睛，干瘪的脸上没有丝毫表情。但是眼神之中却尽是凶狠，手上一撑，竟是伏在了地上！向着他们爬了过来。

　　燕赤霞吃了一惊，道：“这是怎么回事！”

　　白羽道：“这应该是阴尸，由于他们被树妖吸取了阳气，现在他们的体内只有阴气残存。又加之老妖杀他们的时候，令他们感到了惊恐与怨念，所以便导致了他们的尸变。”白羽嘴上于燕赤霞解释着，而手上却也没有闲着。

　　突然牵起了一个奇怪的印诀，只见一道火苗便凭空出现在了这干尸的身上。干事甚至都没来得及有惨叫声，便直接毙命。

　　“道教五行之术！”燕赤霞的脸上一亮，却是认出了白羽的手段。

　　白羽点头道：“不错，正是五行控火术。”

　　燕赤霞看着已经逐渐化为灰烬的干尸，叹了一口气，又对着白羽道：“其实说起来我还并不完全算是道士，当年我自道门修行小有所成，便入了江湖。经历了许许多多的江湖恩怨，手上沾满了鲜血，所以厌倦归隐。为了洗去身上一身的邪气，所以我便又学了佛法。”

　　白羽知道他是佛道双修，但是脸上却是装作惊讶的道：“道兄，惊人精通佛道两家精华，实在是难得。”

　　其实佛教的修行与道教却是有着很大的不同，比如单就教义而言。道教讲究的是修行成仙，长生不老，逍遥于天地之间。而佛教就恰恰相反，他们的教义是多积功德，死后才可成佛。


第322章 初战老妖

　　而修炼上也是有着很大的不同，道教讲究的是修身，而佛教讲究的却是修心。修的是智慧，他们不追求长生不老，但是却追求心灵的磨练。

　　就好像是燕赤霞，他就算是修炼了佛法，但是他其实并没有自佛经当中练出什么法力。而是只能让自己的心逐渐的远离了魔道，随着他对佛法的研究日渐深刻，业力对他带来的影响也就越加的小了。

　　而且这燕赤霞因为在红尘当中历练的很多，所以对于佛法上面有着非凡的天赋，可以说修炼佛法起来事半功倍。

　　佛教的修炼，一般的情况下，起初是不会有任何的法力凝聚的。但是当人在佛法上面领悟了许多，达到了一定的境界后。就会凝聚出舍利，这舍利就像是道教的内丹一般，但又有不同。内丹是有法力凝聚而成，而舍利却是由自身对于佛法的领悟力，加上自身积攒的功德而成的。

　　自然有了舍利也就有了降妖伏魔的本事，但一般的情况下，他们是不会轻易的动用这舍利的。毕竟这里面是辛苦积攒的功德，若是伤了元气，那就会毁去一些功德。要知道等到人身死之后，还要借助这舍利的引导进入大雷音寺。

　　当然舍利到了人死的时候也就成了没用的东西，里面的功德会完全的耗尽，它除了还有一些普通的诸如安神辟邪的异力外，再无他用。

　　白羽这时候打量了一下四周，道：“看来这树妖的树根真的四通八达，现在这里还有个一里左右就能到城里了，但是还是被这树妖给寻住了机会。”

　　他说到这里的时候却是忽然眼珠转了一下，又道：“我看我们还是先回去吧，说不定那个书呆子还会有危险。”

　　燕赤霞闻言点了点头道：“对。走我们赶紧回去，省的待会会将那家伙给吓傻了。”

　　随后两人便准备飞掠而回的时候，白羽却是忽然发现了一丝异样，他敏锐地感觉到了一道阴冷的气息。白羽的双眼一眯，立时停下了身形。对着他感觉到阴冷气息的地方冷喝道：“什么妖孽？还不快快现形？”

　　“嗖。”忽然间一道白影，自一棵大树底下飞掠而出。向着远处逃去。

　　白羽见那白影，心中冷冷一笑，自然是知道这是一个女鬼。不过这女鬼是聂小倩的可能却是十分的微小，毕竟聂小倩按原剧情来说，现在一定是在湖边的那个小亭里弹着琴呢。

　　只见白羽冷哼了一声，手上下一刻却是出现了一张符纸，只见白羽的手轻轻一抖。随即那张符纸便凭空燃起，白羽手上一抛，符纸就化作了一道黄光向着女鬼飞射而去。

　　“啪！”一声炸响。那只女鬼顿时像被炮弹击中了一般，狠狠的掉落到了地上。一时之间竟是没能站起来！

　　燕赤霞此时也是惊讶万分，皱眉道：“这女鬼怎么在这里？难不成是那老妖的婢女？”

　　白羽却不回答他，而是迈起步伐来到了这女鬼的身前，手一伸便准备将这女鬼给提起来。

　　“呼！”但就在这时候，一道强进的风声忽然传来，同时还伴着燕赤霞的一声大吼：“小心！”

　　白羽的心中微微一惊，脚步移动。八卦掌的步伐顿时施展开来。他的身形就仿佛是风中的飘絮一般，来回摇摆。片刻之后已经出现在了数丈之外。

　　白羽这时候才有空向着身后望去，却是发现，竟然是一个满是粘液，庞大而粗长的一根东西。这东西看着十分的恶心，但是他却还是活的，就像是一条巨型的蚯蚓一般。

　　这却是那树妖的舌头！当然说是舌头也不对。可能说是树根才恰当一点。毕竟这树妖再怎么说也是一个植物，完全不可能有舌头。而这树根便是吸人阳气的凶器，不过造型的确是令人皱眉。

　　“哼，原来又是你这一个老妖怪！你这是越来越猖狂了！”燕赤霞对着那树妖的舌头怒叫道。

　　这时候树妖的舌头忽然一卷，竟是直接缩入了地里。片刻之后在无影踪。而在不远的地方却是忽然出现了一个黑色的身影。

　　“臭道士，我们做了这么多年的邻居，自来都是井水不犯河水，但是今天为什么要伤我的婢女？”一道忽男忽女的声音忽然想起，回荡在这树林当中。

　　白羽打量了片刻这个与电影当中一般无二的树妖，忽然笑道：“我还以为这里的老妖怪是个什么样的角色，却是没有想到只是一个老太婆。”

　　“哼，是哪里来的小毛头？伶牙俐齿，胆子倒是不小，对姥姥如此不敬，是不是不想活了？”树妖此时自然是大怒，冷声开口，身上弥漫出了丝丝的杀意。

　　白羽却全然不在意，仍然是一副笑脸，看着眼前不男不女的树妖，道：“我还真想知道到底是谁活的不耐烦了，你难道真的以为舌头长了一点就很了不起了？”

　　“哈哈哈，没错，这老妖婆除了舌头比人加长以外，还真的是一无是处。”燕赤霞这时候在一旁附和道，但是脸上却是事实警惕着，不敢放松。

　　树妖见到白羽两人如此说他顿时气急，双眼一瞪道：“燕赤霞，臭小子，你们不要欺人太甚！要知道这兰若寺可是我的地盘！”

　　“哈哈哈。”白羽两人闻言，却是齐声笑了起来，燕赤霞看着树妖笑道：“真是好笑，你这老妖怪，真是不知廉耻。兰若寺哪是你的地盘？我们两人可是在那里住了许久。”

　　老妖这时候面目阴冷，道：“真的当我是好欺负啊，燕赤霞你是不是真的想要与我为敌？”

　　“我呸，什么与你为敌？我们从来都是敌人，你是要我是道士，自古正邪不两立。”燕赤霞呸了一声骂道。

　　树妖连连点头，不怒反笑：“好好好，好一个修道之人，我今天倒要看看你燕赤霞与这臭小子，到底能奈我何！”树妖毕竟是纵横惯了，再怎么说他修行了千年，一直以来都是横扫的，完全没有受过这样的气。所以说这时候他是有些忍不住了。

　　只见他的手忽然一动，而白羽两人暗暗的警惕。忽然在底下却是猛然有义务钻了出来，两人连忙跃起，闪躲开来。白羽目光瞥了一眼，却发现竟然在地下凭空长出了一颗小树来，此时那小树的树枝凭空摆动着好像是活的一般！

　　不过白羽对于他的这个攻击却是高兴得很，毕竟他可是会五行控火之术的。虽然说他现在只能操控凡火，不过这小树苗对于他来说，将其烧成灰烬只是一个呼吸之间而已。

　　等到两人停到了远处，这时候燕赤霞开怀大笑，捏着鼻子伴着鬼脸，想这树妖笑道：“嘿，没打着，准头不够。”

　　树妖鼻子都快给气歪了，毕竟这燕赤霞是在是太气人了。明明是一个得道全真，但是心性就好像是一个小孩子一般，竟然还朝着他扮起了鬼脸！

　　树妖怒哼了一声，道：“我看你们实在是太自大了。”只见这时候，树妖忽然将双手平举起来，只见随着他的动作。着整个树林竟然就仿佛翻腾了一般，一条条树根便从地底窜了出来，就像是一条条毒蛇一般。令人见了头皮发麻。

　　白羽的目光一凝，向着燕赤霞道：“道兄靠后，我来对付他这一招。”

　　燕赤霞倒是没有多少的犹豫，其实在他的心里也想看看白羽的战斗力如何，毕竟白羽表面上的表现只不过是宗师境。

　　而白羽平时的表现有很是自信，所以在燕赤霞的心中有着疑惑，不明白白羽为何有这么强的自信心。

　　白羽这时候，冷冷的注视着一条条向他缠来的树根，忽然手上结起了印。猛然一声大喝，只见随着他的这声大喝声响了起来，面前的一片空地竟然视平空间燃起了大火来！火势很大，一点点的往外面扩散着，不久之后竟是变成了一个长约有数十米的火海！

　　树妖见状顿时大惊失色，毕竟她是知道这些树根可是怕火的，若是稍不小心变成了森林大火。那么坑就连他的本体都会给烧了。

　　于是当下他也就不敢怠慢，长袖猛地一挥，只见一阵妖风顿时凭空刮了起来。随着妖风吹起，只见在不远处的一条小溪中的水竟然也给吹了出来。化作了一条水龙，直接砸在了火海之中，瞬时之间便将那绵延大火都给扑灭。

　　白羽见状也不惊讶，毕竟这树妖实力强大，钥匙链这一点事情都应对不来的话，那么这么多年他也就是白活了。

　　于是他也就不再想着用火攻了，而是立刻收起了印诀，伸手一甩。只见顿时便是一道闪电脱手飞出，向着老妖的本体劈了过去。

　　老妖见状心中一惊，忽然其脚下一沉，只见这老妖就仿佛是化作了一个会打洞的老鼠一般，直接钻到了地下！

　　白羽的面上一鄂，看着只留在原地的地洞，有些发愣。

　　这树妖还真的是会跑路啊，竟然不与白羽正面交锋。


第323章 树妖逃遁

　　“哈哈哈哈哈，臭小子，倒是有几分本事。不过，要是用这点微末伎俩对付姥姥，还是再去练上一百年吧。”老妖的狂笑声音回荡在整片树林当中，随着他的声音，四周的树木都随之颤抖着。

　　燕赤霞这时候来到了白羽的身边，也是不甘示弱的大笑了起来，“老妖婆，打不过就逃走了？我看要回去练一百年的是你。”

　　“哼！”老妖发出了一声冷哼，喝道：“两个不知所谓，想要找死的家伙，今日我就让你们看看姥姥我真正的本事！”

　　虽然两人的脸上像是全然不在意，但是心中却是暗暗的警惕着。毕竟这老妖怪的本事实在是不能小频，凭它千年的道行，可能刚才也只不过是热身而已。

　　“姥姥，奴婢道行卑微，就先行告退了。”这时候本来在远处完全不能靠近的那只女鬼，这时候却是急忙开声道。

　　白羽循声望去，到时看清了这女鬼的面容，这女鬼却是在原著当中，老是与聂小倩作对的那个叫小青的了。

　　树妖这时候也是知道，这女鬼在这里是完全帮不上忙的，可能还会碍事。沉声道：“也好，你就先回去，这里很危险。”

　　当下那女鬼便起身告退，化作了一道白影朝着远处飞去。

　　白羽这时候突然笑了起来，道：“老妖婆，看来你很自负，难不成你真的以为你一人就能够将我们两人摆平吗？”

　　“哼，我这不是自负，是自信。你们两人的确算是当今世界上很强的人了，但是姥姥我修行了千年之久。一千年来修为境界完全在你二人之上，你二人这点本事我还完全不放在心上。”老妖冷笑道。

　　突然白羽两人感觉到了一丝的异样，仿佛在地底深处有什么东西要出来了一般。两人齐齐一惊。几乎是同时像这般空当中飞跃而去。

　　“碰”一声炸响，只见一条丑陋的东西，自地底钻了出来。来回的翻腾摆动着。这正是那老妖的舌头，看来这老妖是想要拿出真本事来了。

　　白羽这时候手上猛然一抖，只见下一刻一只拂尘便已经入了手中。白羽伸手一甩，只见瞬时之间便是已经化为了数丈长。朝着那打来的舌头抽了过去。

　　“啪！”两相碰撞之下，却是火星四溅飞射，白羽的身躯一震，便是被其中的力道给迫得后退了数丈远。而那老妖的舌头这时候也是被阻住了前进的趋势。

　　燕赤霞这时候双目圆整，大喝一声：“老妖怪看我这一招！”随即猛然将身后背负着的剑甲给拿了下来，随后又拿出了一张黄符纸，将之贴在上面，口中念叨：“般若般若密！”只见随着他的这声咒语落下，剑甲顿时毫无征兆的打开。随后一把飞剑子里面飞了出来。

　　“锵！”一声清脆的剑吟之声，飞剑横立于了半空之中！

　　手中掐了一个剑诀，只见这柄飞剑便带起一道仿若火焰一般的红光，向着老妖的舌头飞刺而去。“噗。”毫无意外的刺在了上面，老妖的舌头甚至无处躲闪。一股灰黑色恶心的粘稠液体便喷了出来。

　　老妖一时吃痛，顿时他的整条舌头来回摆动着，不住的颤抖。

　　这时候白羽也没有闲着，他伸手一抖。只见手中的拂尘顿时化作了一把长刀，朝着老妖的舌头斩了过去。一击之下。竟是直接斩下了一截来！

　　老妖这时候也是知道厉害了，他本来有很大的自信，但是现在却是明白了。他对付白羽两人有点吃亏。毕竟白羽虽然表面上只是宗师境界，但是其实力完全不弱于一般的全真境高手。至少白羽只要手中有那锦绣拂尘，那么就能硬抗一般的全真境高手。

　　毕竟锦绣拂尘之上自带驱邪之力，加持了以后。十分的锋利。简直可以说无坚不摧。

　　不过老妖也非等闲之辈，虽然舌头受了伤，但是他知道完全不可以坐以待毙。不然的话，将会处处受制。

　　“呀！”他发出了一声厉吼，齐声只震得树木摇晃。花草凋谢。

　　他的舌头猛然一摆动，只见随即带起凌厉的风势向着白羽两人砸了过去。

　　白羽离得最近，首先中标，直接被砸飞了出去。半空之中白羽口中一甜，随即一口鲜血便是喷涌而出。落到了地上，连忙爬起不敢怠慢朝着一边闪身而去。

　　燕赤霞随即也被扫中，也是步上了白羽的后尘。他揉着胸口与白羽汇合，口中骂咧咧的道：“这老妖怪实在厉害，他的这条舌头一打下来，这至少也有几十万斤的力道了。”虽然他被打中，但是他的实力毕竟与老要在同一境界，所以虽然疼痛但也无关紧要。

　　这时候白羽忽然目光一凝，随即手中印决掐起，大喝一声：“九天云小天雷动！妖魔万邪尽伏诛！”

　　“九天雷动！”

　　霎时之间，天空便是乌云密布，电蛇翻腾之间轰隆作响。忽然一道道天雷便是当空砸下，朝着老妖的舌头而去！

　　燕赤霞眼中讶异，他没有想到白羽竟然还会这等高级雷法。

　　天雷之下，老妖自然是惊恐，毕竟虽然说这天雷还完全不足以杀死他，但是也足以将之创伤了。当下他没有一丝的犹豫，连忙将舌头向着地下收了过去。

　　“刺溜！”舌头快如闪电，一截截的便向着地底钻了过去。但是，虽然这雷法施术缓慢，可是他的挺行实在是太大。行动也是不太方便，当天雷打下的时候，而他的长舌却是还有一截留在了地面上。于是毫无意外，被天雷当场打中。

　　就道天雷尽数落到了他的舌头上面，等到天雷的攻势散去，而老妖的舌头也是有了无数的被烧焦的地方。一股股浓烟自他的舌头之上流露了出来。

　　这一下老妖是被伤了元气，可以说要是没有足够的阳气补充的话，那么他至少也得修养个百年的时间才能恢复。但是老妖又怎么能甘心？毕竟他从头到尾可都是被欺负过去的，他自打成为了妖怪已来都没有受过这样的气。

　　“啊……臭老道！混小子！你们欺人太甚！今日姥姥我定要与你们鱼死网破！”老妖大叫了一声，随即他那焦黑的舌头便是朝着两人抽打了过来。

　　两人俱都不敢迎接，运起了提纵之术开始躲闪。

　　“砰砰砰！”一通闷响下来，他们身后的地面尽数被砸裂。

　　“刺溜！”忽然，老妖的舌头竟然直接钻入了地底深处！这一下令白羽两人都没有想到，他们没有想到这老妖雷声大，但却雨点小。一个个目瞪口呆的看着眼前已经空空旷旷，却一片狼藉的地面。

　　“这老妖婆跑的倒是很快！”燕赤霞这时候一脸的愤愤。

　　白羽却是没有说话，因为白羽知道，只要那老妖真的肯拼死一搏的话，那么就算他们两人拼死抵挡。可能最后赢得定是那老妖，不过只会让他怨气当上罢了。不过看来这老妖十分的珍惜这千年的修为，完全不想浪费千年的修为来杀死他们两个。

　　燕赤霞回过了身来，对着白羽道：“看来这老妖已经伤了元气，我想他定要休养一段时间才能再出来祸乱人间。至少今后一段时间内，我们都可以相安无事了。”

　　白羽闻言点头道：“话虽然是这样说，但是毕竟斩草不除根，春风吹又生。我想我们完全不能就这样放过了这老妖婆，不然在日后依然会有人受害。”

　　燕赤霞知道白羽说的在理，但是他却是皱起了眉头，摇头道：“不是我不想要将这妖怪给除了，只是这妖怪在今后肯定会躲起来。到时候我们很难能够找到他的。毕竟他虽然是个树妖，但他却可以遁入土里，数千米的地下。”

　　白羽自然是知道这个道理，但是却是自信的笑了笑道：“这你倒完全不用担心，我会有办法的。”

　　其实白羽还知道，就算是他不去找这妖怪，那么这妖怪依然会现行的。毕竟不久之后他还是要将聂小倩嫁给黑山老妖，那时候他这个主子自然要现身来。只不过他肯定不会在这上面多呆而已。

　　“哦？道友这么有信心？”燕赤霞打量着白羽，现在他却是看向白羽的目光完全不同了。这全是因为刚才战斗时候白羽所展现出的战斗力。

　　虽然说白羽会的东西不少，不过真正能用在战斗上的却是不多。不外乎五行、御符、雷法还有一些很据威力的大招。这些东西当中他运用的最熟练的，却是只有之前所学习过的。但是就算是这样，他现在的实力将这些上等的法门给运用起来，却是已经威力非凡了。

　　至少不比现在的燕赤霞弱上多少。而燕赤霞他的攻击却是只有剑术，还有一些符法，对于修道人来说学的多了能够精的却是并不多。而燕赤霞便是专精剑术，所以在看到白羽一个个术法信手拈来后，他震惊了。

　　在他的眼中这天赋实在是足够高，至少燕赤霞从来都没有见过。


第324章 心中有道

　　随后白羽与燕赤霞两人便回到了兰若寺里，这时候兰若寺当中依然平静，就仿佛是什么事情都没有发生过一般。白羽朝着宁采臣所居住的地方望了望，随即便发现，这宁采臣房间里依然亮着灯。看来还没有遇到聂小倩。

　　等到两人来到了房间里，燕赤霞首先来到了一处角落，盘腿坐了下来。他对着白羽道：“道友我看今天已经很晚了，你还是早点歇息吧，有什么事情明天再说。那老妖今天受的伤可不轻，我想耽误这一晚老妖也不会有什么好转的。”

　　白羽点头笑了笑道：“说的也对，那好今晚我就先歇息一晚。”随即他也盘膝坐了下来，但是又好似想到了什么，白羽又向着燕赤霞问道：“对了道兄，我们也认识了一天了，我到现在还不清楚你是何门派。”

　　燕赤霞闻言一愣，随后呵呵一笑道：“学道的时候，我是跟一个有名的高人学的，说起来那人倒也神奇。是一个瞎子，但是剑术高超，道法也是达到了全真境界。不过我入了江湖后，就再也没有见过这人了。而这身佛法，我并未拜任何人为师，而是在一本金刚经上面学的。”一边说着，燕赤霞却是一边自自己的怀中掏出了一本经书来。

　　这本经书卖相并不好，不说已经松散，而且在封面上还有被人长期翻阅、携带而出现的油脂。

　　燕赤霞将经书捧在了手上，对着白羽笑呵呵道：“说实话，这本经书是我偶然所得，但是年代看起来已经十分久远。而且还是一件了不得的佛门宝物。不过我却对上面的文字一点不同，一直以来我并不明白这上面所说的些什么。”

　　白羽听到了燕赤霞的解说，在心里却是开始思索了起来。其实他知道。这经书是由梵文写成，很有可能是佛教的哪位已经成佛的高人所写的。有惊人的驱邪能力，在原著当中最后还是因为这件东西，这才令燕赤霞等人将黑山老妖给杀死。不过可惜的是，这本经书也在那时全都毁坏了。

　　而燕赤霞完全不懂这本经书中写的什么，但是却是惊人的可以从中悟通了佛理。可见这燕赤霞的悟性之惊人。

　　白羽可是还记得，燕赤霞曾经说过的那一句：“心中有佛。”

　　现在白羽有些搞不明白，燕赤霞到底是道教多一点，还是佛教多一点。

　　白羽对这燕赤霞笑道：“道兄，这本经书能否借与我看看？”

　　燕赤霞倒是大度，直接将金刚经递到了白羽的手中，道：“尽管看，这上面都是由梵文书写，就是令人看得有点头疼。希望你能看得懂。”

　　白羽自然是不懂梵文。不过白羽却是完全不看这上面的文字，而是想要看看这上面到底有何奇特之处。结果了经书，拿在手中翻阅了起来。

　　这经书已经不知道放了多少年，上面的纸张已经大都开始腐朽。基本上白羽拿在手里都不敢用力，生怕将这些纸张给弄碎了。

　　在白羽的法眼之下，可以看得清楚。这本经书在他的法眼之下闪烁着丝丝的金光，阳刚之气深重，令人不敢直视。白羽可以肯定这本经书应该是件法宝。或者说是佛宝。

　　这佛宝的形成其实并不像法宝一般，法宝一般是靠道人自己制作的。而佛宝却是经过熏陶才会变成的。比如说这本金刚经，可能在长久的岁月当中，已经不知道被多少人翻阅诵读过。而且抄写的人也不在其数，在这样这么多人的一年熏陶下，便自然而然的变成了宝物。

　　白羽正准备将这《金刚经》还给燕赤霞，忽然眉头一皱。想这燕赤霞询问道：“道兄，不知道在你看不懂上面内容的情况下，又是怎么样理解上面的意思的呢？”

　　燕赤霞闻言哈哈一笑道：“一般来说，不是理解了意思就能悟懂其中的道理的。首先，你要先明白这本书上面所要表达些什么。只要你有了大致的理解后。那么只要意念坚定，那么书自然是可有可无。”

　　这意思也就是说，心中有佛。

　　白羽主要是修道的，他自然不会心中有佛，而且对于佛法的兴趣也不大。他之所以这么问起来，主要原因却是因为，他想到了以前抽奖的时候抽取的那本《道德经》！《道德经》上面的小字，白羽也是一窍不通，但是不明白其意老是放着也是他心里的一个疙瘩。

　　虽然说在现实世界当中有着能看懂的道德经，但是经过无数岁月的传颂，肯定会跟原本有着很大的出入。往往一本经书，它所表达的意思，只能是一个，而且在其中也有着一个总结的一个。
《道德经》上面能够总结全书的是什么？不用问，肯定是那一句人人都会，但是却很少有人理解的——道可道非常道，名可名非常名！

　　不过虽然这样，但是想要让白羽一下子就理解还是不可能的。这些道理一般来说，只能意会而不可言传，能够用语言来形容的东西，都是假的。

　　白羽长长的呼出了一口气，随后微微一笑，将手中的经书递给了燕赤霞。又道：“道兄，真是谢谢你了，有了你的指点，我倒是明白了一点东西。”

　　燕赤霞哈哈一笑，道：“无妨，我们都是同道中人，我的话若是对你有些帮助。我可是高兴还来不及呢，大可不必言谢。”

　　虽然燕赤霞这样说，白羽还是没有将刚才的话给收回来。

　　紧接着两人就再没有过多的谈话，他们盘坐在那里便开始边调息边修炼了起来。随着时间的推移，天色逐渐大亮，白羽两人齐齐的睁开了双眼。

　　白羽站起了身来，对着燕赤霞道：“道兄可要随我到一下城里？我现在腹中可是有些空虚了。”

　　燕赤霞却是连连的摇头道：“吃饭倒是不必了，我已修成了辟谷之术，一般来说一年左右不进粒米也是没有影响的。”

　　白羽闻言一愣，随后点了点头，却是又回到了座位上面。因为他发现这辟谷之术，倒是还有着不小的作用。接下来他倒是想要修炼一翻。

　　所谓辟谷之术的练法，就是挨饿。当然这是起初刚开始习练的时候。起初在不进粒米的同时，还要吸纳山川灵气与云雾之气。这就是所说的吞云吐雾。

　　一般来说达到了白羽的这个境界，完全的可以数天不吃一点饭的。只不过因为从小到大的习惯，所以白羽很难改过来。

　　所以就会一到饭点感到饿，不过依他现在的状态而言，要是吃饭的话。可能不管吃多少，他的肚子都能够装得下去。

　　于是当下白羽便开始吸纳山川灵气起来。不得不说，虽然这个时代灵气依然在逐渐的减少着。不过灵气的数量却完全不是白羽那个时代可以比的。更何况白羽所在的这个兰若寺，还是在五台山这个诸名的名山大川。

　　一上午下来虽然白羽腹中依然感到有些空虚，不过却是还能够受得了。

　　白羽出得门外，这时候却见到宁采臣正巧想出去，他的手中拿着一个本子一脸兴冲冲的模样。

　　白羽呵呵一笑，向这宁采臣喊道：“书生，等一下。”

　　宁采臣身形一定，回过了身来看到了是白羽后，询问道：“有什么事情？”

　　白羽来到了他的身前，笑着道：“认识了这么久我们还不知道对方的名字，我是一个道士，号轻羽。不知道小兄弟贵姓？”

　　其实宁采臣对白羽还是有着不少好感的，毕竟昨天他也能看得出来，那是白羽为他说话，这才让燕赤霞将他留下来的。于是连忙躬身使了一礼道：“轻羽道长，我叫宁采臣。”

　　白羽点了点头，眼珠一转问道：“哦，宁采臣，不知道你昨天晚上见没见到什么人啊？”白羽不知道他将那树妖给打伤了，这宁采臣还有没有机会遇到聂小倩。

　　宁采臣闻言看了白羽一眼，忽然凑近了白羽道：“道长，其实住了这一天晚上，我却是发现除了你之外，这里的人都很奇怪。”

　　白羽愣了一下，问道：“有什么奇怪的？”

　　“就说那个大胡子，整天就黑着一张脸，我都没见他笑过。而且昨天我还见到了一位姑娘，那姑娘一开始还对我有说有笑的，但是不一会儿突然就好像生我的气了，气冲冲的就走了。”宁才臣现在脸上尽是疑惑不解。

　　“哦？你见到了一位姑娘？他对你说什么了？”白羽这是立刻就想到了聂小倩。

　　宁采臣无奈的摇了摇头，道：“我只是听那姑娘弹琴弹得好，所以就上前搭讪，本来那姑娘还有说有笑的。但是一转眼的功夫，却是忽然将我一把推到了河里，自己跑了。”说到了这里他一脸的苦相，道：“那一下让我的衣服全都湿透了，害得我一晚都没有睡好。”

　　白羽思索了片刻，他想到了缘由，可能是那时候聂小倩还并不知道白羽两人打伤了老妖的消息。


第325章 找树妖

　　他刚来勾引宁采臣，可是谁知道就在这时候老妖又传信将她给召回。她心急之下自然是顾不了许多，肯定宁采臣这个傻书生也是拦着她，想要搞清楚这到底是为什么，什么地方惹到这聂小倩了。

　　于是聂小倩心急之下，便将他给推到湖里去了。

　　不得不说这宁采臣的确是命中犯水，一开始来这里的时候，他就被雨给淋。而且来到了这地方还掉进了湖里，基本上每次下雨他还都被淋。

　　想到了这里白羽笑出了声来。

　　宁采臣见到白羽发笑，只以为这是在嘲笑他，顿时脸都拉了下来，道：“道长为何这般笑我？”

　　白羽摇了摇头，道：“不要误会，其实我是知道那女人是谁的。”

　　宁采臣闻言眼中一亮，毕竟那聂小倩是绝色美女，只要是男人都会动心的。不是有句话叫“窈窕淑女君子好逑”么？宁采臣当然也不例外，不过他的心性并不像之前在这里遇难的那些人一般，色迷心窍。还没有弄清楚缘由，他就接受聂小倩的诱惑了。受到圣贤书的熏陶，让宁采臣不敢做出太过的事情。

　　“那道长可知道那女子是谁家的千金？”宁采臣连声询问道。

　　白羽打量了他一眼，看到他的眼神之中带着急切，不自觉地露出了一丝笑容。

　　宁采臣见状也是知道自己的表现，实在不想是君子所为，干咳了一声道：“我只是想知道那小姐的名讳，别无他意，别无他意。”

　　白羽自然是不相信他这套说辞，呵呵一笑道：“那女子……其实是一只女鬼……”

　　宁采臣闻言一愣，随即笑出了声来。“道长真爱开玩笑，那明明是一个大活人，你却说人家是鬼。”他的脸上尽是不相信。

　　白羽自然知道他会这种表现，于是笑了笑道：“其实那是一个大户人家的千金，就住在后山上。”

　　宁采臣闻言这才相信了，点头道：“我也看得出来。那位小姐举止文雅，的确是大户人家的千金。”

　　白羽见他这幅向往的表情，无奈的摇了摇头，道：“对了，你这是要是做什么？看你兴冲冲的。”

　　宁采臣被白羽的声音拉回了心神，连忙笑道：“我这是要去城里收账。”说到了这里，他却是突然神秘了起来，低声道：“我告诉你啊，其实来的时候我的账本淋湿了。上面的账目全都花了。那时候那客栈的老板不认账了，幸好我聪明又将上面的账目给填上了。”

　　白羽闻言不由得想起了宁采臣收账的那一幕，顿时发笑。其实人家又何尝不知道他这是自己填上的？只不过却是被他在兰若寺住了一晚，而且安然无事给吓到了。

　　要知道这兰若寺的恐怖之处，只要是那城里的人，就算是一个三岁小孩也是知道的。但是宁采臣能在里面住了一晚，而且安然无恙。这要不是宁采臣已经变成死人了，那就是他有着降妖佛魔的本事。自然他这么一个文弱书生。在人看来定然不太可能对付妖怪，那么最大的可能就是这家伙已然变成鬼了。

　　既然知道了这些。那客栈的老板又怎能不怕？

　　这样他才会老老实实地将钱递给了宁采臣。

　　想到了这些，白羽笑了笑道：“既然这样那我就不打扰了。”

　　“好，那我这就先去了。”随即宁采臣便是兴冲冲的朝着城里而去。

　　白羽等到这宁采臣身影消失后，他却是独自一人来到了后山，他打量着这里的一切。发现依然是妖气冲天，而且遍布整个兰若寺。

　　白羽知道那树妖其实就在这地底下。但是想要将她给找出来确实有点困难。毕竟这树妖虽然身受重伤，但是那也是全真境界，只要她想躲，那么白羽就很难有机会将之找出来。

　　不过白羽却是有的是办法。毕竟太平经当中无所不包，法术众多。寻妖的法术还是有很多的。于是白羽来到了这后山的乱葬岗旁边，开始绕着这地方转起了圈子来。

　　他一直转了九圈，等到将这第九圈走完后，他的脚步忽然顿住。嘴上带起了一丝笑意，手上也是拿出了一把灵符来。

　　随即又自空间之中，拿出了一条鸡血绳。

　　白羽的双手一抖，只见这一条鸡血绳，瞬时便化作了一条闪电飞了出去。这条绳子就仿佛是有了自己的意识一般，在这树林子当中来回的穿梭着。

　　白羽知道这乱葬岗就在树妖所在的中心范围之内，只要顺着这里往下找下去，那么想要寻到一些蛛丝马迹并不困难。

　　等到白羽的鸡血绳将他身周的方圆百米之内的树木都给缠上了后，白羽忽然又是一抖手，将手中的符咒尽数抛了出去，只见这些符咒就仿佛是一只只小鸟一般，竟是准确的粘在了那条鸡血绳上！拍了拍手白羽来到了这中间的部位，手上结出了一个印诀。眼中忽然闪烁出了一道精光，大喝一声道：“天圆地方寻妖穴，道门正法觅怪邪，疾！”

　　声若洪钟，直接传遍了以他为方圆的千米之内。

　　随着他的声音逐渐落下，只见那条鸡血绳，此刻竟是绽放出刺目的光芒，上面的一张张符咒，竟然化作了被惊飞的小鸟一张张在这半空之上盘旋了起来。

　　“啪啪啪。”这些符纸盘旋了片刻之后，却是各自寻了一颗树木贴了上去，随后上面散发出了明亮了金光。

　　白羽的双眼微眯着，勘察着四周，目光之下一个个大树都逃不过他的双眼。

　　忽然他发现了异样之处，那是一颗看似还没有百年的小树。当然对这里动不动就是几百年的大树来说，这棵树的确是算是小树了。只见这棵树虽然平平无奇，但是上面的符纸却是表现得十分奇怪。其他的复制都是在闪烁着金光，而这张符纸除了金光之外，更还伴随着黑气！

　　白羽当下明白，这棵小树应该就是树妖的分身了。

　　要知道只要是植物都是离不开阳光的，虽然说老妖钻入了地下修养，而且他还是一个千年妖怪，但是他依然离不开阳光。不然的话，他就会逐渐的死去。

　　而老妖自然是不敢将本体露出地面来，毕竟她的本体太过显眼，而且上面更是要气弥漫。只要一露出来，那么绝对会被人发现不同，从而可能被修道之人给打杀了。

　　所以说老妖肯定会用分身。

　　现在既然是发现了这老妖的分身，那么一切就会好办得多了。

　　白羽又看了看四周的密林，发现这里都是一些古树，而且千年的大树也有着不少。只有这妖怪能够成了气候，也算是她的福缘深厚。要知道一般来说，一百棵树当中能有一个有灵性已是不易。而一百个有灵性的树当中，能有一棵成了精更是不易。能成精的能有了气候，这才是一种天大的运气。

　　而且一片树林当中只能有一棵树成妖，可见这个树妖的不容易。但是一般来说成了妖植物，他们大多都是十分的珍惜的，可是这妖怪却是总想着作乱，以人的阳气用来修炼。要知道这可是伤天害理的，而且也是损害自身的功德的。

　　恐怕这树妖成树千年来所积攒的功德，已经一点不剩了。

　　当下白羽冷笑了一声，对着眼前的树道：“你千年修行，却来祸害人间，注定不能存活于世上。今日我便要将你给除去！”

　　随即只见他的手上忽然多出了一个水碗来，碗中有着一碗水，他又拿出了一张符咒。只见这张符咒在他的手上还发着金色的光芒，看其符文，却是天师震煞灵咒。

　　单手一搓，符咒顿时被引燃，随即点点的化为了飞灰，白羽将这张化为灰烬了符纸投入了碗中，片刻之后便融得无影无踪。只见他嘿嘿一笑，便是将这碗中的水倒在了这棵树的根部。

　　其实现在这碗水，就相当于一碗硫酸。想想给树木浇上了硫酸会有什么反应？自然是被腐蚀到死，而这天师震煞符水有着同样的功效，甚至更厉害得多。

　　只见随着这一碗符水浇下，这数目根部顿时冒起了滚滚的浓烟来，这棵树木竟是像肉眼所见般枯萎着。

　　忽然这里的整个大地竟是剧烈的抖动了起来！片刻之后，这里的地面便是一片片的炸开。

　　“臭小子！你好卑鄙！”树妖那熟悉的不男不女的声音顿时在这树林当中响了起来。随之出现的，还有面容扭曲，而且一瘸一拐的树妖。

　　此时的他愤恨异常，扭曲着面容道：“你这卑鄙的道士，我今天要与你鱼死网破！”

　　白羽的脸上挂着冷笑，道：“对付你这样伤天害理的老妖婆，何来卑鄙之说？今日你又伤上加伤，我倒看看你是否还能凶得起来。”

　　此时树妖面上愤恨的捂着还在冒着青烟的大腿，只是咬牙切齿。他现在十分的后悔，他在后悔为什么昨天没有加一把力将白羽两人给了解了。不过现在已经为时已晚，他现在的状态还没有昨天好。


第326章 败树妖

　　白羽可不傻，他要不先将这老妖怪给搞残了，那么就凭他现在一人，还真的不是这老妖怪的对手。现在好了，这老妖怪的树根被他的符水给腐蚀，元气又伤了一层。可以说现在就算是两人交亮了起来，那也是半斤八两。

　　而白羽更是不想给这老妖婆，一丝逃走的机会，毕竟让他走了再去找岂不是麻烦。而且要是他跑了再去搬来黑山老妖那个救兵。可以说他与燕赤霞两人绑在一块，那也完全不能抵挡上一下。

　　当下白羽忽然将他身前的红线一拉，只见这鸡血绳就仿佛有着无与伦比的弹性一般，竟是在霎那之间便会到了白羽的手中。将至装模作样的收入了怀里，而后白羽又将目光转向了老妖婆，冷笑道：“老妖婆，现在我来收拾你。”

　　只见其一抖手，下一刻锦绣拂尘便入了手中。轻轻的一抖，随即这拂尘之上便是发出了一声，钢铁特有的清鸣之声。将手中已然化作了大刀的拂尘用力一斩，只见一道仿若月牙般的金光变飞射而出。

　　老妖这时候自然是神经紧绷，猛然将手一挥，旋即周围的树木竟是好似活了一般，一颗颗的移到了她的身前。准备为她挡下这道攻势。

　　“咔。”毫无意外，一棵棵大树便是被拦腰斩去。不过这也将这道攻势给完全抵消了去。只剩下了地上散落着的，数十棵树木。

　　白羽对此也不甚在意，因为刚才那一下他并未使用法力，只能算是试探而已。要是现在这树妖连这一招都挡不下来的话，那树妖还真的唯有束手待毙了。

　　白羽冷笑了一声，忽然沉声喝道：“阴阳轮转，五行对立！”

　　声音刚刚落下。只见他的身周忽然拂过了一缕微风，风过之处并无丝毫异样。但是若在高空观看的话，可以见到，这风向十分的诡异。竟是按着太极的路线吹拂，而且所吹之处竟然开始有了奇异的变化。

　　比如说现在正是炎热的夏季，但是可以见到离白羽一人一妖百米之外的一处清泉。竟是开始逆流了起来！不但如此片刻之后还逐渐的开始结起了冰来！而这里的树木也是就仿佛是被霜打过了一般，萎靡不振。

　　这道术法全名叫做“扰乱阴阳。”其实天地之间正因为有者阴阳五行运转的规则，才会有一系列的表现。比如说春夏秋冬，再比如说泉水的流向。

　　当然这门术法并没有太大的杀伤力，不过用来对付现在的树妖，可以说算得上是一种不错的手段。要知道在五行逆转之下，现在虽然是夏季，但是以白羽为中心方圆千米之内却是已经变成寒冬了。树木突然倒了寒冬肯定会受到影响，就连这老妖也不例外。

　　只见这时候树妖瞪大了双眼。竟是逐渐的感到自身变得虚弱了起来！

　　“你这小子果然是卑鄙无耻！姥姥我今天定要与你鱼死网破！”老妖现在总算是要暴走了，他实在是忍受不了白羽这些手段了。

　　但是白羽却是全然不在意，要不施展上一些小手段，他对付起这老妖来还真的不太容易。现在在手段之下，可以说他已经有了不少胜券在手了。

　　白羽冷笑道：“看招。”随即身形一动，顿时仿若是化作了一只箭矢，朝着老妖飞扑而去。

　　老妖面上一狠，突然加它犹如上次一般的钻入了地底。下一刻便是他那条巨大的舌头自地底钻了出来。他的舌头就仿佛是一条巨蟒一般，来回翻腾朝着白羽抽打而来。

　　现在老妖元气大伤。可以说连隐藏的能力都快没有了，她唯有迎战。唯有将白羽给除去了，她才能安下心来养伤。不然的话，她也知道，就算是逃走了那也修养不了多久。可能还会被白羽给阴上一下。

　　白羽见此攻势来势汹汹，但是却不慌不忙。毕竟现在老妖已经不比从前。他明显的可以感觉到，这舌头上面的力道小了不少。

　　脚下轻点，身形就仿佛一只翩翩大鸟一般飞退而去。同时又将拂尘向这老妖舌头一甩，只见拂尘瞬间化为数丈，直接正中舌头上面。“啪。”两相交锋。顿时爆出了大团的火花，而且白羽还接着这道反震的力道退出了她的攻击范围。

　　“呀！”老妖怒极大吼，但是又无可奈何。

　　白羽哈哈一笑，道：“老妖婆，天气太冷，我来让你暖和暖和。”只见手中的印决一引，随即地面之上便毫无征兆的朝气了大火来，火势汹涌之下燃向了树妖的巨舌。

　　树妖虽然舌头上面没有眼睛，但是他却是对上面发生的一切都分外的清楚。见到火势朝她烧来，心中一惊，随即将巨舌一卷，便是收了回去。

　　“哼，想跑？没那么容易！”白羽对于火焰的掌控力，这时候已经如心，自然是不会让这妖怪给躲开了。

　　只见他一挥手，随即地面上的火焰竟是直接脱离了引力的限制，飞上了半空之中。在半空之中竟是化作了一条火龙，带着灼热的气浪便朝着老妖扑了过去。不过老妖毕竟是修炼了千年之久，就算是人活得久了都能成精，更何况这个千年妖怪？

　　她自知这火龙绝对能引燃了她，所以突然长舌飞退，竟是来到了那条山泉边上。长舌又是猛地一摆，顺时竟然带起了一块坚冰砸向了火龙！

　　“碰。”冰火相交之下立时蒸汽滚滚，随即两相抵消。

　　白羽见状倒是惊讶了一下，他没有想到这妖婆倒是会借用地利，不过手上却没有丝毫的犹豫。一抖，只见一把符纸已然出现在了手上，竟然是一把雷震神符！他又将这把符纸朝着天空当中一抛，顿时符纸便飞散开来。

　　白羽怒目圆睁，大喝一声：“去！”只见这天空当中飞散的符纸，竟然突然静止在了半空之中，随即纷纷化作了一道道金光朝着老妖飞射而去。金光极快，来要的长舌根本无处躲闪，一时之间竟然被那攻击打了个正着。

　　“砰砰砰砰。”一连串的闷响过后，这老妖的长舌却是变得破碎不堪，一块块恶心的东西飞洒的到处都是。

　　“啊。”老妖惨吼了一声，一时间竟然是凄厉非常！

　　长舌缓缓收入了地底当中，老妖的身形缓缓浮现，这时候老妖浑身破烂，而且身体竟然就仿佛枯木一般色泽，诡异异常。

　　“小子，黑山老爷一定会杀了你！”老妖眼中尽是怨毒，狠狠地盯着白羽道。

　　白羽哈哈一笑：“你是说黑山老妖？你不说也会去找他的。”

　　闻言老妖倒是愣了一下，她却是没有想到白羽竟然知道黑山老妖的名号。虽然刚才她是说出了这番狠话，但是主要也只是用于诅咒而已。要知道黑山老妖可是地府的大鬼，就算是他能够与黑山老妖结识，那也完全是因为利益关系。

　　而白羽却是完全不理会他，打量了一眼现在已经重伤垂危的树妖，却是忽然一笑道：“放心我并不打算杀你。”

　　树妖闻言更是疑惑，看着白羽道：“你不杀我？”

　　白羽点了点头道：“本来是想要杀你的，不过到了现在我却是忽然改变主意了。”

　　“好，今天你既然放了我，那也算是一件恩情，我们之间的恩怨将会一笔勾销。”树妖却是以为白羽想要放他走，在她的心中具体的原因却是能猜出个一二，可能最大的原因还是因为黑山老妖。毕竟黑山老妖的强势只要是知道的人都会清楚。

　　不过白羽会傻傻的放他走吗？答案当然是否定的。

　　正在老妖暗暗窃喜，站起身来想要离去的时候，白羽忽然自手中抛出了一物。那物出了他的手，竟是迎风而涨，片刻之间便是化作了两米大小。定睛看去，发现竟然是一个宝塔！却正是奴妖塔。

　　树妖见状吃了一惊，当先不敢怠慢，就想要遁到土里去。可是这时候自塔口部位涌出了一股绝强的吸力，在吸力之下，老妖竟是完全无法土遁。而身形竟是逐渐的想着塔口而去！

　　老妖现在已经将要油尽灯枯，他又怎么能够低得过奴妖塔的吸力？片刻时间，老妖便是被收入了塔中。这一次这奴妖塔还算是有些良心，并没有将人家的地皮也给吸走。要知道这里可是乱葬岗，要是将这地皮给吸去了，那么想来人家的骨灰也得给吸走，到时候再吐出来肯定会撒的到处都是。

　　白羽收回了奴妖塔，轻轻一笑，随即将塔收入了怀里。

　　他又四处打量了一下，手上开始掐算了起来，片刻之后收回了手。拿起了一根树枝，随即便开始挖掘了起来。

　　挖了不久的时间，却见在其中便是出现了几个骨灰坛。

　　白羽将之收了起来，而后便朝着兰若寺而去。这时候时间却是只是，刚刚到了黄昏。

　　来到了兰若寺的时候，此时燕赤霞依然正在打坐着，他好像是察觉到了白羽得到来，竟是睁开了双眼。向着白羽笑道：“道友你回来了？”


第327章 煞鬼啸天术

　　白羽微笑着点了点头，道：“不错，刚才我找到了树妖的所在。”

　　燕赤霞闻言顿时惊讶，看着白羽奇道：“这是真的？”

　　白羽笑道：“自然是真的，我难不成还能骗你不成？”

　　燕赤霞突然神情一震，单掌向着放在角落里的剑甲一吸，只听“嗖”的一声，下一刻这剑甲便被他给吸入了手中。

　　“哼，走我们去找那老妖婆，今天我们两人合力，相信定然是让他逃不了。”燕赤霞冷笑着轻轻哼了一声，抬起脚步便是想要去寻树妖。

　　白羽见他这副架势，赶忙将他给拉住，道：“道兄，你先不要着急，先听完我的话。”

　　燕赤霞被白羽拉住，也是停了下来，疑惑道：“怎么了？现在既然是找到了她的方位，那就应该趁热打铁，前去将她给解决了。不然的话，时间一长，他若是发现了不对的地方，那岂不是前功尽弃？”

　　白羽听了他的这番说辞却是连连苦笑，摇头道：“就在刚才我发现了那老妖怪的时候，就已经顺便与她大战了一场，我运气还不错，我们两个打了近一个时辰，最终还是我赢了。”

　　闻言燕赤霞到是愣住了，显然是有些不可置信，讶然道：“什么？你将那老妖婆给解决了？”

　　也不由得燕赤霞不相信，与树妖相处了这么久时间，再加上昨日的大战。可以说树妖的基本实力，他是了解的清清楚楚。虽然说树妖在昨天的时候已经重伤，但是再怎么说树妖的实力也是已达全真，那种实力在他看来绝对不是白羽说解决就能解决的。

　　于是燕赤霞面上带着疑惑的问道：“你确定不是在开玩笑？真的将那老妖怪给解决掉了？”

　　“玩笑？”白羽有些无奈，道：“老妖身在后山，今天已经被我解决。这是千真万确的事情。你若是不相信，那我也没有办法了。”

　　燕赤霞注视了一会儿白羽的眼睛，突然哈哈一笑道：“相信你了，这是件好事如果是这样的话我自然愿意选择相信。”随后他又是沉吟了一下，道：“既然这样的话，那么也就没有了什么后患。以后我也能放下心来了。”

　　但是白羽却是面色凝重的摇头道：“恐怕我们不会这么快就安下心来。”

　　“这是为何？”燕赤霞不明白其中的意思，连忙问起道。

　　白羽看了看他，随后又将目光转向了窗外的黄昏，叹了一口气道：“今日，我将那老妖婆给打败了后，她曾说了一句狠话。”

　　燕赤霞有些奇怪，狠话一般都会说，这有什么令人放在心上的？于是问起道：“什么狠话？”

　　白羽皱着眉头，道：“他说会有一个叫做黑山老妖的妖怪。一定会为他报仇。而这黑山老妖我也略有耳闻，传闻他是地府的大鬼，也是一个恶事做绝的妖孽。一身的实力甚至还在这老妖怪之上！”

　　燕赤霞顿时现出了惊容，毕竟只是一个树妖可就够他们喝上一壶的了。白羽口中所说的着黑山老妖，竟然还在这老妖怪之上！这是多么可怕的对手啊？

　　白羽见到了他这副模样，接着道：“如果这黑山老妖真的来了，那么我们唯有与之对敌，不然的话只会被他从这个世界上面除去。”

　　燕赤霞此时度起了步子。眼帘低垂，好像在思考着什么。片刻之后。他才对着白羽问道：“可知道……那黑山老妖都有什么本事？”

　　白羽道：“这倒是不太清楚，不过只知道这大妖不是一个善主，在地府当中横行霸道。而且实力强横，一般来说他年年都会娶亲，一直都没有停过。”白羽对于这黑山老妖的具体本事还真的不清楚，毕竟就算是原著当中。那黑山老妖显露出来的也是极少。

　　最重要不是有着那本金刚经的帮助，那么燕赤霞与宁采臣，可能根本不是这老妖的一合之敌。这样下来，这老妖的实力可以看得出其中的恐怖。

　　在电影当中，这老妖与白羽的印象。却只是诡异。浑身上下都透露着邪气。看他的身上有着无数的怨灵的脑袋，就可以感觉到其中的诡异。可以说实力的确是深不可测。

　　白羽可以猜测出来，这老妖肯定练了什么诡异的大法。而且白羽现在就算是用意是问过了奴妖塔中的树妖，这树妖也是说不出这所以然来，她只是告诉了白羽，每一年她都会送过去给这老妖做新娘子。

　　燕赤霞听言一皱眉头，道：“每一年都会娶亲？”

　　“不错，我想娶亲是假，他可能就是借着这个幌子来做上一些伤天害理的勾当。”白羽这时候却是皱着眉头思索道。

　　“嗯，”燕赤霞点了点头，道：“我想这黑山老妖可能是练一门邪门法术，这门法术我略有耳闻，叫做煞鬼啸天术！”

　　“煞鬼啸天术？！”白羽一惊，向着燕赤霞投去了疑惑的目光。

　　燕赤霞面色沉重，叹出一口气道：“不错，这门法术十分的伤天害理，而且威力巨大。”他又顿了一下，随后才道：“传闻修炼这门术法的恶鬼，每一年都要找上一直女性冤魂，来吸收她的阴气。年年如此等吸足了一千只冤魂的阴气后，他就会不惧天威，来成就不灭鬼王之身！”

　　白羽闻言心中震惊，他没有想到还有这种邪门的法术。要是这样算下来，那这只黑山老妖，只怕实力绝非他二人所能够抵挡的了。

　　白羽想这燕赤霞询问道：“要真是这样，那这黑山老妖岂不是，很可能已经吸收了九百九十九只冤魂的阴气了？”

　　燕赤霞点了点头道：“不错，我想他至少也已经有了这般的地步。我想如果我们所想的都是真的话，与他对上只能是九死一生。或者是有死无生！”

　　白羽闻言心中叫苦，这个世界的妖怪实在是强大的可以，一个千年树妖已够他们对付了这么久。现在这黑山老妖更是厉害，简直是要让他抓狂了。

　　他这时候沉默了下来，看着船袜已经天色逐渐的暗了下来。显得很是无奈，过了今晚，或许就在今晚，那黑山老妖就可能会找上门来。

　　不过是祸躲不过，他这时候却是完全不能灰心，至少他还是记得在她的奴妖塔中还有着不少的帮手呢。到了与那黑上老妖对战的时候，只要白羽将这些七七八八的帮手都给放出来，那到时候定然会有不少的胜算。

　　自然树妖就是能不放就不放了，毕竟要是让燕赤霞看到了，还不知道会怎么想。不但是这样，而且在燕赤霞的手中可是有着一本金刚经呢。虽然说那本经书只要一用，就肯定会散掉，继而毁坏。不过想来到了那时候，燕赤霞定然不会不舍得。

　　想到了这里，他倒是松了一口气。对着燕赤霞道：“道兄，虽然说那黑山老妖的确是十分的厉害，不过我们却是不能怯战。我们不能将正道的脸面给丢去了，是要将这妖怪给出去了。”

　　燕赤霞听到白羽的话，神情猛地一震，却是哈哈大笑了起来，“哈哈哈，没错！我燕赤霞一生当中性格耿直，从来嫉恶如仇，既然知道了有这么一个伤天害理的妖怪，那么也定然不能视而不见。虽然说这么多年的江湖生活下来，我心中的斗志已经逐渐消失，但是今次遇到了道友，听到有一番话。我现在却是又有了当年那股子热血。”

　　白羽也是没有想到，他只是随口一说，竟然是给燕赤霞带去了这么大的冲击。想来这也是因为燕赤霞的心中，依然是存在着正气的。

　　随后燕赤霞与白羽两人，又再次坐了下来，开始打起了坐来。他们现在是要将状态调节到最佳，来应付接下来可能会有的大战。

　　而白羽却是并没有立刻调息，而是将意识投入了奴妖塔之中，开始观察起了树妖来。

　　要知道树妖一般是不可能长久的离开地面的，毕竟他们需要土壤，当时白羽将她收入塔中也是想要看看会有什么反应。

　　现在看到了塔中的树妖后，他却是被奴妖塔的神奇给折服了。却见塔中的树妖这时候竟然是处于了一个海岛之上，四面环水，岛有数公里方圆。正好树妖的根部全都深入了里面，而且还有余下的空间。

　　白羽见到了这一幕，顿时啧啧称奇。

　　惊奇的是这塔的神奇之处，它的每一个房间竟然是自成一个空间！任天堂的那个房间，是一间他生前住过的房间。尸妖的房间，是一个王宫。其他的各有各的特色，就仿佛这个奴妖塔能够因人而异一般。自由的变化着。

　　时间如流水，不一会的功夫就夜深了，而这个林子当中特有的狼叫声也是不停的回荡着。不同的是，这片地方的浓厚妖气因为树妖的消失已经逐渐的散了去。

　　忽然，一声急速的脚步声传了过来，这声音直接令白羽的心中一惊，猛然将双眼给挣开，向着房外望了过去。


第328章 黑山老妖

　　不过随即白羽却是又放松了下来，原来是宁采臣急匆匆的跑回来了，这时候他有些狼狈。而在他的身后还有着六双明晃晃的眼睛。

　　白羽见状一愣，随即笑出了声来。他发觉这宁采臣还真是够倒霉的，每次出门回来，就会被狼撵。而白羽就算是在外面转上一圈，那些狼的影子都没见着一只。

　　当然这也可能是因为白羽的实力高强，而狼群的感知力也高，对于强大的人他们自然是不敢招惹。不过对于像宁采臣这样的普通人，自然是见到就捏。

　　宁采臣这时候慌慌张张连滚带爬的，来到了兰若寺当中，大声呼救着：“救命啊，救命啊！”

　　白羽自然是不能让他死了，这家伙可是主角，要是这家伙死了的话不知道会发生什么事情。于是当下身形一动，直接化作了一道残影，朝着他狼群而去。

　　对于练过武的白羽来说，对付几只野狼实在是手到擒来，只见他随手抓住了一只，手上一用力。只听见“咔嚓”一声，野狼的脖子顿时就被拧断了。

　　他的手快如闪电，片刻的功夫，这六只野狼便皆都是死在了他的手上。一个个化作死尸四肢僵硬的躺在地面上。

　　白羽这时候又回过来寻找宁采臣，却发现他已经不见了踪影，顿时感到奇怪。四处打量着，过了好一会儿白羽才发现了他的踪迹。却见这时候他竟然爬到了一颗大树上面，不知道他何时有了这么利索的身手。

　　白羽无奈的笑了笑，对他喊道：“诶，下来吧，那些野狼已经被我给解决了。”

　　宁采臣闻言在树上一双眼睛四下乱扫着，立时便发现了白羽脚底下的诸多狼尸。他心有余悸的拍了拍胸口。嘀咕着道：“真不知道这些狼为什么总是追我。”一边说着一边下了大树，不过这时候他的身手可是已经变的愚笨了，小心翼翼的磨了大约五分钟左右，这才下到了地上。

　　白羽来到了他的身边，好笑道：“怎么你胆子这么小？”

　　宁采臣自然是不会承认，他立时表现出了一副天不怕地不怕的摸样。“什么啊，我胆子可不小。”不过虽然样子做足了，但是声音却是很低。

　　“切，”白羽不屑的撇了他一样，道：“你越跑的快，狼也就越是追得快，越紧张狼就越兴奋。我看啊，刚才那几只野狼眼睛都兴奋地放光了，肯定是你怕的不行。将他们的兴致给勾起来了。”

　　宁采臣当场无语，兴奋地放光？狼的眼睛放光还要看心情？

　　白羽刚才也是开玩笑，突然他的脸色一正，对着宁采臣道：“好了，现在有一件正事高告诉你，你一定要记着，不然的话发生了什么事可不要怪我。”

　　宁采臣闻言有些好奇，问道：“什么事？”

　　白羽这时候看了看天色。便又对着他道：“今天晚上可能会有大事情发生，有一个老妖怪回来这里对付我们。到时候你就给我老老实实的躲在房里，千万不要出来。不然的话，定然保不住小命。”

　　宁采臣脸上一惊，看着白羽，过了一会儿，他却是笑了出来：“道长。你又在骗我。今天上午你就对我说我昨天所见到的那位小姐是个女鬼。”

　　白羽闻言有些无语，摇头道：“今天晚上所说的事，是真的。”

　　但是宁采臣却是哈哈一笑，道：“好了，我不听你开玩笑了。我要去睡觉了。到了明天，我还要准备着赶路回去呢。”随即他便是一路小跑的上了楼去。

　　白羽见他完全不相信，也是没有了什么办法。毕竟腿长在人家的身上。难不成还要用法术将他给制住？要是这样的话，恐怕到时候黑山老妖发起飙来，一时兴起将这兰若寺给平了，那这宁采臣肯定会被活埋了。

　　于是白羽也就不再去管他，不过在白羽的心中想来，这家伙虽然表面上看着胆小如鼠。可是在心里还是有几分胆量的，树妖的舌头有多么恶心恐怖？恐怕是平常的人，都能给吓尿了，可是他竟然没有被吓到尿裤子，而且还有胆量与这树妖正面抗衡！

　　白羽又回到了房里，这时候燕赤霞还在打坐当中，竟然心境很是平稳！外面发生了这么多事情，却是丝毫没有打扰了他。

　　白羽的心中暗暗的佩服着，单就这一点来说，燕赤霞就胜过了白羽一筹。心境修为实在是高强。

　　于是白羽也在他的一旁坐了下来，开始明心静气，细细的调息了起来。

　　不知过了多久，白羽又被一道声音吵醒。白羽细细的听了过去，却发现竟然是道铜锣的声音，这道铜锣仿佛离得很远但是他们却是听得甚是清楚。

　　白羽知道这一次肯定就是黑山老妖了，于是当下便站了起来。

　　而燕赤霞也是在这一刻睁开了双眼，他的双眼之中射出了一道精光，缓缓的起身，开口道：“正主来了。”

　　白羽点了点头道：“看来这肯定就是他黑山老妖无疑了。”

　　“铛铛铛。”铜锣的声音听来越来越近，而白羽两人的脸色之中也是透露出凝重。

　　忽然在树林的另一边，竟然飞来了一顶大娇，轿子成黑色，带着一股凛然的煞气！而在轿子的前面，却是还有着一对小鬼。这群小鬼，有的拿着铜锣，有的却是举着旗子，而有的还拿着灯笼。虽然说灯笼旗子，甚至是轿子，都成黑白色。但上面却诡异的系着红带子，就仿佛是凡人家娶亲一般。不过其中并没有喜事的意味，有的只是诡异。

　　他们飞跃而来，“咚”的一声，轿子稳稳的停在了兰若寺的院子当中。

　　这轿子落到了地上后，却是并没有立刻停下来，而是脚步不停地想着白羽两人走了过来。他们吹吹打打，但是面上却毫无表情。

　　燕赤霞见状冷哼了一声，“鬼娶亲！”

　　白羽这时候上前了一步，他的双眼微眯，看着逐渐走进的花轿与乐队。忽然一抖手，下一刻却是有着几根桃木锥入了手中。

　　他猛然轻喝一声，将手中的木锥向着地上一抛，只见这些桃木锥便是准确无误的插在了他身前的地面上。

　　随后他的手上更是不停，在一抖手，却见一张张的符纸便是飞出了他的衣袖，每一张符咒都贴在了一根桃木锥上面。

　　白羽手上结了一个印决，随即轻喝了一声：“结！”随着他的声音落下，只见他身前得桃木锥加符纸，都是纷纷亮起了光芒。

　　“去！”又是一声轻喝，却见到桃木锥上的一张张符纸竟是齐齐炸开！随后一道道红光便是在桃木锥上面飞射而出，直接打在了一众小鬼密集的地方。

　　“啪啪啪”一连串的炸响之声响了起来，却见到那些小鬼顿时之间便被打的人仰马翻，而且惨叫之声此起彼伏。

　　“哼！”突然一声冷喝声自那轿子里传了出来，声音之响竟是令人有种震耳欲聋的感觉。知道这道响亮的冷哼声逐渐平息，却见轿门却是忽然打开了。自里面走出了一个骷髅脸的怪物。

　　这怪物虽然还有皮肉，但是与无也相差不多，一张脸干瘪之极。眼珠外凸着，就仿佛是一张树皮脸一般。

　　“哼哼，你们两个不知死活的道士，竟然挡着老妖我的大事，简直是罪该万死！”这骷髅脸就是黑山老妖，此时他虽面无表情，但是声音之中却是饱含着怒气。

　　燕赤霞仰天大笑，道：“你这老妖怪伤天害理的事情做了这么多，又能做什么好事情？要是我们真的坏了你的事，那我们还真的做了一件功德无量的好事情。”

　　“真是狂妄，想我黑山纵横地府上千年，多年下来种种鬼怪俯首陈臣。也只有你们这两个不知道天高地厚的毛头敢这么对我说话！真是活的不耐烦了！”话语之中杀气凛然。

　　白羽这时候也是大笑了一声，道：“黑山老妖，虽然你的修为的确是强横，但是我们两人却也不是吃素的。只要我二人与你对战，我想胜败还是两分，你不要这么早就结下定论。”

　　“哈哈哈。”黑山老妖像是被白羽给逗笑了，他发出了一声森然的大笑声。

　　“简直是不知所谓，我这千年修行难不成还摆不平你们两个毛头？简直是笑话。”黑山老妖大笑着，很是不屑的伸出干瘪的手指指着两人道。

　　燕赤霞这时候忽然凑近了白羽，低声道：“道友，我们不能输了场子，他笑我们也笑，我们就比比谁笑得大声。”

　　白羽听言直接被雷到了，在这个时代大家难道还有这种说法？

　　不过没等白羽考虑，这时候燕赤霞却是已经张狂的大笑了起来。白羽无奈之下也唯有依样学样，哈哈大笑。不过白羽这时候却是感觉，这个举动实在是有点神经质。

　　随即两人一妖的大笑声便传遍了整个密林。

　　地上的小鬼这时候见到了三人的举动也是迷惑了，完全搞不懂他们这是在做什么。


第329章 强大的黑山

　　两人一妖大笑了足足有数分钟，最终还是黑山老妖首先停了下来，他的双目一瞪，沉声道：“真是没有想到，你们死到临头倒是还能笑出来！”

　　燕赤霞大笑道：“死到临头？我们倒是不这么认为，我看到是你死到临头了。”

　　白羽在一旁也是笑着道：“没错，我们因为知道你死到临头，所以才会笑得这么开心。”其实在心里却是暗暗的擦了一把汗，他清楚地知道这一次死到临头的说不定会是他们。他们这一笑的用意，恐怕也只不过是为了壮胆和不输了气势而已。

　　“哼，好，口气不小，那既然这样我倒要看看你们会怎么杀死我。”忽然他的身上一阵，只见他的披风顿时无风自抖。同时他紧紧裹着全身的披风也是随之打开了，露出了他的全身。

　　“哈哈哈”，“嘿嘿嘿”，“桀桀桀”。

　　突然一声声诡异的笑声响起，只见在这黑山老妖的身上，竟然是仗着无数颗人的脑袋。这些笑声，便是自那些脑袋发出来了。

　　着一颗颗的脑袋眼神之中闪烁着的尽是兴奋，一个个不住的抖动着，他们脑顶的头发乱颤飞散。

　　燕赤霞与白羽两人皆是神情警惕了起来，他们手中的法宝，这时候都给握紧了，眼神之中射出的目光从未离开过黑山老妖。

　　“哈哈哈。”黑山老妖仰天长笑，一股股气浪阴风自他的身周开始往外蔓延着：“你们两个毛头，既然想要找死，今日本尊就成全了你们！让你们化为厉魂，永生永世在我的手下为奴！”

　　白羽两人对视了一眼，他们从对方的眼神之中并未看到恐惧。看到的仅仅只是坚定。

　　在此的将目光转向了黑山老妖，白羽冷笑道：“既然你要杀我们，那我们也是凛然不惧，我们倒要见识见识你这老怪物到底有什么本事。刚才你口中所说纵横地府上千年又是否是吹牛！”随着话声落下，只见他的手猛地一抖，拂尘顿时便是化作了数丈之长。直接朝着黑山老妖卷了过去。

　　黑山老妖干瘪的眼珠猛地一凝，他看出了锦绣拂尘的不凡之处，发出了一声冷哼：“没想到你们几个凡间小儿，身上倒是还有好东西，但是修为不足也发挥不出它的威力！”

　　“啊！”忽然黑山老妖身上的一颗颗头颅，竟是齐齐的发出了一声凄厉之极的叫声，这道声音竟是有着无与伦比的穿透力！一声之下，直接让白羽两人的身躯都为之震了一震。而白羽更是感觉心中难受至极，仿佛被一块巨石压倒了身上一般。这一下。也是瞬时就让白羽没能将拂尘发挥到最大的威力，刚刚靠近了黑山老妖，下一刻黑山老妖手一挥便将拂尘给打了回来。

　　忽然阴风猛然变大，卷起了地上的沙尘，向着白羽两人吹了过来。剧烈的阴风让两人都差点睁不开眼睛。

　　“哈哈哈。”黑山老妖再次大笑，随着他的笑声，却见到在他身上的众多脑袋竟然齐齐脸色一变，瞬时之间都是变得面容扭曲了起来！

　　“嗖嗖嗖。”着一颗颗脑袋竟然紧接着好似一只只小鸟一般。朝着两人飞来！

　　两人皆是大吃了一惊，白羽这时候虽然说心中吃惊。但是面上却完全不显紧张。对付鬼怪，白羽可是有着一手呢，毕竟这么多事接下来他对付最多的就是鬼怪了。

　　只见忽然他的地双手合十了起来，眼中精光一闪，暴喝了一声，双手再次放开。却见同时在他的身周竟然是出现了无数的符咒！白羽立即结起了手印。随着手印结出符咒顿时立于了半空之中。

　　“去！”白羽双目圆睁，手向着那一颗颗飞来的头颅一指，只见这些符咒便立刻听话的迎了上去。

　　这一张张的符咒准确无误的，一张张贴在了那一颗颗头颅的脑门上，只见其上金光一闪。头颅顿时仿若被滚油烫了一般。冒起了滚滚烟气，一声声惨叫凄厉无比。

　　“嗯？”黑山老妖仿佛很是惊讶，他没有想到白羽御符的手段竟然还这么高超，他说了上千年的时间。可以说见过的道教高人有很多，但是如白玉这般掌控力的却是第一次见到。

　　不过虽然白羽令他感到惊讶，但是还不至于让他有太大的顾忌。只见他忽然将双手一挥，随着他的这一个动作，却是见到那一颗颗头颅上的符纸竟然纷纷脱落了！

　　头颅摆脱了符纸的纠缠，顿时有一个个的恢复了兴奋的表情，接着向白羽他们飞来。

　　白羽见状却是完全没有在意，他也只知道想要一击建功这是完全不可能的，毕竟刚才的那一点手段就算是对付幽鬼王都勉强。更何况是这黑山老妖呢？

　　见到头颅已经临近，白羽忽然手上一震，随即拂尘就仿佛是被抹了神油。也是轻轻一震，化作了一个刀锋轻颤的大刀。

　　而燕赤霞这时候也是已经将背后的剑甲给拿了出来，宝剑在片刻间便是入了手中。

　　不得不说这些头颅得攻击的确是不算太厉害的东西，以白羽两人的实力挥动起手中的法宝，就仿佛打西瓜一般，将之纷纷给打爆了开来。

　　等到将这天空当中飞舞的数十头颅都给解决了，再向黑山老妖望了过去，却是见到这时候黑山老妖不知道什么时候，身上竟是又长出了无数的头颅来！

　　白羽见状心中有些郁闷，难不成这老妖的脑袋就真的长这么快？

　　“哈哈哈，两个小毛头，本事的确是有一些。不过在我面前这点本事实在微末，今日我定要让你们死无藏身之地。死后也由我奴役！”黑山老妖见到了白羽两人面露惊容，再次大笑了起来。

　　这让白羽有了一种猜测：他是否已经上千年没有笑过了？

　　燕赤霞这时候双目一瞪，道：“不知道为什么，我一听见你笑，我就恼火！”随即他的手上引动了剑诀来，想这黑山老妖一指，只见飞剑便是化作了一道闪电，向着黑山老妖飞射而去。

　　见此攻击黑山老妖完全是不屑，只见他竟是将披风一甩，随即便于这块如闪电的飞剑撞上了。两相碰撞之下，燕赤霞的飞剑竟是生生被打到了一边去！在地上滑行了片刻，便是没有了丝毫的动静。

　　“雕虫小技。”

　　白羽两人这时候却是瞪大了双眼，他们可是清楚地知道，那飞剑的威力。再不济，那飞剑也是一件不错的宝物，加之燕赤霞的攻击，竟是就这样被挡了下来！可以见得这黑山老妖的恐怖之处！

　　而燕赤霞此时的御剑之术还不十分熟练，对于他来说只要飞剑被人挡了下来，那也就无可奈何了。

　　但是两人现在攻击都已经过去，可黑山老妖却不会就这么闲下来，只见他竟是猛地将双手一挥，随即竟是凭空出现了一股绝强的吸力来！这股吸力之强大，硬是让两人都无法站稳，不由自主的向着黑山老妖靠近。

　　白羽暗骂这黑山老妖得厉害，脚直接顶在了地上的桃木锥上，将自己身形暂时稳住。他想这燕赤霞喊道：“道兄，这样下去根本就不是办法，我们一定要将身形给稳住了，要是让他给吸过去了，我们的元神肯定也会被吸走的！”

　　燕赤霞虽然说飞剑已失，但是手中的长剑还在，此时将手中的长剑驻在了地上，抽出空闲来对着白羽道：“道友，你还有什么招数，都快点使出来。不然的话，我们两人肯定会真的死在这里了。”

　　白羽知道这时候也是他奴妖塔中众怪出现的时机了，不过鬼类妖类肯定是不能出来的，这要是一出来魂魄肯定就会被吸走了。但是僵尸却是没有任何的影响了，毕竟不管是哪个尸族的僵尸，他们要不是没有灵魂。就是灵魂被封印，不是这么简单就能出体的。

　　想到了这里，白羽不敢耽搁丝毫时间，立时手一翻便是将奴妖塔拿出了手。法诀一引，里面顿时射出了道道光芒来。

　　片刻之后，这奴妖塔之中的一众僵尸都被白羽给放了出来。

　　不过，虽然这些僵尸的身体素质的却是惊人的强大，但是刚一出来还是被这股吸力给带得纷纷一个趔趄。

　　等到这帮家伙都出现了后，白羽暴喝道：“都给我上。”同时将手指指向了远处的黑山老妖。

　　这群僵尸好久没有活动过了，现在一出来一个个都兴奋的可以，他们见到又有架打，更是兴奋。毕竟这帮家伙，虽然靠着奴妖塔的神奇之处，已经基本上不用吸血了。不过，那股凶性还是存在的。

　　其中表现在最兴奋的莫过于任天堂了，这家伙因为变异的过度太大，所以凶性也是最重。此时他猛然发出了一声似兽非兽的吼叫，便是脚下一用力向着黑山老妖飞扑过去。

　　而其他的僵尸也丝毫不示弱，一个个嚎叫着，便是悍不畏死的冲了上去。

　　黑山老妖这时候见到了这一幕十分的震惊，他完全不明白这群家伙是怎么出来的。


第330章 修罗噬天

　　虽然说黑山老妖一直在注视着白羽两人，但是毕竟白羽的动作较快。而且当时白羽也是背对着他，将这奴妖塔给拿出来的。所以黑山老妖这时候才会觉着这群僵尸出现的很是突兀。

　　黑山老妖看着这群扑来的“人”，却是禁不住又一次的笑了出来：“哈哈哈，真是飞蛾扑火！”随即便是加大了吸力。在他的眼中这一群僵尸大部分都是人，毕竟不但是三女僵尸和告鲁斯这几个将臣尸族，就连任天堂这个变异的家伙都是人样多过鬼样。而其他的虽然都是一副僵尸摸样，不过黑山老妖的心中却不是太过在意。

　　毕竟尸妖等僵尸的实力与他相差太远，他相信将这些“人”给解决掉，再来对付这几个僵尸那还不是手到擒来？

　　于是他便是全力的施起了术法来。在他全力的施术之下，其吸力是恐怖的，就连白羽两人都有了一种快要坚持不住的感觉。而众僵尸此时的速度更是惊人，只不过是眨眼之间，便是已经来到了这老怪的身前。

　　老怪此时眼中放光，此刻在他认为，眼前的这些人一定是修为高强的修士。要是他将这些人的元神给吸走的话，他自身的实力定然是大增，到时候修为更进一步别说白羽燕赤霞，他就算是成魔都有了可能。

　　不过事实一直都是用来打击人的，黑山老妖虽然心中想法美好，但是紧接着便是出现了异变。

　　只见众僵尸已经到了他的身前，却是没有丝毫的不良反应，面上依然狰狞恐怖，完全没有丝毫的惊恐。而且每一个僵尸都是举起了自己的拳头，带着强大无匹的力量。直接轰击在了他的身上。

　　“咚。”一个僵尸或许不会有太大的力量，也很难撼动他这个相当于半仙的老怪，但是一群僵尸的力量相互一叠加，于是黑山老妖便是瞬时抛飞了出去。直接飞出了数十米远，狠狠的砸在了地面上。地面上毫无意外的多出了一个畸形的大坑，直接买下了这老妖的大半个身子。

　　黑山老妖这时候的不可置信可想而知。他的双手猛地一拍打地面，飞跃而起，用着难以置信的目光望着一众僵尸。大声喝道：“你们是什么东西？怎么会没有元神！”

　　但是一众僵尸出来就是要打架的，又怎么会跟他废话？只见一个个的牟足了力气便是再次向他扑了过去。黑山老妖见状吃了一记暗亏自然是不敢硬接，只见他猛然发出了一声大喝，随即他的披风竟是开始不规则的抖动了起来！

　　片刻之后，只见在他的体内竟然延伸出了一根根的肠子，其状恶心令人不可直视。这一根根肠子，就仿佛是一条条马鞭一般。直接带起了一道道凛冽的风声，向着一众僵尸抽打了过去。

　　这些肠子速度仿若闪电，只不过眨眼之间便是临到了众僵尸的身上，僵尸们一被击中便是像只麻袋一般抛飞。滚落了数丈之远，这才逐渐的可以稳住身形。

　　僵尸的防御力是强大的，虽然说他们被抽飞了出去，但是不少片刻便是又生龙活虎的爬了起来，在此迎上了黑山老妖。

　　燕赤霞见到了远处的这一幕。他顿时惊讶万分，有些不明所以。向着白羽问道：“道友，这一帮家伙是……？”

　　虽然说燕赤霞修道许多年，但是将使这一类的东西却见得较少。而且在刚才因为阴风的缘故，也是没有将眼睛给睁得太开，完全没有看清楚。所以现在才会有了这般疑惑。

　　白羽笑了笑道：“道兄不用多想，这一群有的是我在以往所收复的妖魔鬼怪。将他们收服了以后，他们改邪归正。我见他们诚心改过，所以就没有为那他们，而且还让他们能够时刻与我调遣。”

　　燕赤霞闻言愣了一下，随即点了点头。毕竟他也是学了这么长时间的佛理了。善心还是有些的，要是真的是这样的情况，就他而言也是下不去杀手。

　　不过随即他却是又向着白羽问道：“道友，你能相信他们？”虽然说有善心，但是警惕心还是不能丢下的，于是燕赤霞向着白羽提醒了起来。

　　白羽呵呵一笑，摇头道：“自然会相信，现在这种情况你不是也看到了么？”

　　燕赤霞闻言将目光转向了远处的战场，随即他发现这群类人的家伙，确实是打起来悍不畏死。一个个好像与黑山老妖有着深仇大恨一般。不过在他的目光注意到了三女僵尸与高鲁斯后，却是又有些疑惑了，因为他发现他竟认不出他们是什么来历。

　　不过看着却是比较像人，但到底是不是人就两说了，毕竟看黑山老妖多次将他们给打飞，但是他们还能够像没事人一般地站起来就完全可以说明问题了。

　　“那几个姑娘……是人？”燕赤霞最终还是问出了心中的疑问。

　　白羽听言心中一动，自然是才出了燕赤霞可能是认不出将臣尸族。于是也就点了点头道：“不错，他们的确是人，不过他们却是修炼的各种异术。与我们道佛两教的修行都完全不相同。”

　　闻言燕赤霞这才豁然开朗，点头道：“的确是完全不同，这几个姑娘与那个男人，还有那穿着奇怪的老头，那把子力气和身体强度实在是有点吓人。”

　　闻言白羽心中哈哈一笑，不过面上却是严肃的点了点头。在没有了老妖使得术法后，那股子奇特的吸力也是停了下来。他们这时候也是举动解脱了。

　　白羽有向着燕赤霞道：“道兄，我看我们也不要闲着，就赶快上去帮忙吧。”

　　“好。”燕赤霞应了一声，便是首当其冲的迎了上去。

　　而白羽这时候却没有一味的迎上去，而是向着四周打量了一番。因为他知道在四周还是有着不少的小鬼在隐藏着呢。这些小鬼因为修为薄弱，所以都是不敢上前，刚才老妖施术他们自然更不敢呆着了。毕竟黑山老妖的本事，这群家伙还是清楚得很的。

　　此时那群小鬼有的躲在了大树的后面，有的甚至是进入了兰若寺。不过幸好，这些小鬼并没有钻入宁采臣的房间，此时宁采臣的房间里的顶已经熄灭，想来已经歇息了。白羽见状不由的苦笑，他不明白宁采臣到底该睡的多死，这么大的动静竟然没有吵醒他。

　　而白羽这时候虽然对宁采臣很佩服，不过现在却不敢过多的耽误时间，他的目光突然一凝。随即手上却是出现了一个酒坛，以手指将酒坛的坛底给戳破，随即手一翻一面八卦镜已然入手。法力一涌，顿时一股旋风便是凭空而起，直接向着一众小鬼卷去。

　　小鬼们道行微薄，又怎能抵抗他的术法？毫无意外，不过片刻时间，他们便被收入了坛中。

　　将坛口用符纸给封上，随即白羽脚下移动，便是向着那边的黑山老妖的战圈奔了过去。

　　此时的黑山老妖越打越是郁闷，他到了现在甚至有些僵尸的来历还都没有摸清楚，可是就是因为这样，他才很郁闷。

　　一众僵尸如同不死小强，在他的手上都过不了几招，但是他也没有很好的大招可以将他们一击杀死。

　　而片刻后，燕赤霞白羽却是也加入了进来，直接群殴他一人，这是在都快让他吐血了。

　　燕赤霞此时飞剑已经入了手中，他的飞剑可是了不得的法宝，一剑飞出上面的驱邪之力丝丝缠绕。令的黑山老妖也是多加防御。而白羽在一旁挥舞着手中的拂尘，就像是一条择人而食的巨蟒一般，一下下的抽打着他。

　　突然就在这时候，三女僵尸竟是退开了！她们退到了数丈之远，而近身就由告鲁斯，还有任天堂一众僵尸顶上。

　　她们幕的仰天一声长啸，霎时之间，平地便是卷起了一阵大风。风逝由小转大，逐渐的便是出现了龙卷风。

　　而且与此同时，在九天之上也是开始乌云密布起来，乌云十分的厚重。令人看了都感觉压抑。

　　黑山老妖自然是知道这肯定是要是放大招了，可是他被一群僵尸缠斗着，根本无法脱开身去。

　　不过要他坐以待毙也是不可能的，他的身躯猛然一震，忽然他身上的头颅尽数离体。在透露后面跟着的还有一根根的肠子，这一根根恶心的场子，就像是一根根马鞭，又像是一根根的标枪。或是抽打，或是直直的捅向一众僵尸。

　　这时候他却是又忽然在嘴中发出了额一声大吼，这道吼声发出，同时一道道宛如实质切成雾状的阴气，大股的喷涌而出。

　　这是煞鬼啸天术！

　　这煞鬼啸天术，其实并不只是修炼的功决，还有攻击的法门。就好像现在黑山老妖所施展的这一招，便是煞鬼啸天术当中的大招，修罗噬天！

　　所谓噬天，也就是说就算是天他也能给一口吞下去。

　　当然这不排除夸大的成分，但是既然叫出了这个名字，就一定有它的不凡之处。


第331章 山岳动

　　而白羽的耳边正在这要紧的时刻，系统的提示声音却是响了起来：“消灭黑山老妖，任务奖励一万五千点兑换点。”

　　白羽愣了一下，他没有想到这个节骨眼才发布任务，这也来得太晚了吧。现在都打起来了，想来在晚上一会儿的话，不是他们将黑山老妖给杀了，那就是黑山老妖将他们给消灭了。

　　不过白羽这时候确实有注意到了一点，因为他发现，这个任务竟然不是终极任务！这什么情况？难不成在这个世界还有什么比黑山老妖厉害的角色，等着他去解决？

　　现在眼下的情况也容不得他多想，毕竟黑山这个大招已经将要开始了。

　　当然虽然说是噬天，但也不排除夸大的可能性，毕竟天有多大都是清楚，要是将天都跟吞了。那么要是在地球上的话，还不连带着地球都让他给吃下去了？

　　而他的那些头颅和肠子，竟然仿佛放水了一般，一点也没有落到了众人的身上。头颅一个个悬浮于半空当中，面朝天上，竟是也扯着嗓子吼叫了起来！

　　那些肠子一根根的肠子，虽然说打到了众人，不过上面附带的力道竟然锐减。僵尸们中了招，一个个都只是连连后退了少许，并没有受到什么太大的影响。而白羽两人是因为伸手步伐灵活，所以勉强的躲避了过去。

　　白羽两人这时候见到了黑山老妖诡异的表现，也是意识到了危险，但是面临这样的危险，他们却也只能够退步防守。若是贸然的冲上前的话，那么就肯定会直接吃亏，毕竟这黑山老妖的攻击招招都诡异。这一招他们也是不明白其威力。

　　于是白羽两人赶忙后撤，白羽目光不离黑山老妖，但是手中却是接起了一个手印。随着手印的掐出，只见他手中的拂尘顿时飞洒而起，就好像每一根尘毛都活了过来一般，不住的摆动。最后竟然是向白羽包裹而去。不过片刻时间，只见白羽便是已经被裹在了一个雪白的大球中。

　　而燕赤霞也是不甘示弱，却见他竟是往自己的身上贴了一道符纸，随即便是大喝了一声：“般若般若密！”随着他的这道咒语的喝出，却是只见到燕赤霞的浑身上下，竟然是募得涌出了一阵耀眼金光，将之牢牢地护在了其中！

　　不过这时候却是还有人没有躲避的，这些人可以不能称为人，是那一帮子满脸凶相的僵尸！

　　这些僵尸们。除了已经施展起了异能的僵尸，可以说都没有躲避，或者实行防护。

　　这可能也是因为这些僵尸，大都不会什么防护本事的原因吧。而就算是旱魃尸族的那些僵尸，他们却也是不都什么能够护住自身的本领。就算有可能还不如他们的身体牢靠，所以这些家伙索性就不理会这些了，便是照着现在已经没法活动的黑山老妖，就招呼了上去。

　　这黑山老妖以白羽对死灵妖物的研究。可以看得出来，他应该是一个精怪成的气候。

　　所谓精怪都是讲过的。就是某种东西有了灵性，而后经过了自身的修炼，从而得道成妖。而这黑山老妖便是这么一种，不过他的情况却是比较特殊，他的原型却是一堆尸骨烂肉。

　　往往会有些战场，或是乱葬岗。哪里的阴气若是十分的浓重，便是能够培养这类尸怪。

　　这黑山老妖修行了千年之久，现今其自身的实力已经达到了一个很高的程度，体内阴气十分的浓重。白羽可以轻易地认出他的身份。而且这类尸怪还有一个特点，那就是他很是畸形。

　　不光是身体畸形的令人感到恶心。就连魂魄也是如此。

　　他身形上的种种表现，也是在魂魄的表现上体现的。比如说他自身有着很多颗的脑袋，在他的体内还有着一顿一顿，交纵复杂，且令人作呕的肠子。那些全都是自别人的人身上拼凑而来。

　　黑山老妖这时候吼叫声却是逐渐的隐去了，取而代之的却是吸了一口长气。这口气他吸得很长，长到自他开始吸气，足足过了数分钟，且还是没有停下来的丝毫迹象！甚至还没有达到自己呼吸的一半。

　　随着他的这口气吸了出来，却还见到本来自他口中向着四周蔓延开来的阴气，这时候俱都开始回拢。而且同时还伴随着一股剧烈的狂风。

　　这股大风与黑白两僵尸所施展出的异能并不相同，他们的是龙卷风，而这尸妖所施展的完全都是吸力。大吸力之下，却见到地面顿时只见便是飞沙走石，一颗颗石头便是朝着他的口中飞去。一落入了他的口中，甚至连一个破都没有出，就这样无声无息。

　　而就连这天口也是受到了他的影响，只见空中本来高高在上的云团，这时候都开始想着他的头顶聚拢了起来。片刻之间，便是在他的头顶形成了一个螺旋形漩涡，而且根式奇异的是，那些运气竟然是违反常理的化作了一条细线向着他的口中而来。

　　“嘶。”这些云气也是被黑山老妖一口气吸入，也是没有对黑山老妖产生任何的影响。

　　白羽两人虽然都在尽力的防护着自身，不过外面发生的一切情况，他们却是一清二楚。白羽见到这幅惊天骇地的景象，很是惊讶。他完全没有想到，这世间竟然还有这么霸道的术法，看这架势仿佛真的是要将这天地都给吞了一般。

　　白羽此时面上尽是浓重，在拂尘所形成的包围圈里，他此时开始思量起了对策来。

　　现在在黑山老妖的攻势之下，众人的攻击算是完全被打断了，单看一众僵尸这时候都协力抵挡就可得知。他们完全是抽不出空来对付黑山老妖，而黑山老妖这时候口中的吸力竟然是愈来愈大，竟然还有增长的趋势！

　　白羽的双眉紧皱，忽然双目瞪圆，重重的哼了一声。紧接着便是将自己的中指给咬破了，随即在自己的掌心之上，却是划出了一道令咒来。

　　这道咒文虽然是以鲜血书成，但是竟奇特的闪烁着金色的光芒。金光闪烁之下，令常人都不敢直视。只见随即白羽的双手未动，可在他的面前却是出现了，那只掌教大印！

　　大印这时候却是已经与以往完全不同了，他的六个面上都有着字迹，各书着不同的内容。

　　却见他一手将这大印给拿了起来，挑出了一个印面，在哪一面上面正是书写着“上天亲授，真法道君！”却是证明他身份的一面。

　　只见他竟然将这一面狠狠的印在了他的手心上面，等到他将印给揭开。这时候在他的手心之上，竟然除了那四个字之外，还是多出了一道闪烁着金光的话。

　　“以吾之姓名，借天地之力，令地方山神，动八方土地。”

　　白羽这套大印既然是跟天官令成就一套，那么自然有着不凡之处，以往只要是天官自然是已经在上界登入在册了。

　　这里是阳间，白羽并不知道这个时代到底是有没有山神土地，不过就算是没有。其实已经不太重要，因为现在他这一令在手，加之他的特殊身份。那么就算是没有山神土地相助，也是能够暂时的动用一方土地的。只不过这样会有损自身的功德。而且要是在这个过程当中要是出了什么意外的话，一切的罪孽都将会算在他的头上。

　　不过在白羽看来，杀了这黑山老妖却是大功一件，毕竟这黑山老妖伤天害理，业力缠身。可以说穷凶极恶，杀了他的功德很定不会少的。说不定随意动用这一方土地的过失，不但能够补得回来，甚至还有可能多余上很多。

　　而且最重要的是，因为黑山老妖的到来，这一片地方已经不敢有生灵呆了，毕竟其他的生物感应力都是十分的敏锐的。对于这么危险的地方，他们自然是感觉的出来。先来就算是蚂蚁也已经搬家了。

　　而且白羽要是不用这一招，若是被燕赤霞的金刚经将这黑山老妖给杀了，那他的这个任务还不是就要泡汤了？要真的是这样的话，他这一次这么丰厚的奖励，恐怕是也入不了手了。

　　所以说他才要把握住时机，用这一招，争取将这黑山给消灭了。

　　只见这时候白羽将闪烁着金色符文的手，向着脚下的地上虚拍了一下，随即金色的符文竟是脱手而出，隔着拂尘直接印在了地面上！听见这时候白羽却又是一声大喝，“以吾之名山岳动！”只见随着白羽的这声大喝，只见顷刻之间大地便是开始颤抖了起来。

　　这时候就算是正在抵挡着黑山老妖吸力的燕赤霞，也是被这一个阵仗给震惊了。面上现出了惊容，而心中更是一颤，暗道：这……难道是地震了？

　　同时，这时候白羽却是赶紧用心灵感应通知一众僵尸都撤离。

　　众僵尸身体素质强大至极，虽然说这吸力也很强，但是还远远没有达到顶峰。他们只要使上全身的力气，完全还是有机会撤离的。


第332章 撑死的？

　　就在一众僵尸，一步一错的向后撤退的时候，同时着整个地面也开始剧烈的抖动了起来。

　　忽然，却见正以他们为中心，方圆千米之内，整张地皮竟是直接翻了起来！铺天盖地一般的向着黑山老妖压了过去。

　　一众僵尸这时候自然也在这放位置内，不过幸好现在他们已经离开了中心部位。影响已经不是太大了。

　　在地皮席卷到他们身前的时候，这群僵尸一个个直接靠着，自己那强大的身体素质，直接就将这张地皮翻开了一个大洞。随后他们钻了进去。

　　可能是因为白羽有意而为，所以在不远处的兰若寺，现在并没有受到太大的影响。只不过是在突然之间高出了一层而已。

　　老妖现在正在施法，所以浑身都不能动上一下，只能被动的挨打。不过这修罗噬天还是有几分威能的，却见这些地皮，只要是靠近了他，无一例外的便被他吞入了腹中。

　　白羽自然也没有想着要用这一招建了功，毕竟这是匆忙之间准备，威力并不强。

　　这时候他却是又将拂尘的防护给撤离了，将拂尘给插在了领子里，手又是向着地上一拍。一道符文同样飞出，打在了地面上。

　　这一次却是伴随着一声奇异的钟鸣之声。

　　“一岳之石，荡乾坤。”

　　只见随着白羽的这道声音落下，蓦然，在数十里外的山上。那整个山头，竟然是平地而起，与大山逐渐的分离了开来！

　　那山很高，不过因为刚刚下过了大雨，在不久前发生了一场泥石流。所以上面并没有人。而白羽也是想到了这一点，所以这才接着上的石头为己用。

　　山头离地而起之下，在天空之中就仿佛化作了一团遮天乌云一般，以着极快的速度来到了众人的头顶。

　　燕赤霞见到这一幕自然是目瞪口呆，他不自觉的咽了一口口水，干笑了一声。对着白羽喊道：“道友，你这样要是砸下来了，我们这一帮人不是也得给活埋了？”

　　白羽冷笑了一声，目光注视着老妖，道：“我看应该不会，现在这老妖的口味可是大着呢，你没看到我刚才施展的那一招，他吞下去都没有打上一个嗝吗？”

　　燕赤霞闻言不由的点了点头，道：“也对。这家伙的饭量的确是非同凡响，我想这座小山他还真的有可能吃的一点不剩。”随即他又是疑惑了，不由的问道：“那你这样做的目的到底是为了什么呢？”

　　“哼。”白羽轻哼了一声，道：“任何东西都是有极限，我想这老妖现在吞下去了这么多的东西，这座山再吞下去恐怕就是他的极限了。”

　　燕赤霞闻言恍然大悟，笑道：“这招厉害。”随即看了这黑山老妖一眼，又道：“看着他肚子都是翻开的。倒是不知道他吃下去的东西都到哪去了。难不成都在他的肠子里？”

　　白羽闻言不由感觉好笑，他没有想到燕赤霞倒是会想。看着这黑山老妖有许多的肠子，就说是吞到肠子里了。看来他虽然是一个得道全真，但也是童心未泯啊。

　　而这时候白羽同时也是控制着这山头压了下来，随着这汕头的缓缓落下，这片空间中竟然是前所未有的压力。当然，这也是必然的。虽然这个山头相比整座山来还不足十分之一。但是那也是跟整座山相比，一人的计算方法来看，这山头直径也得有个十里左右。

　　老妖这大法不愧是带着吞天一说，这时候的吸力已经前所未有的大了，现在不但是白羽两人已经站不稳了脚跟。就连一众僵尸。这时候也是一点点的被吸向了黑山老妖的方位。

　　不过幸好，这山头随着它的吸力，也是急速的下降。眨眼的功夫却是已经离黑山老妖不足百米了。

　　那山头上面的沙石，这时候一点点的脱落了下来，随即逐渐地没入了老妖的口中。

　　等到这山头离老妖还有十米左右的时候，眼见着就要将兰若寺给压散了，但是突然山头竟然是开始急速的变小了起来。片刻功夫，便是消失不见了。

　　再看那黑山老妖，竟然就仿佛是跟没事人一般，仿佛都不受任何的影响！

　　白羽两人见到了这一幕，顿时双眼都睁大了，简直是难以置信。这黑山老妖，到底他妈什么怪物啊！竟然这么能吃！

　　但是就在这时候，却是异变突起！

　　只见在黑山老妖的身上，竟然是开始冒出了一缕缕的烟气来，随着烟气的出现，老妖的整个身子竟然开始干枯龟裂！就仿佛是三年没有见到一滴水的土地一般，一道道裂纹开始逐渐的蔓延。

　　见到了如此的异变，两人顿时大喜过望，这黑山老妖终于是不行了！

　　虽然说他们也不太清楚这到底是个什么状况，但是既然老妖快完蛋了，那也是一个好兆头不是？

　　不过这时候他们却是没有完全将警惕心给放下来，毕竟虽然看样子是不行了，但如果这老妖再来一个狗血的反扑，他们不留神之下做了人家的垫背岂不是很冤？

　　于是当下他们在那里观看着，一动不动。

　　“咔咔咔。”突然诡异的情况发生了，只见老妖的一只手竟然是碎裂了！随着他的手碎掉，接着是手臂，再是肩膀。最终等到他的双脚都碎了，白羽两人这才反映了过来。

　　燕赤霞有些愕然，道：“这就完了？”

　　白羽点了点头，叹了一口气，应道：“好像是完了。”

　　“那你明不明白这是为什么？”燕赤霞满脸的疑惑，头上尽是问号。

　　白羽有些头疼的挠了挠头，道：“可能就是因为吃得太多了吧。”

　　“额，”燕赤霞有些无语，道：“看样子好像不是被撑死的……”

　　其实这一次白羽倒是猜对了几分，的确是这老妖吃得太多了，要知道这黑山老妖的煞鬼啸天术可还没有完全练成。以他现在的境界，运用这种大招，肯定会受到反噬。而刚才那就是反噬的现象。

　　随着他的运功之下，吞天地之间的万物，他拖得时间越久，吃得越多。那么因为法力的运转，他身上的温度便会越高。

　　要是白羽不给他一个山头吞了，可能他还能坚持上一段时间。但是现在吞了整整一个山头，所以当然直接被反噬成了飞灰。

　　不过白羽两人也没有在这个问题上面多做纠缠，毕竟这老妖怪既然死了，那就再好不过了。他们这也安全了，而白羽的任务也算是完成了。

　　“任务完成，消灭黑山老妖，奖励宿主兑换点一万五千点。”没有想到白羽刚刚想到了任务，这系统的提示便响了起来。

　　白羽微微一笑，对着燕赤霞道：“道兄，看样子这里真的太平了，不知道接下来你有什么打算呢？”

　　燕赤霞闻言略微的沉吟了片刻，却是哈哈大笑道：“既然这里太平了，那我也就可以在这里潜心修行了，江湖上的恩怨从此我都不会再过问。”

　　白羽点了点头，也知道现在燕赤霞是一心的想要避开江湖。于是她又笑了笑道：“道兄的确是好心境啊，我可能就没有这般心静了，我看还是在这儿世间多多历练历练才好。”

　　“江湖险恶，若是道友真的想要处在江湖之中的话，我还是劝你多多避开，世间的荣华政权。不可轻易招惹，不然的话就像是狗皮膏药一般，令人难以摆脱。”燕赤霞这时候却是好心的提醒道。

　　白羽听到燕赤霞的话，顿时哈哈一笑道：“话说‘道本无为’，既然我是修道之人对于所谓的荣华富贵自然也不在意。道兄所说，倒是完全不必为我操心。”

　　随后白羽又将那些僵尸隐秘的给收了起来，随即便拉着燕赤霞向着兰若寺中而去，口中道：“今日天色已晚，我就准备明天上路了。”

　　燕赤霞却是敏锐地发现了，那些僵尸此时都已经不见了，惊讶出声：“那群奇人呢？”

　　白羽闻言打了一个哈哈，笑道：“应该是离开了，他们的本事奇特，就算是离开也很是迅速。”

　　燕赤霞这时候脸上惊讶之极，毕竟这离开的也太突兀了，难不成他们还用的土遁一类的本事不成？不过所谓世界之大无奇不有，燕赤霞也只是疑惑了一会儿，随后便也不再想这件事情。

　　等到两人回到了寺里，白羽估算了一下时间，发现现在却是已经到了子时。还有几个时辰就会天亮，于是当下他们便是简单的在这寺中休息了一下。

　　而白羽在休息的时候，脑海当中确实还想着其他的事情，因为在刚才那个任务并不是终极任务。那就是说明，他并不会马上就能离开。很可能他还要在这个世界再带上一段时间。甚至有可能要经历这倩女幽魂的第二部。

　　当然，这第三部肯定是不会有了。毕竟那树妖现在就在他的奴妖塔中，第三部的剧情也就不会像想象一般的发生了。也会少了一个爱情故事。


第333章 断天机

　　一直到了天亮的时候，白羽缓缓的睁开了双眼，他站起了身来发现燕赤霞竟然还在修炼着。低着头沉思了片刻，随后轻轻出声道：“道兄，我有一事要与你商量，但不知道你的意思……”

　　燕赤霞闻声睁开了双眼，看着白羽疑问道：“哦？不知道是什么事情？”

　　白羽微微地笑了笑，才道：“不知道道兄你今后的目标会是什么？是要一直潜心修道，而不问世事么？”

　　燕赤霞这时候站起了身来，身形有了些许的沧桑，点了点头道：“不错，这世上的事情我已经不想过问了，也不很想过问。毕竟修道之人，就是要做到无为才行，除非是在有什么妖邪作乱。不然的话我会一只长居于这兰若寺当中。”

　　白羽看着他的身形，点了点头，又道：“既然是这样，那么我倒是有一个好的去处，但不知道你愿不愿意前去。”白羽此时的心中却是很希望这燕赤霞点头答应，毕竟燕赤霞是位宗师境界的人，要是加入了他的门派，就算是稍微指点一下弟子，那也是能够让那些弟子进步飞速的。

　　却见燕赤霞闻言一愣，道：“什么去处？”

　　白羽笑了笑道：“我所修行的道观，到了那个地方以你的修为，可以做上一个长老。到时候你也能够有着一个条件充足的地方用以修行了。”

　　“这……”燕赤霞有些犹豫，毕竟他在这兰若寺当中也呆了不少的时间了，一直感觉这里挺好的。而白羽这一次却是要将他加入门派，他肯定是会要好好想想的。

　　白羽见到燕赤霞犹豫，赶忙笑道：“道兄。我所修行的道观，基本上与世隔绝，想必你到了那处地方定然不会受到丝毫的影响的。”

　　燕赤霞却是保持沉默，还是没有出声。

　　白羽无奈之下，又道：“既然这样就让道兄多考虑考虑吧，等到一年后。我在来上一趟，到时候我希望道兄可以答应下来。”

　　燕赤霞叹了一口气，道：“好吧，这段时间我会多多考虑的。”

　　白羽点了点头，随后便拱了拱手，道：“既然如此，那么我现在也要与道兄分别了，这一年的时间我要到四方游历上一下。”

　　等到白羽于燕赤霞分别后，他却是没有立刻离开。而是来到了宁采臣所在的地方。毕竟就算是第二部也是这家伙给引起的，至少也得知道这家伙是住在哪里。

　　等到白羽来到了宁采臣的房前，先是轻轻的敲了敲门。但是半天却是完全没有回应，白羽皱了皱眉头，随即将门缓缓的给推开了。

　　但是入眼的情景却是令白羽有点无语，因为他发现这房间里竟然空无一人！

　　白羽喃喃自语着：“难道是已经走了？他怎么会走这么快？这才刚刚天亮啊。”无奈的摇了摇头，随即便想独自离开。但是忽然他的动作顿住了，因为他看到了宁采臣。

　　这时候宁采臣竟然正在门后面。白羽可以微微的听到自他的嘴中，传出的细细的嘀咕声。好像是在无意识般的说着梦话。而在他的身外这时候正被一块木板挡着。这样被他一隐蔽，还真的瞒过了一时粗心的白羽。

　　白羽见状感到好笑，于是来到了他的身前，蹲下了身子轻轻的敲了敲木板，道：“天亮了，起床了。”

　　只见宁采臣在听到了他的喊声后。却是身躯猛地一震，双手有些颤抖的扶着手中的木板，竟是一声也不吭！

　　白羽见状微微一愣，随即回过了味来，这很有可能是这宁采臣在昨天看到了什么。所以今天他才会有这样的表现。于是笑了笑道：“天都亮了你还怕什么？”

　　宁采臣闻言，这才缓缓地将模板给揭开，他首先看到的便是白羽的笑脸。当即松了一口气，拍了拍胸口道：“原来是道长，没有想到竟是在这里睡着了。”

　　随即又连忙的站了起来，口中还叫着：“这里真的有……哎呦……”却没有想到随即竟然有蹲了下去，双手捂着腿满脸的痛苦。

　　这是他的腿麻了。

　　白羽这时候接过了话道：“真的有鬼是吧。”

　　宁采臣听言连忙忍着痛苦点着头道：“是是是，昨天我还没有睡下，就被外面的动静给惊到了。于是我就向着外面张望，正巧就看到了那个穿着披风的大鬼，在那里大笑着……哎呦。”

　　白羽这时候却是伸出了手来，轻轻地在他的双腿上一抚，同时法力涌动之下将她的痛苦给除了去。而后他又站起了身来，对着宁采臣道：“我昨天就已经说过，让你早点躲开，这就是不听我话的后果。”

　　宁采臣连连的点头，发觉了自己已经没有了什么大碍了后，这才连忙笑着道：“今天我就离开，我马上就走。”说着他就想去立刻收拾行李。

　　但是白羽却是赶忙拉住了他，对着他道：“你这是想要回哪去啊？现在兵荒马乱，世道乱得很，你就不怕在半路上送了性命？”

　　宁采臣却是笑了起来，道：“我想我应该会安全无事的，从小人家都说我福大命大，而且来的时候我不也没有什么事情吗？”

　　白羽闻言也就不再劝说他，毕竟这宁采臣要是不回去的话，也就没有原著当中那一段，令人啼笑皆非的机遇了。

　　于是当下他的眼上一转，却是笑了笑道：“其实，我现在找你是有一件事情与你商量。”

　　宁采臣闻言倒是惊讶了一下，疑问道：“什么事？”

　　白羽干笑了一下：“呵呵，是这样的，你也知道出家人两袖清风。我现在就属于这种人，我想呢让你江湖救急一下，不出两天我就一定还你。”

　　宁采臣顿时愕然，有些不可置信，道：“你是要借钱？”

　　白羽面色平静，点了点头道：“不错，你看怎么样？”

　　“可是……”宁采臣有点犹豫了，“可是我身上大部分钱都是齐宝斋的帐，我要是借给了你，回去要是账目不对会被老板骂的。”

　　白羽指了指宁采臣笑道：“我说你啊，你难道就这么不相信我？我说过两天之内就会将钱还给你，就算是你回齐宝斋，这一路上也得快两天了吧？到时候我都将钱还给你了。”

　　宁采臣闻言想了想感觉也对，对于白羽他还是比较相信的。不但是之前的一些好感，还有昨天他所听到的打斗。他知道在昨天白羽曾经与那老妖怪交过手。对于敢于除妖的人，肯定会是正义之士。

　　当下便是缓缓地将银两给掏了出来，然后拣出了一块递给了白羽。

　　白羽将银两给接了过来，估了估，发觉大约有个十两左右。点了点头，然后将之塞入了怀里，又对着宁采臣道：“走吧，我们现在就上路。”

　　宁采臣再此惊讶，问道：“你是与我同路？”

　　白羽笑道：“那是自然，不然的话这银子要是有了，我又怎么能够及时的还你呢？别耽搁了走吧，争取能在中午的时候找个地方歇息。”一边说着，白羽便是抬步走出了这房间。

　　过了好一会儿时间，宁采臣这才反应了过来，连忙跟上。

　　两人随即来到了这里的县城，白羽在这城里先是买了一个无字的布幡，而后却是又买了一把折扇。这些东西，总共都没有花到一两。

　　宁采臣见状有些不明所以，疑问道：“道长，你这是要做什么啊？”

　　白羽闻言看向了他，轻轻一笑，道：“当然是做生意了，来，借你的笔墨用一用。”

　　宁采臣虽然是不知道白羽要做什么，但是还是依言在背后拿出了笔墨来，将之递给了白羽。

　　毛笔字这种东西白羽没有练过，用着毛笔写字还真的有些不太习惯，不过他对着却完全不在意。待磨了一会墨后，提起笔来便在布幡上面写。

　　首先是在正中的地方写了三个大字——断天机！

　　而后又在一旁写出了一段小字。

　　“八卦阴阳九宫位，生死祸福一点通。”当然这些字都是有些歪斜，毕竟还是第一次写，能够写得让人看得懂已经很不错了。

　　他这是要当上一回算命先生这个职业。当然以他的本事做这一行还是绰绰有余的，毕竟他现在的命理水平绝对能够称得上大师，甚至是宗师。

　　白羽曾经记得，在原著当中就曾经有上一个人，好像狗血的叫做“诸葛卧龙”。仿佛还有上一些算命的本事，而且在这江湖上还闯出了不小的名头来。

　　以他的本事自然是不比那老头差，想必混口饭吃应当是绰绰有余的。

　　宁采臣这时候也是看出了端倪，他顿时目瞪口呆，看着白羽道：“道长，你还会这一手啊。”不过再好好的端详了白羽的字体后，却是眉头轻皱。

　　白羽却是笑而不语，只是抬脚向着前路走去。

　　宁采臣立刻就跟了上去，他现在十分的好奇，白羽算命的手段到底会如何的神奇。


第334章 管天豹

　　貌似这个县城当中的人对白羽还有些印象，他们一个个见到了白羽大都不敢直视。自然也有些新来的人，他们并没有在意白羽。

　　而白羽打量了一番自身的穿着，发现他现在的这副打扮与这套东西还真的有些格格不入，于是当即便是，先是找了个隐蔽的地方，将他的那身现代化的外套给换了下来。又将那身八卦道袍给套在了自己的身上。

　　不过这一幕倒是让宁采臣看得目瞪口呆，毕竟他完全都没有搞明白，白羽这套衣服是在哪掏出来的。也没有搞明白，刚才的那一套衣服有到哪去了。

　　不过他随即也就不甚疑惑了，因为他又想到了白羽的身份，知道了白羽是个道士。道士肯定会道术的，道术这种东西自然就完全不是他能够理解的了。于是当即摇了摇头，权当没有看见这一幕。

　　等到白羽将衣衫给换好，这才又走了出来，这时候街上的大部分人都没有认出他来。不过她的这身行头却是依然的引人瞩目，毕竟这幅神棍打扮实在是很抢眼。

　　不是的便有人在一旁窃窃私语指指点点的。

　　“你过来过来，长得不像。”这时候这本来还算平静的街道上面，却是忽然被一队人马给打乱了。这一帮人前头的一人正拿着一扎告示，而且还挨个的检查着人的长相。

　　不过这人在经过白羽身前的时候，却是顿了一下，本来还想要检查一下白羽。但是在注意到了白羽的长相之后，他却是被骇了一跳。

　　白羽也是看清楚了他，也认了出来，这人正是那南山十虎当中的老大。

　　白羽见到他微微一笑。道：“怎么样？要不要算命？”

　　那人却是完全的不平静，面上尽是惊恐，忽然转身边跑，一边跑还一边大喊着：“快跑啊！那道士又来了。”

　　“嗯？”街上的其他人还没有什么，但是哪一些当街到处抓人的，这时候却是骇然失色。一个个都是避得远远的。仿佛白羽就是一个杀神一般。

　　白羽见状也很是无语，他很无辜，不知道为什么这一帮人会怕他怕成这副模样。无奈的摇了摇头，也就不再去理会了，便是埋头赶路了。他知道这个地方想做成生意比较难。

　　等到两人出了这郭北县，这时候时间还很早，估摸着也就刚刚八九点钟作用。这时候宁采臣在一边啃着干粮，而他却是四下打量着，查看着这一片荒凉的地方。

　　又走了大概一个时辰左右。他们的眼前又看到了一个小城。他们入了城中，这时候接上面依然是人群涌动着，而且形式竟然与郭北县无太大的差别。在大街上依旧有着不少逮人的。

　　这时候依然很少有人会理会他，这让白羽感到很是无奈：做个生意真的就这么难吗？

　　“诶，你站住，那个算命的你站住。”白羽一愣，随即向着声音传来的地方望了过去，却发现竟是一个凶神恶煞般的彪形大汉。此时这家伙还真有点不怒自威的感觉。在他的身后还跟着几个跟班。他来到了白羽的身前，拦住了两人。而后又再次的开腔道：“算命的。今天我的手气背，在赌场赌了几把输几把，你给我算算这是怎么回事。算好了，有的是钱，算不好，我可是要将你的招牌给拆了。”

　　白羽的双眼一眯。他算是看出来了，这人是醉翁之意不在酒啊。说是算命，其实最重要的还是想办法出上一口气。

　　白羽的心中冷笑，但是面上却丝毫没有表现。反倒是挂着一副生意人的面孔，对着这人道：“好。你的意思是让我算算，你为什么运气会这么背？”

　　大汉这时候来到了旁边的一处摊位前，找了个地方坐了下来，瓮声道：“那是自然，我说过了，你若是算准了，肯定有的是钱。”他说着这话，还一边拍了拍自己挂在腰上的钱袋。钱袋鼓囊囊的，一看就知道里面一定装了不少的银两。

　　白羽闻言点了点头，道：“嗯，好，不过我这人算命有个习惯，那就是先说价钱，也要先交钱。我自认我命理之术天下无双，天下很少有能难倒我的事情。”

　　“呦呵，你这算命先生口气倒是不小啊！”那大汉还没有出声，这时候他身后的一个跟班却是先开了声音。他的语气当中尽是不屑与与不相信。

　　“哎，”大汉一把制止了那人的话，呵呵一笑道：“好，有气魄，这钱我就先给你。十两银子怎么样？”

　　十两银子按理来说已经是不少了，到这里最好的酒楼吃上一顿，这也不过一两左右。

　　但是白羽却是在人们目瞪口呆的神情下，摇了摇头，而后更是开口说出了一句令在场人皆都震惊的话：“不够，要二十两才行。”

　　这时候一旁的人都以为是有人闹看了，所以围来了不少的人，这一帮人听到了这话也是给吓了一跳。而那大汉更是瞪圆了眼睛，直接站了起来，道：“你疯了！你算个命就要二十两！”

　　白羽轻轻哼了一声，道：“我算命要价之前是要先看人的，我要先看给这个人算命该要多少，而你就值二十两。”

　　“那不是城里很有名的管天豹吗？这算命先生一看就是外来的，而且年轻气盛，这一下惹到了这人还有命吗？”这时候人群当中的一人直接惊呼了起来。

　　“是啊，年轻人就是不懂世故。”其他的人也是随声附和。不过却是完全没有一人敢站出来，现今这个世道，已经很少会有真正的好人了。

　　那大汉管天豹不怒反笑，“哈哈哈，好，你有种。我就给你个二十两，我倒要看看你能说出个什么花来，哼！”说到了最后，他更是怒哼了一声。

　　白羽接过了这递来的二十两银子，塞进了怀里，随即也是找了个地方坐了下来。又将手中的布幡放在了一旁，“啪”的一声打开了折扇。将手中的折扇缓缓的扇动了两下，这才开声道：“你印堂发暗，的确是霉运缠身之迹象。”

　　“哼，就这点本事？”管天豹这时候再次的怒哼了一声，一双眼睛都眯了起来，眼中闪烁着杀气打量着白羽。

　　但是白羽却仿佛丝毫未见，笑了笑道：“自然不会就这样完了。从你面相来看，太阳穴上有颗痣，乃是牛马不如畜生不如之相。”白羽的话音一落下，便是直接将周围的人都给震住了，其中甚至还包括宁采臣。他们实在是没有料到白羽竟然会这么直接。

　　但是这时候白羽却是并没有停下来，接着道：“眉毛逆生，主兄弟有仇。眉有黑痣，乃是刻手足之相，且易犯水险，必定是手足摧残。印堂发黑，命不长久，最多不会到子时，你便会死于水灾。”

　　四周安静得很，过了许久这管天豹这才回过了神来，直接是怒目瞪圆，暴喝道：“你说什么屁话？说我会死？”

　　白羽只是冷冷一笑，且点了点头，便再不支声。

　　“这外地来的算命先生，所得有些事情还真的是对的啊。”

　　“不错，在早年这家伙就亲手杀死了自己的兄长，现在既然要死于水灾，恐怕是要到还的时候了。”

　　“是啊，也该报应了。”

　　管天豹此时是勃然大怒，猛然站直了身子，一挥手暴喝道：“给我将这个小子给我宰了！”身后的一帮喽啰，此时听言顿时摩拳擦掌，嚎叫着便向着白羽扑来。

　　而白羽像是什么都没有看见一般，竟还在说着：“本来你八字较硬，还是能多撑些时候的，但是最近一段时间而是做得多了。所以报应也就来得快了，而这倒霉却只不过是，一个开始而已。”

　　这时候那一帮人也是已经来到了白羽的身前，但是白羽就好像完全，没有想过还手，或者跑路一般。只是淡定的坐在那里。

　　他的这幅表现，令在旁的众人都是面露焦急。一个个都是抓而挠腮的，仿佛是在担心白羽。

　　而就在这一帮人的拳头将要打在白羽的身上的时候，突然他们的身形竟然是齐齐的一震，随后一个个嘴里竟是都喷出了血来！随即软倒了下去，看模样应高是直接昏厥了。

　　而白羽这时候就仿佛没事人一般，站起了身子，轻轻的在身上拍打了一下。又将目光转向了管天豹，笑道：“好了现在你可以走了。”

　　管天豹这时候完全是目瞪口呆，他完全没有料到会发生这么诡异的情况，他根本就没有看到白羽手指头动一下。而他的对这些个个都身高马大的手下，竟然在一瞬间就是去战斗力了！这是什么情况？这时候他开始怀疑自己是不是撞了邪了。

　　他两腿都开始打颤了，立刻便是转身就跑，准备这里可远离这个是非之地。但是不知道为何，他还没有跑上几步，只觉得脚下一震，随即直接向着地面趴去。

　　“啪。”这一下摔了个结实，等他呲牙咧嘴的站起来时，在他的口鼻当中都开始不住的淌着鲜血。


第335章 摆摊

　　这一下直接将这管天豹的门牙都掉了，鼻梁也给摔着了，他的眼睛里面都有着丝丝的泪水。在一旁围观的一众人，这时候皆是窃窃私语着，看他们一个个嘴角带着笑意，应该是幸灾乐祸。

　　管天豹连忙甩了甩自己有点发晕的脑袋，爬起了身来，又要跑路。

　　“啪。”但是奇特的是他又再次倒霉的摔了一跤，这一下显得更惨，脸上都有了几处淤青了。

　　管天豹这时候真的快哭了，他有些不信邪的在此的爬了起来，还想再次离开。但是悲催的事情连着发生，又再一次的倒霉的摔了一跤。

　　这一次他满脸青肿，算是不敢再站起来了，他害怕再次站起来会再发生同样的事情。既然怎样都跑不了，他觉得那还不如少受点罪，在原地等死算了。

　　刚才的种种自然都是白羽搞的鬼，百余只不过想给这恶霸一个小小的教训而已。这时白羽并没有再为难他的意思，却是对着一旁的宁采臣道：“走吧，现在我们上路。哦，对了，这是你的钱我还给你。”

　　宁采臣连忙有些手忙脚乱的接过了钱，将之小心翼翼的放回了身后，看着已经满脸血肉模糊的管天豹，他不由得打了一个寒颤。

　　心中暗暗庆幸：幸好是自己人。

　　而就在白羽准备离开的时候，这时候他却是被一群人给围上了，这一帮都是围观的众人。他们一个个挤在了白羽的身前，吵闹着。

　　这时候一个满脸麻子的人挤到了最前面，嘿嘿一笑，对着白羽问道：“大师，我想算算我什么时候能够娶到老婆。你开个价钱，不过我希望能便宜一点。我是个庄稼人，没有太多的钱。”

　　但是随即他的话却是以旁边的人给打断了，只见那是一个中年妇女，他一把将那麻子给推开。露出了一副灿烂的笑脸，哈哈笑道：“大师，你给我算算我什么时候能抱孙子啊。我儿子已经结婚大半年了，但是连一点动静都没有。”

　　“大师，我什么时候能发财啊……”

　　“大师，给我算算我能活到多少岁……”

　　诸如此类的问题多得很，这么多人一吵下来，让白羽一时之间脑袋都大了。白羽很是无奈，却没有想到自己只不过是小漏了一手而已，但是竟然就会引起这么大的反响。要是这样下去，他非得被这么多人的口水给淹没了不可。

　　白羽当下也就再不敢在这里多呆。忙拉着宁采臣挤出了人群。可能是因为人太多了，所以这一帮人并没有发现白羽的离开，他们一个个拼着命的往里挤着。只是为了能够抢先算到命。

　　等到两人跑出了许远，这才能稍稍松了一口气，白羽来到了路边靠在了一家店铺的墙上。对着宁采臣道：“书生啊，现在钱已经还你了，我想我们现在就可以分道扬镳了吧。”

　　宁采臣点了点头道：“也好，在隔一个县就是我所住的地方了。我抓紧时间赶路，想来能够在明天上午就到。但不知道长你接下来又要去什么地方呢？”

　　白羽闻言微微地笑了笑。道：“修道之人游历红尘，我想不久之后我们一定会相见的。”

　　宁采臣闻言点了点头，拱了拱手道：“既然这样那小生就先走了。”

　　白羽这时候托着下巴，看着他将要离去，却是拉住了他，道：“书生。现今世道险恶，以后你可一定要多加小心啊。不然的话，很有可能会性命不保。”

　　宁采臣闻言一愣，道：“难不成道长这是为我算命？”说到了这里宁采臣这时候竟是有些慌乱了，毕竟白羽刚才所说的那些。虽然说有些听不懂。但是在别人的反应可以看出，他说的大多都是对的。

　　白羽闻言有些无语，连忙摆了摆手道：“不是，我想你误会了。我只不过是给你一个提醒而已，当今的世道实在是很难生存，像你这样手无缚鸡之力的书生更是这样。虽然说我懂命理，但是有时候命运也会有转变，还是小心点为妙。”

　　听到了白羽的解释，宁采臣这才稍稍的放下了心来，连连点着头道：“多谢道长指点，今后我一定会小心的。”说着他又向白羽施了一礼，随即便是转身离去。

　　白羽看着他的背影，暗暗的摇了摇头，也就不再这里多呆。也是拿着自己的东西，选了一个方向一路而去。

　　对于白羽来说其实这个世界当中能够威胁到他的人很少很少，至少这个世界当中就算是修为最高的人，想来也只不过是黑山老妖，与那大蜈蚣了。

　　而离下一次的剧情开始还有一年的时间，想必现在大蜈蚣还没有那么大的影响力，这时候还不知道在哪个犄角旮旯呢。

　　不过对于他来说，现在还真的不知道要去哪个地方，毕竟他也怕跑的远了就会错过了剧情。

　　这时候他身在城外，略微了沉吟了片刻，随后哈哈一笑，却是向着这里的临城而去。

　　现在在他的身上还有这二十多两银子，这些钱想要弄上一个摊位，自然是不算难。他准备着一段时间，就在这座县城里靠着算命过活。

　　于是随即他便是在这路上筹及了一个简陋的摊位，将他的招牌往旁边一挂，便老神在在的坐在那里静静的等着生意上门。

　　不得不说一块好的招牌还是很能招揽生意的，虽然说白羽招牌上面的自己并不算好，而且还很差。但是但凭着那所谓的“八卦阴阳九宫位，生死祸福一点通。”就在不到半个小时便招揽了一群人，不过这一群人虽然在围观，但是却并没有一人上前来算命。

　　一个个指指点点，这时有人开声了：“这招牌上面的字怎么会这么的不公正？看来写字的这人一定没有读过几年的书。”这人看打扮却是一个书生，他带着一种优越感，对着白羽的招牌品手论足。

　　本来静静地坐在那里的白羽，立时便眉头一皱，不过却没有出声。毕竟这也不算什么大事情，他写的字本来就不好看。

　　“八卦阴阳九宫位，生死祸福一点通？真是好大的口气，喂，你这算命的真的有这种本事？”正在这时候，白羽却是听见了一声喊声，这声音中倒是有些不大相信，差异的望着白羽。

　　白羽略微的扫了他一眼，道：“那是自然。”

　　“董璇，怎么回事啊？”这时候一道虽是沧桑，但却带着一股威严的声音，立时便在这人的身后传来。等到那道声音的主人来到了白羽的摊位前，却见竟是一个长着一撮山羊胡的老人。他此时看着那董璇，不怒自威。

　　那叫董璇的人见到了这老人，连忙的点头哈腰，道：“王……老爷，事情是这样的，我来到了这里见到了这算命的口气有点大，所以便想说道说道。”说到王字的时候，他的声音却是断了一下，仿佛是生生的吞下去了几个字。

　　这所谓的王老爷仿佛很有兴趣，向着那董璇问道：“哦？怎么个大法？”他一边说着一边将目光转向了白羽。待看到了白羽的招牌的时候，他也是愣了一下，随即便是摇了摇头，对着董璇道：“这又有什么好奇怪的？江湖上面此类的事情，多得很，不可尽信，也不可太认真。”

　　此时白羽也是在打量着他，发现这人天庭饱满，而且地阁方圆，完全的是人上人的面相。看到了这里，白羽眯了眯眼睛，随即笑了笑道：“这位老先生可不能这么说，若是对我的本事有所怀疑，那你尽可来算上一卦。我想以你的身份，这一卦所出的钱并不会放在心上吧？”

　　“嗯？”王老爷闻言愣了一下，他感觉有些好笑，道：“你这术士，我不为难你，你倒是与我较其真来了。好，我就让你算上一卦，不过算不准我可是不付钱的。”说着这王老爷便是坐在了白羽的面前，又道：“好了，你就给我算一算吧，算什么都行，随你的便。”

　　可是白羽却是摇了摇头，道：“算命有规矩，要先讲价钱，后算命。”

　　“嘿！”王老爷给气乐了，点头道：“好好好，先将钱，你这人害怕我会不给钱不行？只要你算得准备了，钱肯定不会少你。算得不准就两说了。”

　　白羽见他答应了下来，这才又笑着接着道：“好，这样就好，价钱很公道，也就十两纹银。”

　　王老爷听言差点没被惊得一屁股坐在地上，以为自己听错了，有些不可置信的掏了掏耳朵，道：“你说多少？”

　　“十两纹银！”白羽的话没有一丝的变动。

　　王老爷气得胡子都在颤，狠狠的点头道：“好好，十两就十两，我倒要看看你怎么个神奇，要这种价钱。”在听到了白羽的要价后，这些人都是一个表情。

　　这也是自然，毕竟谁也没有听说过有人算命会这么要价的。

　　而在王老爷深厚的那董璇这时候也是气得可以，恶狠狠的盯着白羽，道：“你这是做声音还是在抢钱啊。”


第336章 王大人

　　但就在这时候，那王老爷却是出手制止了他，沉着一张脸对着他道：“董璇将钱拿出来！”

　　董璇有点不太服气，想要说些什么，张了张嘴，但是最终却并没有说出口。无奈的叹了一口气，随即再一次的瞪了白羽一眼，这才在自己的钱袋里拿出了十两纹银。狠狠地拍在了白羽的面前。

　　白羽笑了笑，然后将手中的折扇“啪”的一声打开，笑眯眯的看着他们，道：“我算命所收的钱都是物有所值，说实话我在刚刚看到了你之后，就已经看出你这段时间必有一劫。”

　　“哼！”王老爷沉着脸撇了白羽一眼，却是没有说话，而是等着白羽将话说完。他倒要看看白羽到底是真的有本事，还是只不过想要糊弄人。

　　以他现今的实力，想要封杀白羽这么一个算命先生实在是太过简单了。只不过这人的本性并不坏，所以也不是蛮不讲理的人，他看着白羽一脸自信的模样，此时的心里还真的有了几分的好奇。

　　白羽对于他的态度也不甚在意，而是伸手在一旁拿来了纸笔，放在了他的面前。对着他道：“好了现在你就将你的生辰八字给写出来吧。我今天就好好的为你算一算祸福。”

　　这王老爷闻言神情一动，眼睛微微的眯了眯，随即他便带着一丝笑意，在这纸上面写出了一个生辰八字。而在他身后的董璇，这时候见到了他的字迹，眼睛猛地瞪圆，但是随即却好像是想到了什么。嘴角闪过了一丝笑意，继而却不多言语。

　　等到这王老爷将笔给放了下来，白羽接过了这一个生辰八字。细细的端详了一下。忽然他却是皱起了眉头，随后又打量了一下这王老爷的面相。紧接着竟是哈哈大笑了起来：“哈哈哈，这位老先生，我想你是不是将自己的八字给记错了？这个八字虽然也算是一个不错的命格，且一生衣食无忧，但是却并非老先生的命格。这个命格所显示的命运是一位人下人。也就是说顶多也就只能有个个管家的身份，以王老爷这把身份实在是不相匹配，我看你身后的这位董公子还差不多。”

　　“啊……”王老爷闻言嚯的一声站起了身来，他顿时间吃惊非常。白羽说的没错，那个八字就是他身后的董璇的。在刚才白羽要他写八字的时候，他就没有认真对待，他想要以董璇的八字来考验一下白羽。如今这种情况自然是令人明了，白羽的确是有真材实料。

　　董璇这时候也是呆住了，毕竟这家伙还很年轻。他是没有见到过真正的高人。现在遇到了一个可以算出人的命运，且只靠着一纸八字就能知道主人是谁的高人，的确是打破了他以往的观念。

　　一般来说，有本事的人不管是到了哪里，都会受到人的尊重。这时候王老爷既然知道了白羽有真材实料，那也不敢摆什么架子了。却见他当下竟是后退了几步，随即弯下了腰去，深深的行了一礼。

　　白羽见状赶忙站了起来。将之扶住，道：“老先生不必如此。且先坐下，这一次请你将你真正的八字给写出来。我来为你算上一命。”

　　“老朽惭愧，没有想到先生竟然真的有这般看透命运的本事，老朽之前有所误解，还请先生海涵。”王老爷却是一个知错能改的人，在知道了自己错了。并不十分在乎自己的脸面，赶忙赔罪。

　　白羽将之扶了起来，哈哈笑道：“无碍无碍，老先生快快请起，老先生身份尊贵。可不是我这一介草民可以担受一礼的。”当然这些都是客气话，虽说白羽的嘴上说不可担受，但是他却没有丝毫的躲避。这一礼他算是坦然收下了。

　　白羽的话一出口，这王老爷的面色立时一变，他赶紧道：“请先生随我到前面的酒楼喝上两杯，我们到那里谈上一谈。”说着竟是拉着白羽便朝着那酒楼而去。

　　他这个举动倒是另一旁的人都有些不乐意了，毕竟他们这帮人除了看热闹外，现在有时有些跃跃欲试的想要算上一挂。虽然说白羽算命开的价钱有点高，但是这人群当中，还是有不少能够拿的起的。

　　“这人怎么这样啊，你这样蒋先生给拉走了，我们这些想要算命的还算不算了？”

　　“是啊是啊，我正想还要算算我今年能不能高中。”

　　“这人真是无理……”

　　但是王老爷好似毫无所觉一般，拉着白羽便径直的离去了。当然那董璇也是急忙跟了上来，不敢落下一步。

　　白羽被这人拉着心中却是暗暗的思虑着，知道这人可能完全是因为，不想暴漏了自己的身份。所以才会这样慌张的拉着白羽离开。

　　等到三人到了酒楼里，王老爷先是叫来小二，然后弄上了一桌酒菜。到了楼上的一个雅间里，王老爷急忙招呼着白羽坐下。随后开声对着白羽道：“先生可是已经知道了我的身份了？”

　　白羽听言呵呵一笑，以手中的折扇缓缓的扇动着，道：“并没有这么简单，具体的身份我还没有算出来。不过但以你的面相确实可以看出，你应该是朝中重臣，位居高位。”

　　王老爷点了点头，道：“不错，我先在朝中官居一品。”

　　“啪”白羽将折扇给合上，笑了笑道：“看来我是算对了，早就听闻在朝中有一位忠良王大人，想来就是阁下了吧。”在看到了这人的时候，白羽就有了一些印象，再加上又算出了他是朝廷大员，立时便记起了他的身份。

　　王大人闻言呵呵一笑摇头道：“什么忠良，只不过是一个无用的老头子而已，身为朝廷命官却是不能尽到责任。让现在奸臣当道，实在是惭愧的很啊。”虽然是笑着说的，但是神情之中却尽是落寞，看来在他的心中对当今的世道成了这番摸样，也是自责的很。

　　白摇了摇头道：“话不能这么说，当今朝廷当中能有你这样的有心人，也算是一件大好事。”

　　“嗨……”王大人叹出了一口气，摇了摇头道：“好了不说这个了，我刚才听闻先生说我这段时间会有一劫？”

　　白羽站起了身来，来到了窗前，眉头皱着道：“不错，的确是这样，在你的面相看来最多一个月之内。必定会遭灭顶之灾。”

　　王大人也是愁眉紧锁，沉吟了一下道：“那先生可知道我会有何种祸劫？是被人刺杀，还是……”

　　白羽摇头道：“不是，非刀兵之灾，而是会被妖孽所害。”

　　“妖孽？”王大人面漏惊容，道：“会有妖孽要加害于我？这是真的？”

　　“自然！现今天下局势混乱，有些心有邪念的妖魔现在也是纷纷出世。有些有野心的，甚至想要为祸朝纲，独掌天下。都说王大人乃是忠良，那就必定会是妖孽的眼中钉，他要是想要掌控朝纲，必定会先将你们这些忠良给解决掉。”白羽面上露出了些许的凝重，他想到了那大蜈蚣的手段，那蜈蚣竟是将文武百官都给杀了，而后留下了他们的躯壳供自己摆弄。

　　这该是多么的变态啊！令人想想都不寒而栗。

　　“这……”王大人仿佛是有些手足无措，道：“那先生可有什么办法？”

　　白羽看了他一眼，又将目光投向了窗外，道：“这还得让我算上一挂才会有结果。王大人你的生辰八字现在可以告诉我了吧。”

　　王大人连连点着头道：“那是自然，那是自然。”随即他却是用手指沾了一些茶水，在桌子上面将自己的生辰八字给写了出来。

　　白羽将他的生辰八字给收入了眼中，轻轻的点了点头，道：“好，接下来我就好好的为你算上一挂吧。”随即他竟是回到了桌前，以着手指掐算了起来。

　　眼睛微微闭上，缓缓地掐算着，过了大约半个小时左右，白羽这才睁开了眼睛。长长的呼出了一口气，对着王大人道：“等到十天以后，皇上会将文武百官都召入宫中，到了那时候，你一定要找个借口拒绝了。因为那时候恐怕那妖魔已经入侵了皇宫，正要借机将文武百官给除去。”

　　王大人闻言顿时有些愕然，他又显得有些犹豫，一手捋着他的胡须，一边沉思着。过了好一会儿，这王大人才再次的开口道：“如果这样的话，我虽然能够免除一死，但是其他的官员呢？还有皇上呢？”

　　白羽微微的摇了摇头，道：“没有办法，你一人不去还情有可原，若是人多了，那么皇上肯定会想上很多。以为你们持功自傲，说不定还会做出杀一儆百的事情来。”

　　王大人顿时沉默着。

　　白羽见到他犹豫，劝道：“俗话说‘留有青山在，不怕没柴烧’，这个道理你应该懂得。”

　　但是这王大人却是依然保持沉默，对于他这种忠臣又心怀真气的人来说，事情的确是挺纠结的。


第337章 不姓段？

　　白羽这时候将双手背在了身后，轻轻一笑道：“好了，现在我也该回去了，毕竟去哦还有生意要做呢。”说着他便要离去。

　　“先生你请等一下！”但是就在白羽要走的时候，这王大人却是将他给拉住了，王大人道：“我还未请教先生的名讳。”

　　白羽听言转过了身来，饶有兴致的看着他，随后哈哈一笑，却是转过身来继续向着楼下走去。而同时一句话自他的口中传了出来：“贫道断天机！”

　　王大人在远处遥望着白羽离去的身影，喃喃自语着：“断天机，是啊，不愧是断天机。”随即忽然他又向着身旁的董璇招了招手，让他近的身前。

　　董璇赶忙点头哈腰的走进，等着王大人吩咐。

　　“这断天机先生又断人命运，为人指点祸福之能，让他在这街上守着一个地摊实在是太委屈她了。你去吩咐这里的县令，让他画上一个好的店铺给他，钱财就算在他的身上。反正他当官这么长的时间，身上也已经赚了不少。”王大人说到了这里的县令，面上却是露出了冷笑。

　　董璇闻言连连应是，随后便是记不得走下了楼去，向来是通知这里的县令了。

　　而此时的白羽还并不知道这件事情，这时候他已经来到了自己的摊位前。不过看着摊位上的人群，他是十分的无语，一群人围着他的小摊位，还真的是水泄不通。

　　白羽见到了这副情景，眉头不由得皱了一皱，随后双手虚压了一下，对着人群喊道：“诸位，大家先让一让好吗？让我进去。不然的话我这生意可是也做不成了。”

　　众人这时候俱都挂着灿烂的笑脸，听到了这句话，都是反映了过来。于是乎，赶紧的向着两边挤了挤，让出了一条狭窄的路来。

　　白羽有些无奈的摇了摇头，来到了摊位上面。道：“好了，一个一个来，都排好队形。不然的话今天这生意我可就不做了。”

　　众人闻言哪敢怠慢？毕竟他们等在这里就是想要找白羽算命的。虽然说他们还不知道白羽到底准不准，不过既然有这么多人围着，那么不准也能让人信三分了。

　　刚才白羽露的那一手算是为自己小小的打了一下广告。

　　随即接下来过了大约十多分钟的时间，这一群人才逐渐的有了一个大致的队形，拍成了两路。

　　而这条街道其实本来就不算宽，被这些人又排了一个长队，所以这条路算是被堵住了。不过这里既然这么热闹。那么自然会吸引到不少的人，久而久之那些因为被堵住，又过不去的人也加入了队伍里。逐渐的发展到了数百人聚集到这里想要算命。

　　白羽对这种情景感到头大，揉了揉自己的太阳穴，长长的叹了一口气，很是无奈。最后终于让他想出了一个办法，他却是忽然将身边的布幡给放了下来，而后在上面写下了几个显眼的字。

　　“每日算命。只限百人。”

　　当他将这布幡给在此立了起来后，场中顿时一静。仿佛都是有些惊讶。

　　人群当中一人开了声道：“大师，你怎么会立上了这个规矩啊？我们可是有着这么多的人等着呢！”

　　其他的人也是有些焦急，随着过去的这段时间，每一个在白羽这里算命的人，或是喜滋滋，或是愁眉苦脸的离去。他们就算是后来的。也是知道了白羽可能会有真材实料。更何况，在人群当中还有着一些嘴上闲不住的人，这些人有的是前面的，看着白羽怎么为人家算命。然后他又传给后面的人，后面的人再传给后面。就这样口口相传之下，将白羽给传神了。

　　现在有许多的人都是相信，白羽就是一个在世活神仙，只要你往他的面前一站，立刻你的前生今生后世，三辈子都瞒不过他。就算是你下辈子能够投胎做什么他都能给你看出来。

　　当然这些都是人的传出来的，白羽还真的没有这么厉害，将人三辈子都给看透。

　　白羽完全不理会众人的埋怨，只是在心中默默的计算着人数。现在他已经为五十多人算过命了，再有几十个就算是解脱了。

　　“都让让，都让让。”不知过了多久，本来叽叽喳喳谈论的人群，却是被几声粗暴的叫声给打断了。一群人循着声音望了过去，却见竟然是一群官差！

　　这群官差的中间还护着一个身穿官袍的官员和一个师爷打扮的人，这官员吃的白白胖胖的，嘴上有着两撇八字胡。他的一双小眼睛四下打量着，满脸的焦急，仿佛是在寻找这什么。在他的嘴里还在小声的嘀咕着，“断天机，断天机，谁是断天机啊？姓段的？”

　　等到这官员挤到了人群正中，立刻大声的道：“大家都静上一静啊，我要找一个人，你们能不能告诉我谁是啊？”

　　这些群众显然是摸不着头脑，一个个的又开始嘀咕了起来。

　　“哎哎哎，我想问一下，你们有没有人是叫段天机的？有没有？”这官员像是扯开了嗓门喊了一嗓子，等看到将众人的声音给压下去了，这才开声询问道。

　　白羽闻言一愣，疑惑了一下，不明白这官员是找他有什么事情。于是不由得低头沉思了起来，他所接触的官员当中也就只有刚刚认识的王大人了。难不成是他派来的？看着这官员灿烂的笑容，越想越有可能，知道了这些后，白羽也就没有什么疑惑了。或许是那王大人想要收买他也说不定。

　　“断天机？”人群中的人都是愣住了，他们的目光都不约而同的转向了正坐在摊前，有些好笑的打量着这队官差的白羽。

　　这官员待看到了这种情形，眼前立时一亮，面上挂着笑容来到了白羽的身前，呵呵笑着开口道：“这位小兄弟，你认不认识段天机啊？”

　　“我……”白羽本来想要承认自己就是断天机来的，但是确实没有想到这官员竟然会这样问，一时间面上一僵顿时就无语了。招牌上面这么大字没看到？

　　“咳咳咳，大人，大人，这人应该就是那断天机了。他旁边的招牌上面写着呢。”师爷在一边是看不下去了，赶忙拉了拉他，凑近了他的耳边开声道。

　　这官员面上表情顿时一僵，愣了一下，随即却是哈哈大笑了起来，“我知道，我知道，我是跟段先生开了个玩笑。开了个玩笑，段先生不要在意，其实我早就注意到你了。”

　　但是在他的话音刚刚落下，师爷却是又拉了拉他，低声道：“人家应该也不行段。”

　　这官员诧异了，问道：“不姓段怎么叫段天机？”

　　“那应该是这人的雅号，江湖上都善使雅号。”师爷很是无奈的解释了起来，这种情形下，就算是他也感觉这人丢大了。

　　不过这官员的脸皮还真的不是一般的厚，竟是直接打了一个哈哈，笑道：“我知道，我知道，我是在跟这位段……哦，这位先生开一个玩笑，先生不用放在心上。”

　　白羽这时候脸都黑了，深深的叹了一口气，摇了摇头询问道：“不知道这位大人，找我事有什么事情吗？我现在生意还没有做完呢。”

　　“哈哈。”这官员哈哈一笑，解释道：“断天机先生，我来这里是有一件好事情要通知你的。就是你做生意的事情。”

　　“哦？不知道是什么事情？”白羽知道这人有可能是那王大人派来的，所以面上并未表现出惊讶，只是平静的疑问道，只是眼神却完全不在这人的身上。其实在刚刚看见了这人的时候，就已经发现了，这人其实并不算一个好人。至少不是一个好官，可以说百余只看了看他的面相，就已经能够看得出来。所以他其实并不想多做理会这种人，在经历了刚才的事情后，白羽是更不想与这个让他无语的人多说上一句话了。

　　这官员却是也不在意，解释道：“我是本地的县令，我听说先生本市非凡，且人品高尚。所以便特意前来奖赏一下先生，决定将本地最好的店铺给先生。让先生能够造福群众。”

　　白羽听了这县令的话，脸上顿时黑了几分，听说什么啊？我今天刚到这里，你还听说了，这消息也太快了吧？我该干了什么惊天动地的事情啊！就这么来了一会儿，就能让你给颁个奖？

　　不过那县令确实觉得自己的理由十分的充分，脸上挂满了满意的笑容。而他身旁的师爷也是陪着尴尬的笑容，不过脸色却是黑的。

　　而这底下的群众这时候也是一个个的切切私语着，像是在讨论着这件事情，就连他们也是十分的不相信。不过这县太爷却是完全的不会理会他们感受的，满脸的赔笑，对着白羽道：“先生你且随我来，我带你去看看地方，哪里我已经让人去收拾了，包您满意。”

　　白羽无奈之下只能站了起来，他知道这家伙心里一定不是真心的，不过出于某些原因他只能这么做。


第338章 店面

　　白羽跟随着这县令来到了一处很是体面的店铺前，县令笑道：“大师，这里就是了，这可是本城最好的店铺了。不单是风水好，而且这里的建设也很体面。”这时候这县令也是弄清楚了白羽的身份，改口叫起了大师来。

　　白羽打量了这店铺一眼，也是不由的点了点头，他也是看出了这里的风水的确是很不错。在这条大街山很是显眼，不单是门面够大，而且还是一个两层高的木质小楼。他可以得知这里的前身可能是一个酒楼，现在却是本着县令给征用了。

　　于是白羽看了这县令一眼，问道：“不知道这里之前是谁的产业？的确是很气派。”

　　县令闻言呵呵一笑，道：“不瞒大师，这里之前是我的一处产业，现在就献给大师了。”不过虽然他的嘴上是这么说，但是心中却是在滴血，这处酒楼可不是一般的赚钱呢。就这样拱手让出去了，实在是让他有些不甘心。

　　但是即使是不甘心，那也不可奈何，毕竟这可是王大人钦点的啊。他不让也没有办法，可能现在在围观的人群里就有王大人的眼线正看着呢。这种形式下，他唯有唉声叹气了。

　　白羽听了他的话，顿时嘿嘿笑了起来，要是其他的人他或许还有点不好意思。也不肯手下，毕竟不相欠了人家的债，不想无辜的背上因果。但是要是这县令的话，那他可就是却之不恭了，毕竟这县令的人品官品都不怎么样。

　　看他一副贪官的长相，这样下来也该吐出来点了。

　　于是他点了点头道：“不过，这处地方看起来之前像是个酒楼，我可是还要在这里住下的。不知道适不适合我居住？”

　　王大人闻言立时哈哈大笑，道：“自然是适合的，我不是让人去收拾了吗，里面的一些常用的东西我都让手下人收拾了。大师尽管放心吧。”

　　白羽闻言并没有言语，而是抬步走了进去，在里面转悠了片刻便是发现县令说的还真的都是属实。于是满意的点了点头道：“既然是这样。那我就却之不恭了。不知道县令大人是否能够让人将我的东西都给搬进来？”

　　县令一愣，随即反映了过来，陪着笑道：“好好，完全没有问题。”随后转过了身来，对着他身后的一位衙役喝道：“你还不快去将大师的东西都给搬回来？”

　　那人闻言不敢怠慢，连忙应了声是，随后便是一路小跑的去搬东西了。

　　等到这些人将白羽的东西都给收拾了，白羽却是对着县令笑眯眯道：“县令大人，我这要做生意了。”

　　县令这时却是呵呵笑道：“不用叫什么县令大人了。在下姓籍名宏大。”

　　白羽闻言立刻皮笑肉不笑的道：“哦，原来是籍大人。”先是朝着他拱了拱手，随后又道：“籍大人，我这是要做生意了，你看你是不是可以回府了？”

　　籍宏大闻言倒是愣了愣神，随即很快就反应了过来，笑道：“对对，我作为本县的县令。一直都是要事缠身的。还有不少事情要做，那我就不叨扰先生了。这就离开。先生在本县若是有所需求，那么尽管来找本官，本官定会竭尽所能。”

　　当然，他这么说也是有原因的，因为虽然他脑子笨，但是有些道理还是心知肚明的。白羽虽然表面上是一个普通人。但是这王大人可是特别的吩咐个要他好好的招待的。于是他就猜测百余可能与王大人有非浅的关系，他这样要是招待好了，让王大人知道了那么离他发达的日子也就不远了。

　　等到这籍宏大走了后，白羽却是有来到了房的正中，然后将自己的小摊子给支了起来。当然。这时候已经与刚才有所不同了，毕竟那县令在知道了白羽的身份后，他就为白羽特意布置了一个摊位。

　　这摊位是摆在这房中的，一个大桌放在了房间的正中央。旁边有放了一个大椅，在房间的两边都放着木凳，向来是供客人坐的。

　　白羽只管坐在那里品茶，然后就可以等着客人上门了。

　　这时候本来在外面排队的人现在可是还没有走呢，他们见到官差全都离去了，立时便是一哄而上。虽然说刚才这县官说的话都不怎么着调，但是这也为白羽有一次打了一个名声。令得这些人都是对外面的传闻深信不疑了，好像白羽现在就是活神仙一般。

　　当然最主要的是，本来在外面的地摊上面，白羽说只算一百人，那时候还有些人蠢蠢欲动。想要找上一点麻烦，但是现在却是完全没有人敢了。毕竟他们可不想下辈子在牢房里度过，没看到县老爷都对着人这么客气的吗？

　　等到白羽给一百人算了命，时间却是已经到了下午，随即白羽便不理满脸幽怨剩下的人们，收拾摊子便开始撵人了。

　　别看白羽这一天只是看了一百人，但是这挣得钱财倒是不少，直接就有大约千两纹银了。这真的是日进斗金了，这样下去，一年的时间白羽所能挣下的钱财就可想而知了。

　　当然白羽却并不是十分在意这些，他最主要的目的还是想要锻炼一下自理的命理术数。毕竟自从他学过了之后，还真的没有用过多少次。现在既然有这机会，那肯定要好好把握一番了。

　　等到了晚上，白羽将店门给关上，随后进入了自己的房间。他却是自空间之中将那些骨灰坛给拿了出来。他是想要将这些可怜的女鬼给超度了，让他们能够转世投胎。

　　等到将这骨灰坛放在了地上，随后又将上面他之前贴上去用来封印的符咒给揭开，白羽轻喝了一声道：“你们这些游魂野鬼，还不赶快现形？”

　　随着白羽的这一道喝声，只见在每一个骨灰坛前，一道道白影立时显现。这些鬼都是有着一个共同的特点，还都是女鬼，当然这可能也是树妖故意而为之。毕竟他要修炼自己的妖术，那么肯定是要吸收男人的阳气，用男人吸引男人，这样的事情肯定是行不通的。

　　这些女鬼现出了身形后，她们一个个的都是面上惊恐，直接伏倒在了地上。齐声井口叫道：“请道长饶命，我等孤魂并非有意作恶事。”

　　白羽摆了摆手，对着他们道：“好了好了，你们还是赶快起来吧，我并没有怪罪你们的意思。只不过你们身上的怨气较重，若是没有一个祠堂收留你们的话，你们肯定都很难能够投胎的。我这是准备帮你们一把。”

　　众女鬼闻言顿时惊喜，一个个再次的盈盈拜倒，齐声感谢道：“感谢道长大恩。”

　　白羽在这几个女鬼当中扫视了一眼，却是立刻便发现了一个熟悉的身影，正是那聂小倩。此时她闲的有些畏缩，不敢直视白羽。毕竟在这些女鬼当中，唯有她害的人最多，虽然不是她下的手，但是业力却是一点不少的依附在了她的身上。

　　这时候白羽有点佩服这黑山老妖了，不得不说这老妖婆的确是很聪明，让手下的女鬼为他害人，这样不单是可以省去了很多的麻烦。而且还能让自己少沾染了业力，减少了自己的罪恶。

　　这简直是一举两得啊！

　　想到了这里白羽微微的摇了摇头，只不过这样下来，却是委屈了这一帮女鬼。

　　白羽这时候又道：“你们还是赶紧起来吧，不用感谢，你们也是可怜之辈，死后还要受到妖邪的摆布。我能为你们超度，也是可怜你们。好了现在你们先站在一边吧，我来布置阵法。”

　　一边说着白羽一边在空间之中，变魔术般的拿出了一扎符纸。只见他随即将这些符纸向着地上一丢，霎时间，这一张张的符纸就仿佛有了自己的意识，竟是整齐的排列在了地面上。一张张的排列下来，最终化作了一个八卦形的阵势。

　　自然他也没有忘记将最重要的东西——一盆清水给准备上。

　　符纸所组成的阵势在地面之上闪闪发光，将这本来还有也黯淡的房间都给照亮了。白羽看着这些女鬼，细数了一番，发现竟是有五只，当下对着她们道：“你们四个先进去，我先来为你们超度。”这四个女鬼却是怨气较轻，而怨气阴气都较重的聂小倩却是被他给留了下来。

　　自然他是完全没有其他的意思，他只不过是想现将简单地给解决了，然后再处理聂小倩。

　　虽然说这聂小倩只死了一年多的时间，但是她的修为却是并不算很弱，完全的可以比得上一般的百年老鬼了。这其中或许不但有树妖照顾的原因，还有那在勾引男人的时候，自然而然的会吸收那些人身上的阳气的缘由。

　　等到四鬼进入了阵中，先是让她们盘膝坐下，而后白羽掐出了法诀，开始为他们超度了起来。随着时间的推移，这四只女鬼的身上，一丝丝的黑气逐渐的流露，渐渐地她们的身形开始变得透明了起来。


第339章 开始之前

　　不过是片刻的时间，这几只女鬼便是被白羽给超度了。等到白羽将这几只女鬼给送入了地府之后，便是只剩下这聂小倩了。

　　而聂小倩这时候面上却是带着恐慌之色，想来应该是害怕，白羽会问她的罪。于是一直低着头，紧紧地咬着朱唇，两只手不住的揉搓着衣角。

　　白羽见状好笑的摇了摇头，道：“你倒不必担心，快快的进入阵中吧，我现在就来为你超度。”

　　聂小倩闻言有些不可置信，瞪大了眼睛望着白羽，过了好一会儿她却是松下了一口气，行了一个万福，开声道：“聂小倩多谢道长大恩。”

　　“恩倒是不用谢，我只望你来世可以好好做人，以尝今生之罪孽，这样不枉我在这一世为你超度之劳了。”

　　白羽摇了摇头，笑了笑，随即便将聂小倩给让进了阵中。而后手诀一引，便是开始为聂小倩超度了起来。聂小倩一世所犯下的罪孽的确是有不少，为她超度也是一个比较麻烦的事情，白羽靠着自身的法术修为，也是直接熬到了半夜三更，这才将她身上的冤孽尽数化去。

　　而后打开了鬼门关，将之送去投胎了。

　　白羽住在这个县里一天到晚也只不过是为人算个命而已，可以说并没有什么太过奇异的事，不过白羽也是亲眼注视着这个世道的变化。可以说白羽在这里住的这段时间里，人世间的险恶见到了许多，也认识到了人性之恶。

　　而这其中白羽自然不是，只将自己的时间浪费在命理术数上面。每天晚上他都会自主的修行，这段时间，白羽的进步是神速的。至少他用了一年的时间。将自己的术法等级给提升到了宗师后期的程度。这都是他靠着自身的修行而达到的，并未借用过系统之利。

　　而且不但如此，他的修为现在已经也离全真直径只有一线之隔了，可以说只要他能够找到一个契机，那么修为必定会能突破。

　　当然这契机想要找到可是比较难的，毕竟修行并非一夕之功。有的人为了突破一个境界，一直在一个地方踏步了数十年都未必可以突破。要不然那以前也不会在天下成就仙道的会这么少了。

　　而白羽现在也明白突破全真境界的艰难，到了全真境界，以他现在所修行的能耐而言，就完全的可以算得上是半仙了。可以施展一些十分神奇的法术，比如说撒豆成兵、点石成金，驾雾御风等等。

　　而就在这一天，白羽收了自己的算命摊位，这时候他掐指算了算。却是立刻发现时间已经差不多了。离下一次剧情开始的时间，只有一个月不到了，在知道了这些后，白羽不由得哈哈一笑。

　　随后却是直接将这店门给关上，竟是拿着自己的布幡与折扇，就这样拍了拍屁股走人了！其实这一段时间，白羽可是在这江湖上闯出了不小的名气，现在只要一说他这个天机先生的名头。可以说那定是如雷贯耳啊。

　　完全就是江湖儿女所崇拜的偶像。这当然是要归功到他那一身，已经出神入化的命理术数上面了。可以说以着白羽的本来的本事。再加上江湖上面传言的加工，白羽俨然就成了赛神仙。世人长传：这世上有一人，无所不通无所不晓，那就是那位天机先生，他只要掐指一算上下五千年之内的任何事情都会通透。

　　而白羽虽然说一直都盘踞在这座小城当中，但是其实世上的事情他还是知道许多的。比如说在白羽见了那王大人没有多久。这位文武百官，尽皆性情大变，本来的忠良变成了残害忠良的奸臣。其中就有那王大人。

　　不过白羽对于这办事情却是完全不想掺合，毕竟他也无心干涉朝政。

　　而且这剧情发生的地方，白羽也是已经完全的弄了个清楚。那发生剧情的正气山庄。却是就在里折现不远的地方。那是一处荒郊野外，并没有什么人烟，完全的都已经被废弃了。

　　而现在白羽要做的便是要到哪里去等，虽然说现在时间还早。

　　白羽一路步行，走了大约一上午左右的时间，白羽这才来到了一个树林当中。白羽这时候法眼打开，可以的清晰的看出，这片地方弥漫着一股浓郁的妖气。

　　自然这些妖气与树妖身上的妖气根本就没法比，不过这妖气所反应出要写的实力，却也不算很弱。那至少也是无咒施术境界的妖怪。

　　白羽完全都不用想都能知道这妖气的主人是谁，那肯定就是那只巨尸无疑了。

　　白羽微微地笑了笑，随即便是想着这树林当中走了进去。

　　这时候他所在的地方是一个林间小路，而那正气山庄离这里却是并不算很远，白羽不过是走了大约几分钟。随后便是一间破败不堪的房屋入了他的眼中。

　　这房子很是破败，墙体已经有了些许的脱落，而且在这屋檐下面还到处都是蜘蛛网。这大门上面还有着一个不大不小的窟窿，能够让白羽轻易地看到里面的情况。

　　白羽轻轻地在门上面推了一下，只见这门就仿佛是遭到了重击一般，竟是直接向着里面到了过去！

　　“咚！”

　　两扇门就这样歪斜在了地面上面，就仿佛是半死不活，垂危的老人一般，就这样被那歪倒的惯性给带的来回的摇晃着。而且紧随着还扬起了大股的灰尘，扬的到处都是。

　　白羽并不去理会这些，而是只身走了进去，这里面的一切景象，随即便映入了白羽的眼帘。只见这处地方，里面更是破败，不但使房屋当中的八口棺材。而且里面还有许多的杂物，凌乱的堆在地上，房屋的墙角依然还有着满是灰尘的蜘蛛网。

　　白羽见状不由得皱起了没有，毕竟这里实在是太过凌乱了，在他看来却是很难住人。

　　摇了摇头，白羽便是只身走了进去，随即四下打量了一番，随即循着这屋里的路线向着里面而去。不久便是发现了一间较为完好的房间。

　　白羽随地找了个地方坐了下来，先是打坐修炼了一会辟谷之术。又过了一会儿太阳逐渐的下山，白羽便是缓缓地将双眼给挣开，又向着山庄的外面走去。

　　他知道那巨尸一般到了这个时候，就会逐渐的出现的，白羽觉得还是想将这小喽啰解决了再说。毕竟虽然说对于白羽来说，这东西其实完全可以不放在身上。但是这东西可是有着常人般的智慧的，若是让这家伙在他办正事的时候坏了事，那么还不将他给气死啊？

　　白羽有来到了山庄外面的房间，静静的等着天色完全的暗下来。

　　过了不长的时间，这忙忙的黑夜当中，忽然诞生出了一股诡异的气息。这股气息逐渐的往外蔓延着，而随之蔓延的还有一股十分刺鼻的异味。

　　这股味道十分地呛人，有种尸体腐烂的味道的感觉。

　　白羽的心中冷笑了一下，自然是知道这是要快要现形了，于是便将双眼一眯，随即紧紧地注视着这房屋当中的事态发展。

　　“吱，吱。”

　　突然一道异响声音，突然在这房间当中响了起来，而这道声音竟是白羽面前的一个棺材发出的。

　　“莎，莎。”一声声仿佛是猫抓墙的声音响起，黑夜当中白羽亲眼的见到，在这棺材当中逐渐的伸出了一只大手。

　　这只大手成绿色，上面还有这闪闪发亮，但很恶心的粘液。

　　“碰！”

　　棺材盖掉落到了地上，一个巨大而又丑陋的身影逐渐地在棺材之中站了起来，却正是那只巨尸。

　　虽然这巨尸是人尸所化，但是他却并不属于鬼类，却是属于妖类。算是一种妖怪了。也就是说这只巨尸也是尸怪成妖的，就像是黑山老妖一般，但是又有不同。毕竟这巨尸尸龄太浅，修为也太弱，完全没法与黑山相比。

　　是要站了起来，他首先便是注意到了面前不远处的白羽，他的眼神当中竟是兴奋不已。双脚猛地一蹬，只见他身下的棺材瞬时便被他给踏散了，而他的双脚也顺势着了地。

　　动作较为缓慢，但是却是带起了强劲的劲风。一巴掌便是朝着白羽拍了过来，强劲的风逝竟是直接将白羽身上的衣物都给吹动了！

　　白羽看着逐渐的向着自己靠近的举手，忽然冷哼了一声，随后双手一抬。只见锦绣拂尘立时便入了手中，轻轻的一抖，只见那拂尘上面的尘毛竟像是化作了一条灵蛇一般，竟是转瞬之间便缠在了巨尸的大手之上。

　　“滋滋滋。”

　　就仿佛是白羽的拂尘之上被抹上了硫酸，只见巨尸与拂尘贴着的皮肤上面，竟是直接的冒起了浓浓的青烟来！

　　巨尸仿佛是感受到了痛苦，努力的想要将手给收回，但是却完全的于事无补。他的手上甚至在片刻之间就变得焦黑了起来，就仿佛是刚从锅炉里掏出来一般！

　　白羽这时候手上猛地一甩，只见巨尸这大约一丈高的大个子，竟是直接拔地而起！狠狠的摔在了十几米外！


第340章 算命否？

　　巨尸在地上连连的翻滚着，就仿佛是一个滚地的皮球一般，“噗噗噗”在地上滚了数滚后，直接的撞到了墙上，这才堪堪止住了趋势。

　　巨尸此时一只手臂已经收到了重创，他有些艰难的爬了起来，眼神当中这时候却是露出了敬畏。毕竟这样在对手的面前，连一丝反抗能力的事情，他可还是第一次遇到的。自然是会有惧怕的情绪。

　　但是白羽却是完全的不理会他这些，冷笑了一声，抬起脚步便是缓缓的向这巨尸逼近。

　　巨尸也是知道一味的退缩，只能让他更快的死去，他也可以看得出来白羽并没有一点想要放过他的意思。于是当下直接沉沉的吼叫了一声，随即举起了两只手掌，就仿佛是在拍气球一般的，朝着白羽的脑袋就拍了过去。

　　白羽这时候却是完全的不闪躲，忽然竟是抬起了自己的手，一边一个，随即便是抓在了巨尸的大手上面。看着两人的身形，还有手的大小都完全的不成比例，但是白羽却是违反常理的将巨尸的手掌给接住了！而且看巨尸那双手虽然因为使出了最大的力量，在不住的打着颤。但是却完全的不能逼近半分，巨尸这时候总算是认清了白羽的恐怖之处。

　　白羽这时候眼中闪烁出了一道寒光，猛然将脚抬了起来，一脚竟是直接踢在了巨尸的腹部。

　　“碰！”

　　巨尸立时便倒飞而出，他的身形就像一颗炮弹一般，狠狠地砸在了墙上，竟是直接将墙体给撞穿了！白羽随即拂尘一抖，只见拂尘化作了大刀，脚步移动。化作了一道残影来到了巨尸的身前。直接便是一刀劈了下去，这一刀下去，直接变将巨尸给劈成了两半。而且这还不算完，巨尸已经两半的身子，竟是在下一刻便着起了火来！

　　转眼之间，巨尸便毫无抵抗力的话做了一堆灰烬。伴随着一阵清风，缓缓的消失在了这世界上。

　　白羽又从被巨尸撞开的洞口处回到了房间里，随即他又向着那已经快要坍塌的墙体一指，只见这墙体竟然就仿佛是电影的片段倒转一般，一块块的转不过是一个呼吸的时间，竟都回到了原处！

　　现在巨尸解决了，白羽也不想在浪费时间了，他又回到了里间，开始了自己的修炼来。

　　随着时间的推移。过了数天之后，这一日白羽正在房中打坐。但是却忽然听到了有人马的喧哗之声，白羽睁开了本来紧闭的双眼，眉头皱了皱。随即却是微微一笑，只见在光天化日之下，他的身形竟是逐渐的开始变淡，逐渐的竟然是直接消失在了原处。

　　这却是他隐身了！

　　等了数分钟左右，却见到一队人马便闯进了这正气山庄。这队人马身上都带着刀剑之类的凶器。一个个面色谨慎地打量着四周，仔细的勘察着。过了一会儿后这一帮人在没有发现任何的东西后，便开始逐渐的放下了心来。

　　“这里面没有什么人吧？”

　　一道清冷的女声在人群的后方传了过来，人群自觉地散开了一条路，只见这竟是一个年轻貌美的女子。此时她面容清冷，扫了众人一眼，又道：“你们可得看清楚了。不能让人看到了我们。”

　　“放心吧姐姐，我们这帮人可不敢有什么闪失的，不然的话我们唯有在这里丧命了。”

　　这时候在这清冷女人的身后却是又窜出了一个女孩子，这女孩子貌似比较活泼，虽然众人皆都是面色凝重。但是她却是带着一抹笑容。

　　“哼。都什么时候了？你还是这么的不懂事？”清冷女子狠狠地瞪了她一眼，仿佛对这女孩子的表现，十分的不满意。

　　而这时候的白羽隐身在一旁，却是笑吟吟的打量着这两人，他知道剧情就要开始了。而那清冷的女人就是倩女幽魂二中的女主角傅清风，而她旁边的那女孩子便是他的妹妹傅月池。

　　这一帮人等到将这里都给搜遍了后，傅清风却是冷着一张脸对着他们说道：“大家也知道，这一次就我父亲一定是艰巨异常，我们这一次非生即死。你们若是有谁想要退出的话，现在还为时不晚，不然再过上两天时间，就再也没有回头路了。”

　　这一帮人都是傅清风父亲傅天仇在还在任的时候，所培养的心腹，他们这一帮人都是记恩的人。而且既然来了，自然是不会有什么人会退缩，于是他们便是一个个神情坚定，等待着傅清风下一步的指示。

　　傅清风打量了一下四周的人，发现没有一人犹犹豫后，她感觉很满意。随即便又开声道：“好，既然这样，那我们今晚就赶紧准备上一下吧。据可靠消息，这几天压送我爹的人，就会在这一带经过。而这一代也就这么一个地方能够遮挡风雨。想必他们一定回落住在这里，我们到时候，有了准备动手也能有几分把握。”

　　“是！”

　　这帮人齐声应是，很有士气，声音都能穿出数百米远。

　　等到他们都散开了后，傅清风却是长长地舒出了一口气，活动了一下身子骨，仿佛十分的疲惫。可能这一天都在赶路吧。

　　傅月池这时候甜甜一笑，来到了傅清风的身前，道：“姐姐，没有想到你还真的有做将军的潜质呢，刚才我都觉得你是一个合格的指挥官了。”

　　傅清风闻言笑着摇了摇头，道：“好了，不要贫嘴了，赶快去帮忙吧。现在时候也不早了，要是押送的人到了，我们却没有准备好，手忙脚乱之下必败无疑。”

　　傅月池闻言皱了皱眉头，显然有些不太情愿，不过她也是知道现在并不是该耍小脾气的时候。于是点了点头，便去帮人了。

　　“大小姐！”忽然一人喊了起来。

　　傅清风眉头皱了皱，不知道发生了什么事情，赶忙走了过去。对着出声的那人询问道：“怎么回事？是不是发先现什么东西了？”

　　那人这时候看着地面，神情很是凝重，道：“大小姐，这里好像是有人曾经打都过，而且看样子好像还有不少的人。”

　　白羽也注意到了这人，听见了他的话，白羽望了过去。发现他所说的地方竟然是他与那巨尸打斗的地方，见状不由的好笑，看来他是将巨尸那大块头当做了几个人了。

　　“咦！这是什么？”那人这时候那人仿佛又再次发现了什么，却见他这时候正仔细的观察着地上的一滩，已经快要凝固从巨尸身上留下的液体。他对这个东西仿佛很有兴致，伸出了手指，沾了一点。然后问了问，立时便是皱起了眉头，道：“很丑。”

　　随后又习惯性的舔了舔，而后他的一张两竟是猛的变绿了！一把将围着他的众人给推开，径直的小跑到了门口，开始大吐特吐了起来。

　　这一幕让周围的人都为之愕然，有点不明所以，但是既然他有这种表现，那他们这些人自然是也不敢轻易尝试了。一个个只能等着他将腹中的东西给吐完。

　　他吐完之后的第一句话，就是：“这东西真难吃。”而后又开始吐了起来，原来他并没有将着东西给抵抗了，看来不过上一个时辰，他是停不住了。

　　“呵呵。”

　　白羽见到这副情景，他是终于忍不住笑了起来。

　　“什么人？”这一帮人立时大惊，四下打量着寻找这四周可能藏人的地方，但是无奈他们却是并未发现一丝的线索。

　　白羽看着他们这副紧张的模样，也就不想再逗他们了，在他们完全没有注意的时候。直接解除了隐身术，现出了他的身形。

　　一个大活人凭空出现，自然是让这帮人给发现了，被吓了一跳。一个个的都紧张了起来，脚步挪移着逐步的向后退却着。而他本来在呕吐的人，这时候也将吐意给惊了回去，拔出了佩刀紧张的注视着白羽。

　　虽然傅清风也很害怕，但是毕竟现在她是一个领导人，现在这里的人可都指仗着她呢。在这种压力之下，令她完全不可能退缩。她这么一个娇滴滴的女孩子，也只能硬着头皮向前走了一步。

　　只见她将柳眉倒竖，怒喝道：“你到底是何人？竟然还会是妖术！”

　　“姐姐，我看这人一定是朝廷的人，我们不要跟他废话。直接将他给拿下吧！”傅月池倒是很豪气，杏眼圆睁着，持着佩剑就欲冲上来。

　　而其他的男人这时候也都不好意的脸红了，毕竟人家女孩子都不怕，他们却畏畏缩缩，实在不像大丈夫。当下便有人受不了，顿时将胸膛给挺了起来，脚步也不再向后移了。恶狠狠的看着白羽，但是心里却是有点虚。

　　白羽看着他们如临大敌，却是哈哈一笑，完全像是没有看到一般，向着他们询问道道：“诸位，要不要算个命？”

　　白羽这番淡定的表现，直接将他们给惊住了，他们一个个长大了嘴巴，一时间竟是不知该怎么说好。


第341章 天机先生

　　白羽这时候微微一笑，却是找了个地方坐了下来，随即竟然是拿出一枚铜钱。让在自己的手中把玩着。

　　众人当中傅清风首先回过了神来，她面色有些凝重的道：“你到底是谁？”

　　白羽却是满面的笑容，呵呵笑道：“你们不是都看到了么？我就是一个算命先生，一个行走江湖的术士，一直就是靠着算命的这门手艺来讨生活。”

　　这时候也是有人注意了白羽的这身行头，还有他手中所持的那块布幡，傅月池这时候就开始念叨了起来：“断……天……机？”可能是因为字体有点丑陋，所以这傅月池人的也是有些勉强。

　　“断天机？”

　　但是虽然她的声音并不大，可在场的人却是都听得一清二楚，一个个的面上都流露出了惊讶的神色。甚至有的人还不可置信。

　　这时候在傅青风身边的一人都叫出了声来：“是那江湖上面人称天机先生的断天机？那可是江湖当中有名的得道高人啊！传说他可以看透人的祸福生死！”

　　“天机先生？”

　　一众人这时候眼神当中顿时都透露出了狂热的神色，毕竟这一年的时间白羽可不是白过的，这短短的时间当中他这神算的名号，却是直接传遍了整个江湖。只要在江湖上面呆过一段时间的人，都肯定会如雷贯耳。

　　当然也有的人心中有些不可置信，毕竟在众人的心中，高人，可是一般都是长须飘飘，且仙风道骨的。可是白羽却是这么一副年轻的面孔，的确是很难令人相信。

　　傅清风这时候眼神当中也是与其他的人。眼神中微微的闪烁出了狂热。抱了抱拳行了一礼，问道：“你就是这段时间江湖上面盛传的天机先生？”

　　毕竟白羽也没有什么信物，所以这一帮人自然是不可能一下子就相信了。

　　“想来定不会有错，传闻天机先生虽然本事高强，但是脾气却是十分的古怪。他的招牌上面的字体不知是何人所写，一直都是歪歪斜斜。显得很不公正，你看他的招牌上面不就是这个样子吗？而且还有那‘生死祸福一点通’，想来平常的江湖术士是不会借用这句话的。”

　　方才开声的那一人，这时候开始在旁边解释了起来，他这时候打量着白羽，就仿佛是在观察一件绝世珍宝一般。目光当中满是炙热。

　　众人闻言循声看去，发现还真的是这样。

　　白羽这时候确实有点无语了，这块招牌他还真的是一直没有换，虽然说他现在在这一年当中书法有了很大的进步。但是白羽却是一直没有另写上一块。却没有想到在今天却是直接成为了他，来证明自己的信物。

　　傅清风这时候忽然领着一众人跪拜了下来。

　　“江湖上面常闻先生大名，但是却一直无缘相见。今日一见，我等实在是三生有幸。”

　　白羽听言立刻摆了摆手，笑了笑道：“你们还是快点起来吧，我这人向来闲云野鹤惯了，不太想受这些凡俗礼仪。”

　　众人闻言赶忙起身，连连应是。

　　“听闻先生就住在这一带。我们一直都想去拜见先生，而且家父在此之前也是有这么一个心愿。一直以来都对先生推崇之至。”

　　众人这时候就仿佛是狂热的追星族一般，一个个的都聚拢到了白羽的身前，开始叽叽喳喳的吵闹了起来。现在的他们就连白羽，是怎么突然出现的事情都给忘去了。这倒是让白羽又再次的找到了之前，第一次显露伸手时的感觉。

　　白羽虚压了一下双手，对着众人道：“大家安静一下。今天我们能在这里相遇也是有缘，但是我看你们仿佛是还有什么要事要办？”

　　听到了白羽的提醒，这帮人这才回过了味来。傅清风面上一愣，随即立刻的干咳了一声，对这种人喝道：“好了。现在我们不能打扰先生了，还有正是要做。大家都赶快去忙自己的事情吧，不然这天可就黑了。”

　　“是！”

　　虽然说众人的心中还有些不太愿意，但是也知道现在是耽误不得，不然的话等到时机晚了。那么等待他们的就只有全军覆没了。

　　等到一众人都散了去，在白羽的身边也就只是省下了傅清风两姐妹。这时候傅清风先是引着白羽找了个地方坐了下来，随即面露难色的开口问道：“常闻先生神机妙算，但不知先生能否为我爹的事情掐算上一下，看看我爹爹今次能否化险为夷？”

　　“哦？”

　　白羽望了他一眼，随后道：“你父亲可是那傅天仇？”

　　傅清风与傅月池皆是一愣，随即脸上都是露出了惊喜的笑容，傅清风抱拳道：“先生果然是神机妙算！我还没有提家父是何人，但是先生却是立刻就知道了！”

　　“呵呵，其实我早就为这人掐算过，你父亲可以说是福大命大之人。他不会这么容易就死去的，我想这一次，你们或许能够营救成功。但是却得经历不少的坎坷。”

　　白羽这时候摇头晃脑的，就仿佛是一个有为的神棍，令得在旁听的两个女孩子，眼神之中尽是惊喜。显得很是激动，而且激动里面却还有崇拜。

　　“有了天机先生这句话，民女二人也能够放下心来了。只要能够救出爹爹，问我姐妹两人就算是经历多少的坎坷，也能挺得过去。我们姐妹多谢天机先生的指点。”

　　傅清风这时候感激地对着白羽说道，就仿佛是白羽将他们的父亲给救出来了一般。这倒是令白羽很是无奈，也不由自主的苦笑。

　　白羽摇了摇头道：“你们先不要高兴得太早，这一次可不会那么简单。我所说的坎坷，可能就是九死一生，若是你们稍不留神都有可能丧了性命。”

　　“是，民女二人就算是赴汤蹈火也在所不辞，还请先生不必为我二人担心。”

　　这两人异口同声的向着白羽感激了起来，白羽当下无奈了。

　　“好好好。”白羽摆了摆手，道：“就随你们，我也不想在说些什么了。今天晚上要怎么做，你们现在想好了没有？有没有确切的消息，说押送你父亲的人今天会在这里路过？”

　　“这……”

　　两姐妹这时候相互对视了一眼，显然是没有得到过确切的消息。

　　傅清风这时候站起了身来，道：“前辈，是这样的，我们勘察了这一带的地形。发现这片地方是必经之路，但是却还没有找到确切的方位，我想我们就散步人手，在着四周守株待兔。等待着这帮人，送上门来。”

　　白羽闻言点了点头，想到了今晚很有可能宁采臣与知秋一叶就会到来，心中却是笑了起来，可面上却是神情未动。

　　“咳。”干咳了一声，手上装模做样的掐算着，对着两人道：“我看你们就不用白忙活了，照我掐算看来，那一帮人到时候必定会路过这里。而且还会在这里安营扎寨，毕竟这里是方圆十几里唯一的一栋房屋。而且他们因为押送人，所以行军还较为缓慢。”

　　两姐妹闻言对视了一眼，显然都很惊讶，傅清风对着白羽道：“若是这样的话，那我们完全可以在着四周布置上机关，到时候完全可以一举将之给擒住。”

　　但是白羽却是摇了摇头道：“不，完全不用这样，我想我们现在所要做的只是等待而已。”

　　两人顿时愕然，显然很不明所以。

　　“天机先生这是为什么？”

　　傅月池一时嘴快，直接给问了出来。

　　白羽这时候站起了身来，来到了门口处，望着门外的景色道：“我念傅天仇也是心系天下之人，便准备帮你们一帮，到时候我会出手将他们给救下来的。”

　　两人更为愕然，他们毕竟只听过白羽神机妙算，也没有听说过白羽伸手过人啊。

　　白羽这时候却是挥了挥手，对着两人道：“好了，你们只管听从我的安排就行了，到时候你们就知道怎么回事了。”

　　白羽自然是知道，就算这帮人埋伏的再好也没有用。因为人好对付，但是那只蜈蚣精就不是这帮人可以抵挡的了。

　　两姐妹闻言立刻又是行了一礼，连忙应是。毕竟白羽现在在江湖上面的名声太过响亮了，盛名之下，自然会让人产生出一股莫名的信任感。

　　随即这两人便是领了白羽的命令吩咐了下去，不然这一帮人忙活什么了。

　　等到他们将人手都给撤了出来，这时候白羽望了望门外天空上厚实的密云，对着他们道：“今天肯定会下大雨，你们就先在里面找地方歇着吧，不然到了外面肯定会被淋着。”

　　白羽的话语没有落下多久，便是只见门外立时便时期了大风，天上的云也是逐渐的开始转黑。竟然真的是要开始下雨了！

　　这时候众人对他更加的佩服。

　　虽然说白羽让这帮人完全不用担心，但是因为他们的警惕心，所以他们这帮人还是都找了个隐秘的地方躲了起来。

　　而白羽却是只是坐在了里面的房间里，显得老神在在。


第342章 知秋一叶

　　天色很快就黑了下来，而外面的大雨却是一直下个不停。“哗哗啦啦”逐渐的地面上面便已经聚满了雨水。

　　“啪嗒，啪嗒。”这时候突然一阵马蹄声音自外面传了过来。

　　本来坐在那里的白羽，这时候却是猛然的将双眼给睁开，脸上忽然露出了一抹笑容。他知道这很有可能便是宁采臣到来了。

　　果然，没过多久，忽然一道人影便是冲进了房子里。这时候这人像是被雨水给淋的不轻，到了这房屋里却是在不住的在身上拍打着。

　　而且他一边拍打着自己的身上，嘴里还在嘟囔着：“真是的，怎么就突然下起了雨来了？”等过了片刻，他又回过了身来，但是随即却是像是被眼前的景象给吓了一跳。

　　“这是……一、二、三、四、五、六、七、八。”宁采臣这时脸上有了一丝惧色，道：“这岂不是说……一家人都在这里了？”

　　宁采臣想到了这里却是不由的打了个冷颤，甩了甩脑袋，便想要找个地方休息一下。

　　但是却没有想到，就在这时候，突然又是一道人影跌跌撞撞的走了进来：“你这个混蛋，我看你往哪里跑，跑这么快，知不知道我在下面追得很辛苦啊！”

　　宁采臣被吓了一跳，他还以为是什么鬼魅，身形不由惊恐的向着后面躲去。

　　“你不要过来，千万不要过来！”

　　宁采臣惊恐之下叫出了声来，一般退却这还一边威胁着。

　　那道人影逐渐的被宁采臣给看清楚，只见他却是面色惨白，一双眼睛等大大大的。还不是的翻着白眼，看模样是没有得好死的鬼。

　　宁采臣心中不由的有了一些同情心。道：“看样子你好像死的很惨啊。”

　　“你才死了呢！你说，为什么要偷我的马！”这人正是知秋一叶，这时候他像是被累坏了，差不多都虚脱了。嘴里还不住的喘息着，浑身上下也是都湿透了。

　　“那马是你的啊？”

　　宁采臣这时候也逐渐的回过了味来，也明白了刚才他所乘骑的那匹马就是眼前这人的。

　　知秋一叶听言不由得气急。道：“这是当然了！不然是谁的啊！”

　　“嗖嗖嗖。”忽然几道异响响了起来，只见一条条的绳索便是凭空出现，这些绳索十分的灵活精准。只是眨眼之间便是将两人给捆上了。

　　这两人经过了长途跋涉，现在也都已经有了些许的劳累。一时间都没有反应了过来，就连知秋一叶也是中了招，直接被困了一个结结实实。

　　这知秋一叶毕竟是一个修炼中人，在绳子将自己捆起来的时候，他立刻便反应了过来。直接双臂一震，顿时便将这些绳索给睁开了。而且这些断了的绳索竟然还仿佛是一支支暗器一般。原路返回打在了投绳索的众人身上。

　　“啪啪啪”一根根的将这些人给打了个结实，他们受痛之下顿时都是倒在了地上，不住的哀嚎着。

　　“什么人？竟然敢对我动手？”

　　知秋一叶这时候心中大怒，满面的怒容，手中的兵刃已经拔了出来。目光四下扫视着，眼中闪烁着杀气。

　　但是现在又会有什么人理会他呢？这时候傅清风一方已经将之当做朝廷的人了，所以这一帮人的刀剑纷纷的想着他招呼了过去。

　　知秋一叶这时候自然不会被动挨打，当下便跟这帮人干上了。一时之间便是刀光飞舞。刀剑相较之下一缕缕的火星闪闪烁烁。

　　但是知秋一叶身为一个修道之人，自然不会傻傻的与他们拼什么刀剑。他现在可是已经累得不轻了。只见这时候，他猛地轻喝了一声，手上一抖。随即猛然便是一团红雾爆出，很快的知秋一叶直接在自己的手上吐了一口口水，手飞快地在手上划了片刻。随即他的独门绝技定身咒便已经完成了。

　　“定！定！定！”

　　他将手上的灵咒对准了攻来的人，轻喝了几声。一连几记定身咒。当下这一帮人立时就仿佛是电影卡克了一般，立时便一动也不动。

　　“哈哈哈。”知秋一叶大笑了一声，显然很是得意。随即又用同样的方法将其他的人给定住了后，再次大笑道：“你们这一帮不长眼的家伙，竟然敢找我的麻烦！真是活的不耐烦了。”

　　“呵呵。好道术！”正在这时候，白羽却是在里间走了出来，这时候他的脸上挂着笑容。看着离他不远的知秋一叶出声道。

　　虽然说白羽身上也是穿着道袍，但是知秋一叶却是完全没有将白羽当做了自己人。毕竟现在世界上有很多装神骗鬼的人。只见他冷笑了一声，随即便是一记定身咒打了过去。

　　这定身咒与定身术又有点不一样，定身咒最大的特点是，很容易运用，也很容易施展。而缺点是这定身咒要是没有了咒文，那么这咒术也就自己解开了。而定身术就不同了，他只要将人给定住了，那么除非有同样会这门法术的人给解开，不然的话会一直将人给定到死。

　　但是只要是这类的术法就一定会有一个不能逾越的坎，那就是对修未必是熟人高深许多的对手是无用的。而白羽就比这知秋一叶高深上许多，白羽是宗师后期，而知秋一叶却只不过是无咒施术的境界。对一个比自己的修为高了一个多境界的人施定身咒，后果自然可以知道。

　　只见白羽完全不受影响，脚步也一点不停地向着他靠近。知秋一叶完全没有想到会出现这种情况，顿时他被惊呆了。手上的定身咒连连发挥，但是结果却是相同的。

　　就在这时候白羽却是忽然出手了，只见白羽身形一闪，下一刻便是来到了他的身前，在他的身上一点，这知秋一叶立时便动也不动。

　　知秋一叶瞪大了双眼，嘴里好像想要说些什么，但是却苦于不能开口，一双眼睛四下乱转着。

　　“尽管放心，我们并没有敌意，而且我也可以将你身上的定身咒给解开，但是你的术法解开后最好能够冷静下来。怎么样？”

　　白羽微微一笑，在这知秋一叶的身前走动着，一边还对他解释道。

　　“啊！是道长啊！”宁采臣这时候却是将白羽给认了出来，他这时候显然很是惊讶与惊喜。毕竟现在他举目无亲，能够在这里遇到熟人可以说也是一件难得的喜事。

　　白羽看了这书生一眼，笑了笑道：“真没有想到，与你这书生别去了一年的时间，你竟然老了这么多，差点就让我认不出来了。”

　　宁采臣听了这话很是无语，当下脸都黑了下来。

　　而知秋一叶这时候眼睛转得更欢了，好像是有许多的话要说，对着白羽连连使眼色。

　　而白羽也没有让他失望，当下哈哈一笑，便是将他身上的定身术给解开了。

　　知秋一叶在解放了后，立时便是松了一口气，赶紧的松了松自己的筋骨，让自己能有一些放松。随后又赶紧的将目光转向了白羽，嘿嘿笑道：“你是修道之人？”

　　不得不说这家伙性格倒是十分的开朗，这时候直接就将刚才的事给忘了，一双眼睛当中尽是笑意，注视着白羽等待着他的回答。

　　白羽见到了他的摸样，轻轻的点了点头，道：“不错。”

　　“哈哈，我也是啊，我是昆仑派。你是……？”这貌似就是这家伙见到了同道后，最喜欢问的一句话。

　　白羽也不在意，轻轻地点了点头后，道：“真法道。”

　　“真法？”知秋一叶顿感好奇，但是竟然没有丝毫的怀疑一般，接着问道：“不知道你们真法道的驻地在那里？是不是有名的名门正派啊？”

　　白羽听言顿感无语，看他现在的表情，可以知道要是在回答他这个问题，他肯定会没完没了的问下去。于是当下，白羽便聪明的不再理会他。

　　他对着宁采臣道：“你这书生这一段时间过得怎么样？可是逍遥自在？”

　　宁采臣闻言立时便想到了自己这一段时间的遭遇，他的脸立刻变黑了下来，也不在说一句话。

　　白羽见状不由的摇了摇头，也就不再追问什么。

　　“道长啊，你们这发到有什么绝学啊？能否将给我听听？”知秋一叶这时候在旁边看到又有空档可钻，立时又追问了起来。

　　白羽干咳了一声，道：“这位同道，你不感觉那一边的那些人可以放了吗？”

　　“哦？对对，抱歉抱歉，将这茬给忘了。”知秋一叶显然很不好意思，赶紧的动起手决，又向着那边的人一指轻喝了一声“结！”

　　只见随着他的声音落下，那边的一众人立时就失去了力量的支撑，直接倒在了地上。

　　“天机先生，这两个是什么人啊？”

　　傅清风见到白羽仿佛与这两人人是，便上前问了起来。

　　“天机先生！”这话落到了知秋一叶的耳中可是不得了了，他直接大叫出声，猛的又向着白羽走近了一步。仿佛要将一双眼睛贴在白羽的脸上一般。


第343章 名人

　　知秋一叶一双眼睛细细的打量着白羽，几乎就贴在了他的脸上。嘴里突然嘿嘿一笑道：“你……真的就是天机先生？”

　　白羽被他靠这么近有些不太习惯，连连的后退了几步，没好气道：“你说话还有要贴在人身上的习惯吗？”

　　这时候傅清风直接就走上了前来，猛然将手中的宝剑出了壳，冷哼了一声，道：“休想对先生无理，后退几步保持安全距离。”

　　知秋一叶明显被这话给噎到了，连忙陪着笑拱手解释道：“你们千万不要误会，其实一直以来我也是很崇拜天机先生的，只不过是无缘相见，今日忽然就遇到了让我以为是在做梦。所以我才想要看清楚、问清楚的。”随后他又是呵呵一笑道：“既然已经证明了是天机先生，我也不敢无理了，现在我再好好的自我介绍一下。”

　　一边说着一边将自己的胸脯给挺了起来，自豪得道：“在下昆仑派知秋一叶，一直以来行走江湖就是为了斩妖除魔的这个己任……”

　　“哦，我认得你！你是一年之前在兰若寺见过一面的那位姑娘！”

　　但是还没有等知秋一叶将自己给介绍完，这时候却是被宁采臣这家伙给打断了，宁采臣这时候好象是想起了什么。指着傅清风一边来到了他的身边。

　　“额？”傅清风有些惊讶，很不明白眼前这个，胡须长长已经不知道多少岁的老头，为什么说见过她，但她却对着人完全没有印象。

　　“什么一年前啊？你知不知道打断人的介绍是很不礼貌的事情？我就知道，你一定是我的克星，自从遇到了你到现在一直都倒霉。你看看人家顾念也不认识你。你还是先等一会儿在泡妞吧，先等我自我介绍完再说。”

　　知秋一叶这时候倒是急了，因为宁采臣正挡在他的脸前头，直接将他的光辉都给遮去了。心急之下便想要将宁采臣给拉到一边，但是突然在这拉扯的时候，自宁采臣的身上掉下了一物来。

　　知秋一叶连忙给他捡了起来。欲要递会他的手里，将之打发到一边去。但是忽然他被这块玉上的质感和花纹给吸引了，笑了笑看着眼前的宁采臣道：“真没有想到，你这人穿着不怎么样，倒是还有这么一件好东西啊。”

　　宁采臣见状连忙伸手要夺，口中着急地喊道：“快给我。”

　　“哎！你要是听话到一边呆着，我立刻就还给你！”

　　知秋一叶见宁采臣这么紧张这块玉，还以为是他的传家宝之类的东西。他自然是不会贪财，但是他却不想宁采臣在这里多掺和。想要将之哄骗到一边去。

　　“诸什么龙？”知秋一叶这时候看着玉佩上面显示的字体，显然没有认全，用手指指着来回揣摩着。

　　“我看看。”

　　傅月池这个较为活泼的女孩子将脑袋凑了过去，皱眉观看着。忽然他的双眼瞪大了，惊道：“诸葛卧龙？”

　　“什么？诸葛卧龙？”一帮子人直接愣住了。就连知秋一叶这时候也是不由得呆了一呆，指着宁采臣道：“你是诸葛卧龙？”

　　宁采臣当然不知道什么诸葛卧龙，劈手便将玉佩给夺了过来，“什么诸葛卧龙？”

　　他虽然疑惑。但是知秋一叶这时候却是已经合不拢嘴了，哈哈大笑道：“真没有想到。真没有想到。我今天会见到这么多的名人，先是与天机先生过了招，又知道了骑我的马的人竟然是诸葛卧龙！我……我实在是太幸福了！”

　　他是满脸回味的表情，但是白羽的脸却是黑了下来，他这简直就是一副追星族的表情啊。

　　“没有想到竟然是诸葛卧龙前辈！我等刚才多有冒犯，还请前辈多多赎罪。”这时候傅清风等人从吃惊当中回过了味来。立时连忙践礼道。

　　这时候却是轮到了宁采臣愣神了，宁采臣现在还没有搞清楚状况，一时间手忙脚乱。

　　白羽在一旁拍了拍脑门，也很是无语，毕竟他没有想到这宁采臣还是做了诸葛卧龙的替身了。白羽无奈地叹了一口气。对这种人吩咐道：“好了现在我看时间已经很晚了，你们还是将这里的东西都给收拾一下，然后都快去睡觉吧。”

　　白羽的吩咐这帮人自然不会不听，他们一个个连忙应是，都逐渐地散去了。

　　知秋一叶这时候却是跟在了白羽的身后，只见他搓着手，满脸的笑容。好像是有什么话要说，只不过一时间很难开口。

　　白羽有些好笑地看着他，道：“怎么了？有什么话你就说吧。”

　　“嘿嘿，天机先生，我今日见你法术这么高强，而我一直以来也很少能遇到会法术的人。所以我想……”知秋一叶说起了话来吞吞吐吐。

　　白羽打量了他一眼，好笑道：“你的意思，是想要与我过上两招？”

　　“不不不，我可不是这个意思，我是想让天机先生指点上我几招。”知秋一叶闻言连连摆着手，他自然是不会与白羽过招，他现在只是想能够让白羽指点他一下而已。毕竟白羽的能耐他现在可是知道得清清楚楚，可以说他们两人完全不是一个档次的。

　　这知秋一叶可从来没有遇到过这么厉害的人，自然想要让白羽指点他，让他如今的修为得以进步。

　　白羽闻言笑了笑道：“原来是这样，来我们先找个地方坐下来。”

　　当即白羽引着知秋一叶坐了下来，等到两人都坐定了，白羽开口道：“你说你是昆仑派的？”

　　“是啊，我师承昆仑派。”知秋一叶仿佛是很不习惯，身体不停的扭动着，一双手竟然都不知道怎么放好了。

　　白羽见状拍了拍他的肩膀，道：“用不着这么紧张，我们都是道友，就当是两个同道一同谈论道术了。”

　　虽然白羽这么说，但是知秋一叶的转变并不大，这就好像一个市井小民忽然见到了天王巨星。而这天王巨星还要请他吃饭，那种感觉与知秋一叶相去不远。知秋一叶现在是心中很不平静。

　　白羽见他这副模样不由得摇了摇头，但是却没有再多说什么，而是再次问道：“那不知为何你会沦落江湖呢？以你这般年龄想来也只不过是刚刚出师吧。”

　　知秋一叶听言先是一愣，随后却是笑了笑道：“想来天机先生对于各个修道门派并不十分了解。”

　　白羽见到他忽然转变的表情，也是有些奇怪，问道：“怎么？有什么不对吗？”

　　“自然，我来为天机先生解释一下吧。”

　　知秋一叶这时候忽然像是被点燃了激情，脸上也开始眉飞色舞了起来。想来在他想来能为一个无所不知的人解答难题，这可是一份巨大的荣耀。

　　而白羽这时候也是有了不小的兴致，追问道：“好，那你就给我说说。”

　　知秋一叶先是清了清嗓子，随后道：“事情是这样子的……”

　　原来这个世界与白羽原来的那个世界也有着许多的不同，这个世界当中也有不少的修道门派，但是真正能够传下修道法门的门派却只在少数。

　　就比如这知秋一叶的昆仑派，他的门派就是少数流传修行法门的门派之一。不过他的门派却还有一个缺点，那就是门徒并不兴旺。整整一个门派，除了这知秋一叶已经仙逝的师傅，就只剩下知秋一叶这根独苗了。

　　所以知秋一叶这年轻气盛，才在门派当中呆不下去了，向在江湖上结识一些同道。然后再发挥自己一身的本领，用于除魔卫道。

　　白羽听到了这个解释，这才点了点头，也能够明白知秋一叶为什么见了同道，就好像是见到了亲人一般的表现了。在这时代完全就相当于亲人了，至少只有同样的人才能成为朋友。

　　知秋一叶说了这些，哈哈一笑，对着白羽道：“天机先生，你现在明白了吧？我看你虽然有着一身通天的本事，因为修炼，想来也很少了解这些事情。”

　　听到了这知秋一叶的猜测，白羽便是点了点头，权当就是这样，道：“不错，我对这些事情的确是了解的很少。而且我这一身本事也全都是因为一些奇遇，偶然得了几本秘籍，就连成了这副模样了。”

　　“什么？自己练的？”

　　知秋一叶闻言顿时大惊失色，在他听来这实在是太过骇人听闻了。不过随后却是也反映了过来，心中隐隐有了些许失落，暗道：“看来这就是天才与普通人的差距啊。”

　　随后白羽却是又指点了这知秋一叶片刻，虽然说知秋一叶并非惊才艳艳，但是也并非是一个蠢人。经过了白羽的指点，他对修炼术法上有的一些困难，也是都被解开了。

　　“报！”

　　突然，一声通报声打破了这房间中的和谐，只见一人脚步飞快地闯了进来。却是一个探子。

　　傅清风跑了出来，对着这探子询问道：“怎么回事？怎么这样慌慌张张的？”


第344章 和尚

　　那探子这时候急忙跪了下来，对着众人禀报道：“我们得到确切消息，明天押送大人的车队会经过十里亭！”

　　“哦？”

　　傅清风闻言直接冲到了他的身前，抓住了他的肩膀道：“这是真的？”

　　那探子直接被吓了一跳，不过他还是如实禀报道：“千真万确，这消息绝对可靠。”

　　“那好，我们现在就动身，到十里亭去埋伏。”

　　傅清风开始风风火火了起来，看模样像是马上就要招呼手下，一同赶往十里亭。随即他又注意到了白羽与宁采臣，赶忙行了一礼，上前道：“天机先生，诸葛前辈，我们这就告辞了。”

　　宁采臣见到这帮人行礼，顿时就是手忙脚乱，显然手足失措。

　　白羽这时候眼睛转了转，手托着下巴沉思了一会儿，片刻之后说道：“你们确定要去？”

　　傅清风闻言好似有些犹豫，沉默了一下道：“虽然前辈说那一帮人必定会经过这里，但是现在既然知道了他们会经过十里亭，所以我就想现在就去到哪里埋伏等待。”

　　虽然说白羽说过，那一帮人必定会经过这里，但是现在既然得到了准确的消息。他们自然不甘心坐以待毙，他们心中就人的心情可是无比高涨的。

　　白羽听了这话，点了点头道：“好吧，既然你们执意这样，那我也就不勉强将你们给留下来。毕竟救人的事情是你们自家的事情，我也不方便多管。只是我希望你们若是一发现不对，那就立刻掉转马头，回到这里。因为我也不希望，让好好的一个忠良就这样憋屈的死了。”

　　傅清风连忙点头答应了下来，道：“放心吧前辈。我们一定会按照前辈的指示办的。”话毕，又回过了头来向着其他的人大声喝道：“好了现在我们立刻收拾东西，即刻启程！”

　　“是！”

　　一众人发出了雷鸣般的应是声，随机立刻纷纷地想着一边散了过去，开始收拾自己的东西。

　　片刻之后这一帮人将东西都给收拾好了，便是纷纷冲出了门外。都是坐上了自己的坐骑，朝着十里亭的方向赶了过去。

　　这时候窗外的大雨早就已经停止了，有的只是清爽的细风而已。

　　等到一众人都离开，这时候知秋一叶却是对着白羽道：“天机先生，你说接下来我们该干什么啊？是不是要去除魔卫道啊？”

　　白羽闻言呵呵一笑，摇了摇头道：“不是，我们现在的任务是赶快睡觉，等到明天我们就去这城里去转转。说不定，明天会有什么意想不到的发现呢。”

　　“哦？”

　　知秋一叶闻言顿时心中惊奇。但是白羽不说他又不敢问，眉头皱得紧紧的思考着，明天会有可能发生什么意想不到的事情。

　　三人在这正气山庄里过了一夜的时间，等到第二天天亮的时候，知秋一叶顶着一个黑眼圈，来到了白羽的身前。哈哈笑着，对着白羽问道：“天机先生，不知道到底今天会有什么意想不到的事情呢？”

　　其实要是别人这么说的话。这知秋一叶还不会这么的放在心上，但是白羽却不同。在他看来像白羽这般的高人。每一句话里必定都会有玄机，往往他们会将问题与答案一同告诉你，然后让你自己揣摩。就在昨天晚上，知秋一叶直接将白羽所说的话都给回味了一遍，但是依然猜不出，到底会发生什么令他意想不到的事情。

　　白羽要是知道了这些。他可能就会暗骂这家伙实在是想得太多了。其实昨天他还真的只是随口说说，而所谓意想不到的是，自然就是那所谓的护国法丈了。

　　白羽知道那群和尚第一次出现的时候，就是在隔壁的城里，他现在就要去观察上一下。

　　于是白羽笑而不答。直接抬起脚步便走出了门外。

　　知秋一叶连忙紧跟在身后，追了上来。

　　不过他们说话的声音因为没有放低，所以也惊动了本来正睡得死死的宁采臣，他被惊醒却发现白羽两人竟然已经要离去了，顿时有些慌乱。毕竟这正气山庄里还是蛮阴森的，他这曾经有远见过黑山老妖的人，自然是十分的害怕鬼怪了。

　　只见宁采臣连忙手忙脚乱地收拾起了东西，一手拿着外衣，一手提着裤子便念了上来。不过因为在半路又想到了自己的行李，所以又来了一次转折，等到他追上了步行而去的白羽两人时，却是直接气喘喘吁吁了。

　　这时候白羽走在了前面，一味的赶路，在路上却是完全没有对两人说上一句话。

　　知秋一叶是一个个性活泼的人，他自然是嘴上闲不住，他见到白羽保持沉默仿佛是在想着什么事情，所以不敢打扰。于是他便开始对着宁采臣东扯西问了起来。

　　等到三人到了城里，这时候才过去了一个小时左右。此时太阳已经逐渐的升了起来，这里的诸多店铺也是纷纷的都开门做起了生意。

　　在他身后的宁采臣，这时候捂着肚子狠狠地咽了口口水，对着白羽道：“道长啊，我看现在我们是不是先解决一下温饱再走路？我现在都快走不动了。”

　　一边说着，他脚下的步履也是愈来愈小，看模样还真的是饿得不轻。

　　白羽见状点了点头道：“好吧，我们到前面看看有没有一家酒楼，我们就找一家解决一下。”

　　宁采臣闻言大喜过望，不过眼神之中还是有着些许的犹豫，毕竟他可是知道他现在有多穷。要是真的在酒楼吃上一顿的话，他还真的花费不起。

　　虽然说他也知道白羽肯定不会差钱，但是用白羽的钱来吃饭还是有些不太好意思。

　　他这一边想着，三人便是来到了一家酒楼前，这时候酒楼好像刚刚开张。里面还很清静，并没有多少的人。三人当下便是走了进去，先是在楼上点了一个上好的包房，而后又要了一些好菜。这才都来到了楼上，准备着吃饭。

　　知秋一叶这人想来一直以来，大多数的时间都在山野，也很少用到银两。所以对着大酒楼的饭菜还是比较陌生的，见到了这些丰盛的饭菜，竟然直接就想要下手去抓。

　　不过这人的记性与克制力还是很好的，他想起了旁边还有两个名人，顿时就讪讪的将手给收了起来。对着两人道：“天机先生，诸葛前辈，咱们还是快点吃饭吧。你们看看，这里的饭菜再等一会就凉了，这饭菜要趁热吃才好吃。”

　　嘴上说着目光都停留在桌上的一只烧鸡上面，看他注视的部位，仿佛是鸡的臀部……

　　宁采臣这时候也是看着白羽，而白羽却看着窗外，因为他已经听到了在这附近有异常的动静。那是一声声的念经声，想来那群和尚一定就在附近了。

　　知秋一叶见状有点着急，犹豫了一下，最后还是一狠心，一手拍了拍白羽的肩膀。

　　白羽感觉到了他的动作，回过了神来，疑惑的目光转向了知秋一叶，道：“怎么了？”

　　要知道虽然说白羽也是饿了很长的时间了，但是不要忘了，他可是会辟谷之术的。基本上就算再有一个月不吃饭，也完全不会对他有丝毫的影响。所以他现在根本就不感觉饿，自然也不能理解这两人的心态。

　　知秋一叶也是被噎了一下，干咳了一声，道：“天机先生，这些饭菜都上来了……”

　　白羽闻言惊讶了一下，随机他又扫了扫两人，顿时明白了过来。不由得哈哈一笑，道：“好好好，我们现在就吃饭吧。”

　　宁采臣闻言大喜过望，连连地点着头，抄起筷子便开始吃了起来。知秋一叶也丝毫不落后，也是一阵的风卷残云，过了不久的时间桌子上就连一片菜也都没有了。

　　而那只鸡的屁股也毫无意外的落到了知秋一叶的口中。

　　看着这两人饿极的模样，白羽的脸上不住的抽搐，他都不忍心跟着两人抢了。

　　忽然白羽的耳朵动了一动，他听到了越来越进的诵经声。当下立刻将目光转向了窗外，却是直接见到，在街头的地方这时候一对和尚敲敲打打，念着经文便是走了过来。

　　这一帮和尚刚一出场就能让人感到不凡之处，只见在他们的四周竟是不住地盘旋的一阵大风，所经之处落叶纷纷飞起。就连地上的沙尘也是在空中弥漫，而更神奇的是，这些细微的沙尘竟是完全不能进到这些和尚的身上！

　　这一对和尚仿佛是陷入了某种境界当中，他们微微闭着双眼，就仿佛是睡着了！

　　而就在这时候正在街道的另一头，这时候竟是出现了一群面目凶恶的大汉，这一帮人就在路上鼻孔朝天。仿佛恨不得直接横着走路一般，令人忍不住在心里就生出了想走他们的念头。

　　这一帮人毫无意外的羽这帮和尚对上了，那帮大汉可能是横行惯了，见到了与之相对而来的众和尚，眼中顿时显出了轻蔑的神色。


第345章 暗中

　　为首的一个独眼龙，这时候看着走来的众和尚，冷笑了一声，对着他身后的人道：“我看这群和尚走路都不带睁眼的，你们说我们整整他们怎么样？”

　　其他的人听言皆是怪笑了起来，一人对着这独眼龙道：“老大，你是不是已经想出了什么好办法了？”

　　独眼龙没有看那人，依然冷笑道：“我这里一些三角钉，你们快洒在地上，我看看这帮人是真的睡着了，还是有什么不睁眼就能看得到路的独特本事。”

　　一群人闻言顿时皆是大声的怪笑了起来，而这些人还真的就是说得到就做得到的主，在刚刚说出了这个主意。这独眼龙立刻就拿出了一包三角钉，吩咐手下的人，将之洒在那群和尚的必经之路上。而后他们一个个都到了路边，开始兴奋的观看着。

　　这群和尚就仿佛是没有注意到这一帮人一般，一个个的依然紧闭着双眼，他们的脚步大小，从始至终都没有丝毫的改变。一直都是一个幅度，而他们在经过了钢钉地带的时候，竟然都没有一丝的犹豫。竟是直接拿脚就踩了上去，入的人们眼中的只是他们那逐渐流出鲜血的脚。

　　而他们的面色竟然一直平静，仿佛没有感受到丝毫的痛苦一般！任由着自己的脚在流血，却毫不理会。

　　独眼龙一伙人顿时尽皆目瞪口呆，一个个嘴都长得大大的，仿佛能够塞下一个苹果。这可是钢钉啊！虽然说这三角钉体积较小，但是伤到筋骨已经毫无疑问，可是就算这样也没有丝毫的感觉，这……这帮人到底是个什么怪物啊！

　　他们现在已经完全不敢上去找什么麻烦了，只是一个个的在原处咽着口水。

　　这一幕白羽可以说是看得一清二楚。他的眉头一皱，随即便是舒展开了。因为他想到了朝廷的文武百官，现在文武百官已经成为了空壳，但是这蜈蚣精却依然有办法为之驱用，可能这些人也是那种法术。

　　想到了这里白羽不由将眼睛给眯了起来，暗道：“这大蜈蚣的手段的确是狠毒。不知道这一年之内已经害了多少的人了。”

　　但是随即他却又是一声冷笑，忽然抬起了一只手，对准了楼下的一群和尚，屈指一弹。只见一道快到肉眼不可见的光芒，顿时在白羽的指尖飞了出去。

　　这道光芒速度绝伦，但是他所对准的地方却是楼下众和尚的腿弯，这道光芒在楼下的和尚堆里来回地穿梭着，每一下穿梭却是都能够让一名和尚软倒在地。

　　只见那道光芒却只不过是闪了数闪，这楼下的一群和尚。竟然便再也没有一个可以站起来的了。

　　在人群当中还有着一顶八人抬的大轿子，这时候误了人力的支撑，顿时受到引力的影响想着地面落去。

　　“咚！”

　　轿子不知道是什么材料制成的，仿佛还沉重的很，这一落下去禅城了巨大的响声，直接传出了数百米。

　　“哼！这是怎么回事！”

　　一道年老女人的声音自轿子里穿了出来，声音所过之处竟是直接卷起了一道劲风！这道劲风很是强烈，竟是将地上躺着的一众和尚都给吹得来回翻滚！

　　这时候一名和尚趴在角前。面容上面却有着痛苦，用着微弱的声音道：“法丈。我们不知为何，突然之间全身酸软，一时间竟然连站立的力气都没有了！就仿佛身体逐渐地脱离自己的控制一般。”

　　“恩？”

　　这道声音虽然带着疑问，但是其中更多的却是怒气，随着这道声音的出现，轿子的门紧跟着也打开了。随即只见一名和尚打扮。但是穿着却很华丽的人走了出来。

　　逐渐的这人抬起了头，露出了一张很爷们的脸……

　　白羽这时候在楼上看着，心中却是暗笑着，毕竟这大蜈蚣与石坚可是长得一般无二。看到这大蜈蚣，在白羽的心中就有了一种再见石坚的感觉。自然，这还是一个娘娘腔的石坚。

　　这大蜈蚣刚一出了娇门，随机便是看到了地上躺着的满地的人，眼神之中尽是怒意。冷哼了一声道：“无缘无故，你们又怎会浑身无力了？”

　　一边说着她一边来到了一人的身前，抬起了手在这人的浑身上下都摸了一个遍。等到他将手给收回来，眼中却是突地闪烁了一丝寒芒，咬牙切齿的恨声道：“你们竟然是在不知不觉间中了玄门法术！他们将你们原本身上的气息与躯壳隔离开了，这才让你们不能使力！有这样的实力，下一招很有可能就会要了你们的性命！”

　　地上的人听言顿时大惊失色，纷纷叫了起来：“法丈救命啊！法丈救命！”

　　“哼，叫什么？这点小把戏还能难得到我？”

　　这大蜈蚣再次的冷哼了一声，看了这帮人一眼，突然他竟是伸出了莲花指，在进前的一人身上一弹。只见随即一道无形的波纹蔓延开来，等到波纹逐渐地散去，地上的那人惊奇地发现他又能行动了！顿时大喜过望，对着大蜈蚣连连感谢。

　　但是大蜈蚣是完全不想耽误时间，毕竟他可是还有要紧的事情呢。于是便开始着手对着这帮人解起了法术。

　　在楼上的白羽，这时候心中却是笑开花了。这种情况，他施法很容易，要是解法术可就完全不是一般的麻烦了。也幸亏是这大蜈蚣，他的法力身后，且法术高强，能够减去很多麻烦。

　　但是白羽可不想让他们这么轻松的就混过去，嘿嘿一笑，突然伸手将窗户给关上了。

　　刚才大蜈蚣见到他的手下都中了法术后，没有寻找白羽的踪迹，可能是觉得白羽坐下了这么大的事情，不可能留在原地。而白羽之所以关上窗户，却是为了不让这大蜈蚣在他动手脚的时候，对他有所怀疑。在这种情况下，多在暗中才是王道啊。

　　知秋一叶这时候刚刚讲一个盘子给舔得干干净净，这时候他的嘴上尽是油腻，他一边抹着嘴，一边对着白羽道：“天机先生，先面试发生什么大事情了吗？怎么感觉乱乱哄哄的？”

　　白羽听言看了他一眼，呵呵一笑道：“自然是发生大事情了，接下来我就让你们两人看上一出好戏。”

　　“好戏？”

　　两人闻言皆是有些愕然，宁采臣将手中的盘子给放了下来，好奇地问道：“不知道是什么样的好戏啊？”

　　白羽微微一笑，却不说话，只是将手伸进了怀中。等着将手拿出来，这时候手上却是已经多出了一块八卦镜。

　　“天机先生，这块八卦镜你拿来做什么的？这里有什么鬼怪吗？”

　　知秋一叶将脑袋凑到了白羽的身前，有些好奇地看着那块八卦镜。

　　白羽却并没有理会他，只是将镜面对准了自己，而后伸出了手指忽然以着极快的速度，在这镜子上面虚化了一道灵咒。随着白羽的动作，只见顷刻间在镜面上竟是多出了一道金色的符文，片刻之后却又逐渐地隐去。

　　白羽随后将之放在了桌子上面，对着两人道：“看好了！”

　　只见这八卦镜上面竟然出现了片刻的恍惚！紧接着一道真实的画面竟然就闪现在了上面！只见在这上面显示的却正是楼下的景象。化作老和尚的大蜈蚣正在抓紧时间为着手下解着法术。

　　见到了这一幕知秋一叶还能接受，但是宁采臣却是瞪大了双眼，眼睛一眨也不眨地看着这一幕。

　　白羽紧接着竟是拿出了一道符咒来，那将这道符咒轻轻地放在镜子上面。紧接着白羽忽然手一指，只见随即这张符纸竟然自己点燃了！

　　随着符纸的燃起，白羽的嘴上也开始念叨了起来：“道门妙术，自成形象！”

　　随着白羽的话语落了下去，只见本来已经燃尽的符纸所化的灰烬，竟然就在片刻之间逐渐地隐去了！

　　忽然在镜子之中的环境里竟是突兀的出现了一团黑雾！这团黑雾漂浮在天空之中，一闪一烁的，逐渐的向着低空而去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一声声异响传遍着周围数十米的空间。

　　“恩？什么东西？”

　　大蜈蚣这时候顿感惊奇，他不知道到底是个怎么回事。不由得将目光望向了天空之中。但是随即他大吃了一惊，只见不知道什么时候天空之象竟是多出了一片黑云！而这片黑云竟然想着他们压了下来，那异响声便是自云中发出的。

　　地下大蜈蚣的手下们，这时候也是好奇又惊奇地张望着。

　　但是随着声音的逐渐逼近，他们的脸色顿时开始变了。只见那竟然是一只只拇指大小的马蜂！数量之多，聚在一起竟然就仿佛是一小片黑云一般！这情景令人见了是在位置头皮发麻。

　　要是在平时，这一旁人自然不会害怕这小小的马蜂，但是现在他们大多数还处于无力的状态，根本就没有一丝的抵抗能力。

　　马蜂的速度很快，只不过是几个呼吸的时间，便是已经来到了众人的头顶。他们这时候见到了下面的人就仿佛是见到了杀父仇人一般，直接就一拥而上。当然它们特别关照了站立着的几人。


第346章 敌明我暗

　　虽然说这帮人都是一个个的躯壳，但是这马蜂实在是太多了，简直是数不胜数。相信就算是一棵大树，立在那里让它们蛰，不稍一柱香的功夫，定然也会面目全非。

　　更别说他们这帮血肉之躯了，要是这一轮的攻击过后，他们能有骨头是完整的也是谢天谢地了。

　　“快跑啊，快跑啊，有好多马蜂啊！”

　　在街道上的普通人什么时候见到过如此壮观的景象？立时都是魂不附体，慌不择路的逃了去。

　　这些马蜂个头都有大拇指大小，他们的尾刺也是不小，可能一蛰到了人的身上就会出现了一个窟窿。

　　于是在众位和尚惊恐的眼神当中，这帮马蜂没有丝毫犹豫的就朝着他们扑了过去。覆盖的面积很广，这一帮人无一例外的都被笼罩在了其中。

　　虽然这一帮人大都不知道疼痛为何物，但是看着自己的躯壳一点点的变为烂肉，他们也是发出了惊恐的叫声。

　　“哼！真没有想到，你这家伙还在这附近，今日我倒要试试你的手段！”

　　场中唯有大蜈蚣还是面色平静，毕竟他的一身修为实在是深不可测，相信这一群马蜂完全不能对他造成丝毫的伤害。

　　果然，只见这时候大蜈蚣的身上竟然是微微的放出了亮光，光芒并不太明亮，但是却是分外的神圣。而且那铺天盖地的马蜂每每朝他扑去，竟然就仿佛是扑到了焰火中了一般，一个个瞬间变得焦黑。几个呼吸间在他面前的地面上，便是已经堆满了马蜂的尸体。

　　而对于旁边众人的纷纷惨叫声，这大蜈蚣却是毫不理会，就仿佛丝毫不在乎一般。在他的脸上仅是冷静。仿佛周遭的一切都没有影响。

　　“都给我念经！”

　　大蜈蚣这时候嘴中忽然发出了一声冷喝，说话的对象仿佛是在地上惊叫的一种和尚。

　　“是……”

　　众和尚现在虽然是狼狈不堪，且人人的身上都血肉模糊，已经三分像人七分像鬼。但是却依然能够抽出空闲来回应大蜈蚣。

　　这时候在楼上的知秋一叶这时候却是满脸的惊奇，对着白羽道：“天机先生，这些到底是什么人啊？都成这样了竟然好像还没有太大的影响！”

　　“何止是没有影响啊！他们不疼吗？”

　　宁采臣这时候咽着口水。难以置信的插嘴道。

　　白羽冷笑了一声，对着这两人道：“说的没错，这帮家伙的确都不是人。”

　　“不是人！”

　　知秋一叶与宁采臣两人不由得对视了一眼，他们在对方的眼中都看出了疑惑，显然不明白白羽这是什么意思。

　　“额，天机先生，是不是这帮家伙什么地方惹到你了？要你这么诅咒他们，现在是在实行报复？”

　　知秋一叶摸了摸自己的鼻子，干笑了一声道。在他看来下面的这帮家伙的确是与常人无异。要知道他可是有着一只十分灵敏的鼻子的，他刚才嗅了嗅，闻到的却只有人的气息而已。

　　白羽闻言有些无语，直接被噎了一下，没好气道：“我有这么小心眼吗？你们现在都不要再说话，就只管看着就是了。”

　　见到白羽有点气急败坏，知秋一叶当先被吓的缩了缩脖子，讪讪的点着头。也只感觉到了。自己说话太直接了……

　　这时候下面马蜂数量在急速的减少，而那群和尚已经有几人现在开始露出了皑皑白骨了。

　　见到了这一幕。宁采臣感到头皮发麻，胃中也是逐渐地开始翻滚了起来，他现在都想要呕吐了。

　　但是正在这时候却是异变突起，只见本来他几人虽然已经伤的不成人形了，但是他们的精神头可是一直都差不多的。可是就在这时候，只见他们竟然都像是没了气一般。一个个软倒在了地上。脸上本来的红润竟然也开始快速的退去！

　　白羽见状眼睛一眯，嘴中无意识的发出了一声冷哼。

　　而知秋一叶这时候却是眉头一跳，忽然站了起来，惊道：“有妖气！”他此时心中着急之下，就想要跑出去一探究竟。

　　“慢着！”

　　白羽一把将他给拉住。一手指着八卦镜，一边对他道：“你看看。”

　　知秋一叶闻言只好强行按耐住了心思，皱着眉头望向了镜中。

　　只见此时那本来软倒下去的几人，现在已经完全的化为了一堆烂肉，鲜血染红了他们身下的道路。可是就在这时候，奇异的事情发生了。只见忽然他们的身形抖动了一下，随即在他们的身下就好像有什么东西要钻出来了一般。

　　过了片刻时间，只见在他们的身下出现了一个黑点，黑点卖力的拱动，体型小却有着很大的力道。只见在他们身上的尸体，竟然就好像是玩偶一般被他们甩到了一边去。同时他们的真实面貌也是显露无疑。

　　却见这些本来的黑点，竟然都是一条条长约一米的大蜈蚣！

　　“这……，这些都是妖怪？”

　　知秋一叶完全没有先到事情会是这样的，他被惊呆了。而就连宁采臣也是没有想到，本来他已经要开始往外吐了，但是现在他又被眼前的一幕给惊回去了。

　　“恩？真是一群没用的东西！”

　　大蜈蚣见到这群小蜈蚣竟然出现在了人的面前，显然很是愤怒，冷哼了一声，忽然眼中闪烁出了一抹金光。旋即这些蜈蚣便是好像鞭炮一般，纷纷的炸了开来。霎时间便是尸骨无存。

　　大蜈蚣这时候眼神冷冷的扫了一眼四周，片刻后，却是忽然大笑了起来：“哈哈哈，真没有想到，阁下果然是好本事。竟然使出这种下作的手段，让我等措手不及，损失不少！”预期当中好像是在佩服，但是内容中却是讥讽。他这是想要将白羽给引出来，毕竟敌在暗处实在是很麻烦。要是白羽再想出了什么招数出来，可能他带来的这帮人，就会全军覆灭了。

　　白羽自然不会上他的当，在楼上他轻轻的端起了桌子上的一杯茶水，轻轻地抿了一口，显得很是自在。

　　“哼！”

　　过了很长时间这大蜈蚣没有见到白羽作出回答，不由得冷哼了一声，突然他猛地一挥手。只见那群和尚口中所念的经文，竟然纷纷的开始显现，形成了一个个金光大字。它们仿佛是乳燕归巢一般，皆向着天空当中汇聚而去，竟是奇异的汇聚成立刻一个闪烁着金光的，“卍”字法轮！

　　这法轮就仿佛是一轮太阳一般，散发出了丝丝炙热，在他们周围的马蜂被炙烤之下纷纷的化为了焦炭。

　　“阁下还不快快现身？”

　　大蜈蚣这时大喝一声，声音如雷，直接将这酒楼的墙被都给震得簌簌发抖。

　　白羽这时候轻轻地将手中的茶杯给放回了桌子上面，眼中募得闪烁出了一道精光，只见随着这抹精光闪现，直接楼下的街头上，这时候竟然毫无征兆的起了大火来！

　　火焰满街都是，但是奇特的却是，虽然到处都是火焰，但是竟然对周遭的事物没有造成丝毫的影响！就仿佛散发出的这热的温度完全就是幻觉一般！

　　大蜈蚣第一时间便是注意到了这情况，他的双眉猛地一皱，显然心中有了些许的怒火。不过虽然心中有怒气，但是手上却完全无其他的动作。只是眯着一双眼睛，冷冷的注视着这发生的一切。

　　火焰就仿佛是有着自己的意识与目标一般，急速的朝着他们这群人包围了过去，看其情况是想要将他们给化为灰烬。

　　除了一直淡定的大蜈蚣外，其他的人现在都惊恐了，他们没有想到今天会发生这样的事情。先是被马蜂蛰，现在看情况还要被火烧，恐怕这一次过去，他们将会尸骨无存了。

　　这群人不住的退缩着，因为被火焰包围在一片空间当中，所以他们唯有想着中间的部位靠拢。不一会儿他们便是汇聚成了一团。

　　大蜈蚣的修为十分的高强，毕竟已经差不多是半仙的境界了，就在这些火焰已经将要烧到人的时候。大蜈蚣募得一甩衣袖，只见立时便是一阵狂风卷了起来，大风过处将火焰朝着来路卷了回去。

　　“快走啊！火来了！着火了！”

　　本来自以为躲在了自己家里就会安全无忧的普通人们，这时候纷纷大惊失色，想方设法的想要逃去。

　　但是就在这时候异变突起，只见来回卷的火焰，竟然翻腾了起来，就仿佛是活过来了一般。随即竟是猛地齐齐的开始拔高，竟是直接飞到了半空之中！

　　普通人注意到了这般情况，也是纷纷的不叫嚷了。开玩笑，万一他们前脚跑了，这些火焰后脚追来了岂不是太倒霉了？在这种情况下还不如静观其变。

　　不过这些火焰自然不会有为难他们这群普通人的意思，只见这火焰在空中形成了一个漩涡，缓缓地收拢。片刻后，忽然又是一涨，只见所有的火焰竟是直接化成了一条巨大的火龙！在天空当中盘旋不休，不住的发出震天的龙吟声。


第347章 打招呼

　　火龙在天空之上盘旋了数周，忽然猛地朝他身下的诸人扑了过来，携带着炙热的气息仿佛要将一切都给焚尽一般。

　　“哈哈哈，好一招五行控火之术，果然是好手段。但是本座却不惧这个！”

　　却见大蜈蚣竟是哈哈大笑了起来，随即他的双眼之中竟是直接闪烁出了缕缕的金光。而且在他的最终也是开始念动起了经文。

　　暮然，这大蜈蚣的身上竟是金光大盛！在着让无数的人睁不开眼的金光过后，待众人揉了揉双眼，睁了开来，但是这时候的景象却是将在场的人都给惊了一跳。

　　当然，大蜈蚣所带领的众和尚是例外的。

　　只见这时候原本有和尚在的地方，现在竟是出现了一尊金佛！这尊金佛盘坐在那里，显得分外的神圣，他目中运气了一道金光，望着火龙上面一朝。只见立时便有着大团的火星四处翻飞，就仿佛是下雨一般自空中掉落。

　　一时之间金佛与火龙就交上了劲，虽然表面上两方势均力敌，但是白羽的心中却是很清楚。这条火龙定然是撑不了许久的，毕竟他所用处的五行之术，虽然厉害非凡，但是大蜈蚣的法力实在太过深厚。再过一会儿，只要这金佛加上一点力度，那么火龙便会在瞬时之间化为灰灰。

　　白羽猛的站了起来，他这一动作将在一帮的其他两人给吓了一跳。显然都是有些不明所以，疑惑的望着他。

　　宁采臣皱着眉头，挡不住好奇心的朝着八卦镜中再次望了过去。随即也是被眼前看到的景象给惊住了，直接叫出了声来：“这是……佛祖吗？”

　　知秋一叶闻言顿时脸上一变，他自然不会相信佛祖会出现，但是他却能够想到另一个情况。他赶紧的凑了过去。一看之下脸上顿时凝重，“没有想到这妖孽竟然连佛祖都敢扮！”

　　白羽闻言点了点头，离开了座位，同时也将八卦镜给收了起来。随后看着两人疑惑的表情，道：“好了现在我们必须要离开了。”

　　知秋一叶闻言显然是不能领会白羽的意思，问道：“这是为什么？我看着老和尚定然是一个大妖怪。我们为什么不现在将之除去了？我想天机先生你应该不会弱上多少吧？而且我再加入，想来定然稳赢。”

　　白羽却是没有看他一眼，而是在怀中摸索着，一边解释道：“要是真的与他争斗，我想我们不一定就会输了，但是你要知道，这里可是还有着不少的百姓呢。我们这一打起来，毁坏房舍只不过是小事，要是伤到了人这可是罪孽了。”

　　知秋一叶这时候也是反映了过来。有点不好意思的挠了挠头，道：“先生说的对，是我想的不太周到。”

　　而在这时候，白羽却是已经在怀里掏出了几张符纸，他拿在手上将之一一分给了两人。

　　“这几张符纸可以助你们风遁，待会你们就将他贴在自己的身上，然后回去正气山庄就行了。”

　　白羽这时候开始为两人解释起了，这两张符纸的做用。

　　宁采臣有些手足无措。拿着这张符纸犹豫道：“不知道这个该怎么用呢？”

　　“哈哈哈。”知秋一叶大笑了一声，来到了宁采臣的身边。搂过了他的肩膀，道：“没关系，前辈待会我就教你。”

　　宁采臣看了他一眼，随后笑道：“好吧，那我就靠你了。”

　　知秋一叶像是得到了莫大的荣耀一般，嘿嘿直笑。看模样很是得意。突然知秋一叶愣了一下，将目光转向了白羽道：“天机先生，你不走吗？”

　　白羽满不在乎的挥了挥手，笑道：“不用管我，我先跟这家伙打个招呼再走。不然的话这里的人紧接着就会遭殃。”

　　知秋一叶闻言才明白了过来。

　　“好了，现在你们就快走吧。”

　　白羽的脸色猛地转的严肃，他来到了床前注视着窗户，一双眼睛好像能够洞穿阻挡，看穿外面的景象一般。

　　两人赶忙应是，只见知秋一叶来到了宁采臣的边上，忽然咬破了自己的中指，然后再宁采臣已经贴到身上的符纸上面轻轻一点。只见宁采臣忽然身形一晃，紧接着身形已经消失不见，出现的却只有一道一闪而逝的黑风。

　　紧接着知秋一叶也用着同样的方法离去了，这个雅间里也就只剩下了白羽一人。

　　白羽在他们离开之后，先是舒展了一下自己的筋骨，随后嘴角上面露出了一丝笑意，一把推开了窗户，身形一动便闪了出去。

　　他的身形就仿若是一道清风，眨眼间便是来到了大街上。

　　“哼！你终于出来了！见到佛祖为何还不下跪？”

　　那大佛此时已经将火龙给消散于了无形，见到了白羽的身形，却是开声怒喝道。

　　白羽却全然不做理会，而是来到了一个空无一人的路边摊，找了一个位子坐了下来，笑道：“我凭什么要跪下？别说你是一个冒牌货，就算是真正的佛祖降临，我也不至于行跪拜大礼。”

　　白羽这话其实并不是吹牛，要知道白羽现在可是有着天官职位的，他注定会成为仙官。同样为仙，见到了佛祖顶多也只会行躬身之礼，还没有到了跪拜的程度。

　　君不见就算是天庭众仙见到了玉帝，只要没有罪过，也是不会行跪拜礼。

　　“恩？”

　　大佛这时候像是暴怒了，一双眼睛当中竟是射出了两道神光，直接朝着白羽打了过来。

　　虽然表面上白羽没有在意，但是心中的警惕心可是完全不少的，手上速度极快的将八卦镜拿了出来。猛然挡在了神光之前。

　　“咔！”

　　只见神光与八卦镜相遇，猛然发出了一声脆响，八卦镜碎裂，神光也同时消失。

　　大佛这时候顿时大怒，他猛然伸出了一只手掌来，便是要将白羽拍成肉泥。带着凌厉的风声，便是向着白羽攻了来，所过之处一时间直接飞沙走石。

　　白羽见状却是哈哈大笑了起来：“老妖怪，我现在可不想陪你了，咱们下回再见！”只见白羽却是猛然在怀中拿出了一道灵符，将之拍在了自己的身上，随即身形便是化作了一道黑风，以着肉眼不可见的速度消失了。

　　“咚！”

　　大蜈蚣的这一下直接拍在了白羽刚才所站立的土地上，一声惊天的巨响传出，只见随即便是泥土飞溅。他的那只大手连带着小臂都深深的埋进了地里。可见他手上的力道之强、之大。

　　大蜈蚣见一下就没有了白羽的影踪，十分的暴怒，当下又向着旁边的一座房屋拍了一掌，只见这房子直接被拍飞了一面墙。这面墙飞出了老远，才“碰”的一声掉落到了地上。

　　而这时候白羽却是眨眼间便到了正气山庄，只见自从他进行了风遁之后，眨了一下眼睛，出现他眼前的便是正气山庄的大门了。可见这风遁的速度之快！

　　白羽走了进去，却发现现在知秋一叶正与宁采臣两人说着什么，在注意到了白羽的到来后，知秋一叶连忙迎了上来。

　　“嘿嘿，天机先生，你可是重伤了那老和尚？”

　　知秋一叶第一句话就是问起了白羽刚才的战斗，看摸样分外的感兴趣。

　　白羽摇了摇头，道：“这倒没有，我只不过是试了试这老妖怪的本事，也没有与他拼命的意思。”

　　“哦，”知秋一叶略感失望，但是随即又恢复了过来，接着问道：“那不知道妖怪本是怎么样呢？是不是要比先生修为略差？”

　　白羽闻言好笑的看了他一眼，摇了摇头道：“这倒不是，这老妖怪看起来修为很强，至少他的境界要不我高上不少。”

　　“什么？”

　　这一下却是将知秋一叶给惊住了，毕竟他可是了解境界上的差距的，这要是差了这么多，胜算根本就微乎其微。他咽了口口水，道：“那岂不是说，我们胜算很小了？”

　　白羽却是摇起了头，“这倒不然，若是比起战斗力的话，我想我也不一定会完全的输给他，至少还有些许的胜算。”

　　虽然说白羽的境界上面吃亏，但是有法宝，和各种法术的加持下，白羽知道只要小心的应付，还是有些胜算的。只不过若是这大蜈蚣变作了妖身那就麻烦了，毕竟这蜈蚣的本身防御力实在太强了，而且躯体还这么大，实在是难以攻破。

　　“吁！”

　　忽然传来了一声声停马的声音，听声音却是傅青风等人。

　　过了一会儿果然傅青风等人走了进来，只见他们这时候面带焦急，一路小跑。傅清风见到了白羽，突然就是眼前一亮，随即刚忙跑了上来，对着白羽道：“天机先生，果然如你所料，那队人马就在今晚就会到达这正气山庄，只因他们调转了路线，所以我们现在就回来埋伏了。”说着这话面上却是有点发红。

　　白羽闻言点了点头，他看了看门外，发现现在已经快要到了黄昏，于是对傅清风道：“好了，接下来大家就在这屋里吧，我们就在这里等着他们来。”


第348章 左千户

　　众人自然不会提出什么反对的意见，当下便是开始静静的等待着。

　　过了不少的时间，天色逐渐地黑了下来，在门外这时候开始有了一声声虫鸣声。

　　而知秋一叶却是有点坐卧不安，他仿佛是浑身的不自在，一会儿坐着，一会儿又站了起来。一会儿走动着，一会儿又张口欲言。

　　“大家走快点，前面有一间破房子，我们今天就在里面将就一晚，等到明天在抓紧时间赶路！”

　　忽然一声大喊声自门外传了过来，这道声音显得很是豪爽，不过其中却是参杂了警惕。

　　屋中的人这时候齐齐的站立了起来，脸上满是紧张，都是首先将自己身上的兵刃给拔了出来。一双眼睛死死地注视着大门，如临大敌。

　　傅清风脸上也是挂着谨慎，但是他的目光却是转向了白羽与宁采臣，连忙询问道：“天机先生，诸葛前辈，接下来我们该怎么办？”

　　白羽闻言站起了身来，他负手而立道：“先将兵器收起来，等他们进来再说。”

　　众人闻言皆是无奈，却是不知道白羽的葫芦里到底卖的是什么药。一个个相互对视着，最终还是将手中的兵刃都给收起来了。

　　过了不一会儿，便是只听见忽然那个刚才开声的人又说道：“你们先将马匹给安排好，然后将傅大人给放开。将他好好的招呼进屋，然后将我们的干粮给拿来。”

　　“吱呀。”

　　那扇本来被虚掩着的大门再次被打开了，只见进来的却是一个身上背满兵刃的汉子，此时他的眼神之中原本带着的警惕，却在开门之后化作了精光。

　　“你们是什么人？为什么会在这里？”

　　这人正是押送傅天仇的左千户，此时他的双眼瞪圆。眉毛立起开声向着众人怒喝道。

　　本来已经收起兵刃的一众人，这时候又再次“呛啷”一声将兵器都给拔了出来，眼神死死地注视着左千户。

　　但是这时候白羽却是最为轻松，呵呵一笑，将手中的折扇给打开了，来回摇动了两下。道：“来人可是左千户？”

　　左千户像是没有想到白羽，会直接叫出了他的身份，先是一愣，但是随即却是脸上布满了怒容。手中的刀猛然一挥，人同时也是跃了起来，竟是直接朝着白羽杀了过来。

　　“动手！”

　　傅清风见状自然是不敢怠慢，大喝了一声，便是要迎上身去，为白羽挡下这次的攻击。

　　但是白羽好像并不想他们相助一般。身形竟是一晃，下一刻却是消失在了原地。速度之快就仿佛是一阵风，令人眨眼之间就见不到了踪影。

　　左千户也是大惊失色，毕竟以他的眼力也是看不到一丝的踪影，白羽的速度实在是快的非人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　左千户正在警惕的时候，忽然感觉到了几声风声，随后自己的身上连轻了数下，再注意时却猛然发现自己身上的兵刃竟然都有已经不见了。

　　不论是身上背的。手里拿的，还是在腰间别的。都已经不翼而飞！

　　“嘡啷嘡啷。”

　　数声钢铁掉落发出的声响，循着发出声响的方向望了过去，却发现白羽竟是正站在他原来消失的地方！就仿佛是不曾离开过一般，而在他的脚下却是无故的多出了一堆的兵刃。再仔细看过去，左千户轻易的认出那便是他自己的随身兵刃。

　　心中惊骇之下，怒声喝道：“你到底是何方人马？为何阻挡我朝廷命官！”

　　“现今世道大乱。朝纲混乱，奸臣当道，又有妖邪当道。我看你也是一个心怀正气的人，为何还要帮助妖孽为祸人间呢？”

　　白羽这时候也是将眉毛一立，大喝出声。一双眼睛射出了仿若剑光的精芒，直视着左千户。

　　左千户闻言眉毛立时皱了起来，轻轻地怒哼了一声，道：“哼，我左某只是一介武夫，虽然朝廷奸臣当道，但是也是无能为力。我所能做的，只不过是尽了自己的本分而已。而且我虽然也知道我所奉命的某些事情是错的，但是有何来为妖邪办事之说？我看你们这帮人倒是比较像是妖邪！”

　　“呦呵，你竟然说我们是邪门歪道？我可告诉你我们可是真正的修道之人，这位你知不知道是谁？他是天机先生，世上的事情可谓是无所不知无所不晓，他说你为妖邪办事了，那就一定是。只不过你可能还被蒙在鼓里而已。”

　　白羽还没有说话，这时候知秋一叶倒是不乐意了，毕竟他自从修道以来就是时刻除魔卫道的。但是现在却是让人当做了妖邪，这实在是让他难以接受。不过他倒是有句话是说对了，这左千户的确是被蒙在了鼓里，要不然他也不会这么听从朝廷的话了。

　　“你这人简直是胡说八道！我一直以来都是为朝廷效命，你竟然说我是为妖孽办事！真是大逆不道！”

　　左千户闻言却是大怒，只见他的脚下一蹬，只见他的身形立时便飞跃而起，就仿佛是一只大鸟，朝着众人扑了过来。

　　虽然他的气势浑宏，但是白羽却是全不在意，一只手缓缓的伸了出来，没有丝毫的气势，简直好不显眼。看模样上面附带的力气也并不大。

　　但是就是这样的一只手，却是在电光火石，左千户扑到了他面前的时候。白羽这只手却是毫无意外的，掐在了这左千户的腋窝部位。

　　左千户只感到自己的身上一麻，随即手上的力道逐渐减弱，身上不过几个呼吸之间便是在也使不出了力气来。

　　虽然身形受制，但是左千户依然很不服气，一双眼睛狠狠地瞪视着白羽，仿佛要将他深吞活剥了一般。

　　“哼，左千户不要这么执迷不悟，我说朝廷当中妖邪横行，也是有我的道理与证据的。”

　　白羽轻哼了一声，眯着一双眼睛看着在自己手上，已经毫无反抗之力的左千户，缓缓的道。

　　“天机先生的名头，我在江湖上也是略有耳闻，但是我不相信一向闲云野鹤的天机先生会与朝廷作对！”左千户这时候虽然被制，但是嘴上却依然很不服气。

　　白羽哈哈一笑，道：“哈哈，为什么不会？我断天机身为修道中人，见到有妖邪祸乱天下，自然要出面制止。现在朝廷当中还有几个真正的人？那些文武百官，现在都早已经化作了妖孽。”

　　白羽的手上一松，却是将这左千户给放开了，又道：“在一年之前，我曾经就见过朝廷上的王大人，当时我为他算过一名。但是我就算到，不久之后朝廷之上必会有妖邪横行，当时我劝阻他，让他早作安排。只不过王大人这人心中实在是不愿意苟且偷生，所以最终还是赔上了自己的性命。”

　　左千户此时听了白羽的话，却好似想起了什么。突地一愣，竟是没有如想象中的那般愤怒。只见他忽然长长的呼出了一口气，道：“你……真的是天机先生？”

　　白羽轻轻的点了点头道：“贫道正是断天机。”

　　“在下刚才多有得罪，请天机先生多多赎罪！”

　　但是令白羽没有想到的是，这左千户竟然是忽然跪了下来，面上竟是带出了数分悔意。

　　这么大的转变到时让白羽愣了一下，白羽沉默了一下，将折扇收回了怀中，问道：“你先起来吧，你为何突然就相信我是断天机了呢？”

　　左千户站起了身形，好像是有了些许的回忆，再次轻轻地叹了一口气，道：“不瞒天机先生，事情是这样的。大约在一年前，王大人曾经将我叫了过去，他托付给我了一封书信。他说要我交给一位算命先生，当时他并未说明身份，只是告诉我了这位算命先生曾经为他算过一卦，告诉他那天他将凶多吉少。”

　　他顿了一下，又接着说道：“本来我想问明身份，但是他却对于身份方面的事情，不过多的言语。只是告诉我，‘今后会有机会遇上的，那人料事如神，想必见到了你就会知道了事情的缘由’。却没有想到，竟然会是天机先生您。”

　　白羽顿时愕然，他没有想到这王大人，还留了这一招。而且还将他给想的这般神奇，真的就好像他无所不知一般。

　　对于这样的情况，白羽唯有无奈的苦笑了。轻轻的摇了摇头，道：“没有想到，王大人竟然还留了一手，你看过信中的内容没有？”

　　左千户闻言却是再此的跪了下来，“小官不敢，此信中定是机密，我万万不敢偷看。”

　　白羽点了点头，又问道：“那书信可还带在了身上？”

　　左千户闻言连忙将手掏入了怀中。摸索了片刻后，便是将一封已经发黄的书信给掏了出来。一边将它递给了白羽，一边解释道：“只因为王大人曾经讲过，我今后会遇到先生，所以我便将这封信给时刻带在身上，不敢离身。唯恐到时候遇到了先生，还拿不出来。”

　　白羽将书信给接了过来，看了他一眼道：“你之后就没有问过王大人吗？”


第349章 另有用意的信

　　左千户闻言无奈的摇了摇头道：“在那之后我就有了许多的事情缠身，就很少再见过王大人了，而王大人也想是将我给忘记了一般，从那以后就再没有找过我。”

　　白羽点了点头，然后轻轻的将信给打了开来，但是在看到了上面的内容后，白羽却是不由自主的皱起了眉头。因为这封信的最上头，写出了一个人的称呼，而这个称呼却不是称呼他的。而是在下面依然跪着的——左千户。

　　白羽的眼珠转了转，忽然呵呵的笑出了声来，他也是想到了这是为什么。

　　想必这封信其实是王大人写给这左千户的，他将这封信交给了左千户，他的想法应该是在没有找到白羽的情况下，左千户必定会打开信来，搞清楚白羽的身份。到时候左千户在打开了信，看了信中的内容后，必定会知道了是事情的始末。而那时候这王大人将信交给左千户的时候，周遭的环境可能还不允许他照实说，所以这才假托白羽之名。

　　但是王大人却是万万没有想到，这左千户实在是对他太过忠心，以至于太过相信他了。这都过了一年的时间，这封信却是依然塞在了他的怀中，甚至原封不动，保存完好。

　　想来要不是今日遇到了白羽的话，这左千户可能会将这封信给放上一辈子。

　　想到了这些，白羽顿时无奈了，他现在才知道原来并不是王大人迷信他是活神仙，只不过是想要假托他的名义做另一件事而已。

　　于是他叹了一口气，将信递向了左千户道：“左千户，你还是看看这封信的内容吧。”

　　左千户连连摆手道：“在下万万不敢，这乃是王大人写给先生的书信，我只是一个区区武夫。又怎能斗胆观看呢？”

　　白羽没有想到这人倒是很注重原则，但是就是这样的人才十分的麻烦，不知道这王大人要向他说什么事情。这一下就让他这种性格给耽误了一年的时间，不知道这里面交代的事情算不算晚。

　　于是白羽摇了摇头道：“我让你看你就看，这封信并不是给我的，而是王大人亲手写给你的。你在怀中揣了一年的时间，现在还是赶紧看一下吧。看看上面他交代给你了什么事情。”

　　左千户闻言面上顿时大变，他赶忙将白羽手中的书信给抢在了手中，随后便开始认真地观看了起来。

　　但是随着他将这封信给看下去，他的眼圈却是开始红了起来，手上猛然一用力，竟是直接将这封信给撕做了两半！左千户长长地叹了一口气，猛地将身形站立了起来，语气当中带着丝丝的悲意长叫道：“王大人啊！卑职对不起你啊！”

　　突然他的语气猛然一收。竟是又再次的跪在了地上，抱拳道：“天机先生，现今真的是有妖邪为祸朝纲，希望先生能够将此妖邪之灾平复！”

　　白羽的眉头皱了皱，询问道：“哦？不知道王大人的心中怎么说？”

　　“王大人是早就料到了自己会遇难，所以在临遇难的那一天，他将这封信交给了我。信中嘱托，让我在拆开了这封信后。就要立刻去找你，让你想出办法为朝廷除去祸患。”

　　白羽一愣。他没有想到这封信绕来绕去，到是还真的与他有关系。他沉吟了一下，片刻后点了点头道：“好吧，可以帮助朝廷除了这祸患，再说这也是我此次出来的主要目的。”

　　“任务发布：消灭普渡慈航，任务奖励：兑换点20000点。随机抽取奖励一次！”

　　系统任务的提示声音却是响了起来，既然这样那么他算是跟着蜈蚣精对上了，已经没有什么退路，他也不想有退路。

　　毕竟除了任务的奖励外，却是还有功德上面的奖励。要知道现在他身上的功德，已经凝聚出了一个功德虚轮，只要再加把力，那么功德金轮指日可待。上一次消灭了黑山老妖后，白羽脑后的功德，就已经若虚若实了，这一次要是再消灭大蜈蚣，大功德一件凝聚金轮绝对没什么问题。

　　有经典中记载，若是想要成为地仙，需要完成三百件大功德，历无数劫难。他现在完成的功德是不少了，但是却是也不知道化成大功德又会有多少件。不过想来至少也有两百多件了吧，而这大蜈蚣这件事情，想必也绝对算上一件大功德。自然就算是劫难，他也经历了不少，至少每一次进入到电影世界，他都会经历一个两个劫难，甚至更多。更别提在现实世界还有的了。

　　要是这样算来的话，想必只要他达到了全真境顶峰的时候，就必定能够立地成仙了。

　　白羽心中有点好笑，摇了摇头，对着这帮人道：“好了，接下来我们要做的还是等待。”

　　“什么？”

　　其他的人皆都是不明所以，不知道为什么白羽要他们一直等着。

　　“自然是有原因的，那祸乱朝纲的妖孽，将会在待会儿自己送上门来。”

　　“大人，大人。”这时候忽然一群人自门外而来，还有人叫着左千户，却正是这左千户的手下。

　　左千户听言面色一变，却是立刻站了起来，他的目光看着白羽，询问道：“天机先生，你说外面的这帮人，要不要……”说着他做了一个抹脖子的动作。

　　白羽轻轻地摇了摇头，道：“这帮人也是无辜，倒是不用为难他们，再说我相信过了今晚，那只老妖怪定然必死无疑。”

　　白羽说着这话，眼睛却是眯了一眯，目光当中竟是放射出了冷芒！

　　不一会儿左千户的一帮手下却是走了进来，他们在见到了屋中不只有左千户一人时，面上顿时大变，一个个的将刀剑都给拔了出来。神情上面还戒备了起来，但是在注意到了左千户仿佛与这帮人认识时，他们顿时疑惑了。

　　一人上前走了一步，询问道：“左千户，这是……”

　　左千户扫了他们一眼，轻轻的哼了一声，道：“我面前这位是江湖上面闻名的天机先生，你们还不赶紧过来拜见？”

　　这一众官兵相互对视了几眼，却是没有丝毫的怠慢，一个个都是上前行礼：“拜见天机先生！”

　　白羽的眼帘微抬，轻轻的点了点头，道：“嗯，不用客气，都先在一边去吧。”

　　“你是江湖上人称无所不知的天机先生？”

　　一道苍老的声音竟是自人群中传了出来，白羽听见声音望了过去，却见竟是一个身穿囚衣，而且邋邋遢遢的老头。这时候他仿佛是非常的震惊，脸上带着惊讶，看着白羽。

　　“爹！”

　　在白羽旁边的傅清风还有傅月池两人，在见到了这老人的时候，却是已经差点控制不住要冲上去了。不过虽然克制住了，但嘴里还是齐齐的叫出了声来。

　　在傅天仇身边的一众官兵顿时大惊失色，连忙将傅天仇给护在了中间，唯恐有失。

　　“哼！你们快将傅大人给我放了！”

　　忽然，左千户发出了一声暴喝，双眼瞪视着那群官兵。

　　一众官兵给吓了一跳，浑身一哆嗦，与左千户在一起时间久了，自然是知道他有多大的能耐。他们可是完全不敢有丝毫的冲撞，心中对左千户有的只是敬畏。

　　左千户冷眼扫视了他们一眼，对他们道：“今日我要告诉你们一件事情，现今天下大乱，民不聊生，事情皆因为这朝廷之中出了妖孽。今日我是请天机先生来降妖的，你们不要有丝毫的怀疑和不满，亦或者是想要做上什么小动作。不然的话我定然手起刀落让他死无全尸！”

　　众官兵闻言心神皆是一颤，举动顿时间便开始畏畏缩缩了。

　　其实他们现在也感觉冤枉，他们甚至都没有搞清楚到底发生什么事情了，不但是被批评了一顿不说，而且还连连受到了威胁。

　　“你们也不要有什么怨念，仅此若是将此妖除去，我相信皇上定然会对我等有所封赏，到时候必定会有天大的好处。”

　　左千户自然是知道要是一味的威胁，这一帮人的心中定然会生出不满，表面上不说但是心中却有。既然不会杀了这帮人，那么就不能让他们有坏事的机会。

　　“是！”

　　一众官兵赶忙应是。

　　白羽这时候却是开始走动了起来，他将目光往下了门外，却是等待着大蜈蚣普渡慈航的到来。

　　说实话，白羽本来不明白为什么这大蜈蚣会这么重用左千户，而且还不将他变成空壳。现在想来也能清楚，定是大蜈蚣看中了左千户的秉性，知道他对国家忠心，所以要好好的利用。

　　要知道他们妖类可是还有些时间是不方便见人的，比如说这普渡慈航，虽然是披着人皮，但是这人皮还是有坏的时候，每过一段时间他就会褪上一次皮。

　　而这一次他既然回来这里，也是有他的目的，可能就是专门为了这傅天仇而来。毕竟这傅天仇可以算是惟一的一个异类了，一个不受他普度慈航掌控的异类。


第350章 再斗慈航

　　一声声的诵经声音，逐渐的传了过来，片刻之后白羽与之分别的众和尚，这时候又到来了。不过这时候他们的人数倒是少了不少，想来是在白羽今天是的手段之中伤亡的。

　　“是护国法丈慈航普度！天机先生，慈航普度向来为人慈悲，今日能够在此地相遇，也是大好事情。若是他能够相助我们的话，相信就算是那妖孽有多厉害，也必定会给除去！”

　　这时候左千户却是满脸的喜色，哈哈大笑了起来，有点激动地拉着白羽的衣服道。

　　“哼，是吗？”

　　白羽冷哼了一声轻轻地撇了他一眼，随即接着道：“可是据我所知，那祸乱朝廷的妖孽就是这表面慈悲的慈航普度。”

　　“什么？”左千户闻言顿时大惊失色，显然是不敢相信，掏了掏自己的耳朵，询问道：“天机先生，你这话是当真的？”

　　白羽将两手背在了身后，面无表情地道：“这自然都是真的，我难不成还有心思开玩笑？今天中午的时候，我就与这慈航普度交过手。已经是看出了他的真面目！”

　　“这……怎么可能？”

　　左千户依然是不可置信，毕竟这慈航普度在他的面前表现的，可是完全就是得道高人的身份。这么长时间留下的形象，自然不是一时半会就会消去的。

　　“切，真是无知。”知秋一叶翻了翻白眼，撇了撇嘴道：“世上没有什么是不可能的，今天是我与天机先生，还有诸葛卧龙前辈亲眼所见。”

　　说完了这些，知秋一叶确实有嘿嘿一笑，来到了白羽的身前。揉了揉自己的鼻子道：“其实想必这些，我现在更想知道这妖怪的身份，不知道天机先生能否与我们说说。”

　　白羽闻言转过了身来，看着知秋一叶道：“其实在我们与之交手的时候，他就已经露出了马脚，只不过是你完全没有向那处想而已。”

　　知秋一叶闻言愣了一下。挠了挠头，道：“有吗？”

　　“哦！我知道了，那时候我们见到了那家伙的两个手下死了之后，出现了几只个头很大的蜈蚣！难不成这老妖怪也是蜈蚣变得？”

　　倒是宁采臣猛的叫出了声来，猜测出了老妖怪的身份。

　　“蜈蚣？”知秋一叶闻言却是仿佛听了笑话一般，笑道：“真爱开玩笑，哪有蜈蚣这么厉害的？一只臭虫也能有这样厉害的修为？”

　　白羽笑着摇了摇头道：“怎么就不可能？世间万物只要是有灵性，那么他就完全能够修行成妖。就算是一只蜈蚣修炼接了这般修为也完全不奇怪。”

　　见到白羽都承认了，知秋一叶也在无话可说。只能讪讪地笑了笑终于保持了沉默。

　　“好了，现在这妖孽既然来了，那么你们普通人就有多远走多远。到时候我们与之打斗，唯恐会伤了你们。”

　　白羽这时候手上一翻，却是将锦绣拂尘给拿了出来，同时一边还对左千户等人吩咐道。

　　左千户这时候却是怒目圆睁，毅然摇头道：“不行，这妖孽瞒了我这么许久。我绝对不能放过他！就是以为他的挑唆，朝中的忠臣义士。皆是含冤而死。最可恨的还是，每一次都是让我押送，今日就算是身死！我也要将之千刀万剐！”

　　说出这些话左千户都是咬牙切齿的，可见他这时候对这慈航普度的怨恨。

　　但是白羽却是摇了摇头，道：“我看你最好还是留在这里，不然的话以你凡人之躯。上去了也只会是送死而已。我想就算是他手下的喽啰都能将你置于死地。到了时候我与那妖怪打斗，可是顾不上你的，到时候你只会令我分心而已。”

　　左千户闻言脸都给涨红了，不过他也是知道白羽这都是实话实说，也是十分的无奈。他的确是武艺高强。但是这次的对手可是一只大妖，这可不是凡人之躯能够抵挡的。想到了这里，他不由愤恨的叹出了一口气，以求发泄自己心中的不满。

　　听着这帮人离得越来越近，白羽对着他们吩咐道：“好了，现在知秋一叶就赶紧护送他们离去，我上去对付那大妖。”

　　知秋一叶明显很不愿意，他皱起了眉头道：“天机先生，虽然我的道术浅薄，但是我留下来毕竟也是一个我帮手不是？咱们两人在怎么说也是个照应。”

　　白羽自然是摇头不同意，要知道原著当中，虽然知秋一叶在最后有了能够与老妖一战之力。但是那很有可能是在之前有所突破了，要知道他所施展的移物之术，在第一次见这慈航普度的时候，就连开上一个隧道也是很困难。但是在最后时期，他却是能够移动两扇悬崖，可见已经不同往昔了。

　　而因为白羽的加入，所以他并没有与慈航普渡真正的交过手，当然也就不会有所突破。现在以他无咒施术的本事，还真的就是送菜。

　　见到白羽不同意，知秋一叶只能无奈作罢。

　　白羽这时候又交代了他们一句，随后便是抬脚走出了这正气山庄的大门。

　　白羽的嘴中冷笑着，想这慈航普度等一众妖精和尚迎了上去，同时开声大笑道：“没有想到，我俩还真的是有缘分啊，这才刚刚分开，晚上就有见面了。”

　　他的话音一落，只见在场的一众和尚念经的声音立时便是一顿，场面竟是诡异的静了下来。

　　毕竟在今天他们刚刚吃了白羽的亏，现在才隔了多少的时间？现在见到了自然还是有些许的阴影的，一个个的眼神之中竟是露出了惊恐之色。

　　“哼！好啊，真是地狱无门送上来！我还想去找你呢，倒是没有想到你竟然会在这里！”

　　这时候坐在轿中的大蜈蚣慈航普度却是冷哼出声，随着他的这道声音，只见突然自他的轿中涌出了一股气浪，气浪翻腾之下直接将轿门都给吹开了。

　　慈航普度自轿中缓缓行了出来，脸上尽是冷意，一双眼睛当中杀气涌动。看来是对白羽已经是恨极了。

　　白羽这时候四下扫视了一眼，摇头失笑道：“真没有想到，你这老和尚倒是有一番本事，这些肉身在今天上午时候不是都已经变得稀烂了吗？却没有想到你竟是给修补好了，是什么好办法让他们恢复这么快，能否与我说说？”

　　大蜈蚣将双眼一瞪，当下就要发作，但是他却是很快的克制住了，哈哈一笑道：“教你也无妨，就只怕你不敢学！他们虽然肉身大多已经被马蜂给叮烂了，但是却并不是无法可治，我只不过是多杀了几个人，然后用他们的皮肉给这些人修补了一下。”

　　“哦？”

　　白羽闻言眉毛立时便是一立，毕竟这方法是在有些残忍。于是当下白羽也就不想再与他废话，冷哼了一声，道：“咱们废话就不用多说了，老妖怪还是看招吧！”

　　只见白羽将手中的拂尘一抖，下一刻浮沉便是迎风便涨，片刻之后却是已经达到了十几丈，像是化作了一条蛟龙的巨尾一般便是朝着大蜈蚣扫了过去。

　　“好，今天我就将你这个碍眼的小子给除去！”

　　大蜈蚣猛然大喝了一声，只见他双手合十，下一刻他的浑身上下便释放出了百丈的金光来。光芒刺眼都能让数十里外的人看得清楚。

　　待光芒散了去，只见这时候一尊大佛金身已经凭空出现，这尊大佛双手合十张口能言：“施主，你今生犯下了无边罪孽，还是尽早放下屠刀吧！”

　　声若洪钟，令得数百丈外都能听得见。

　　白羽听言心中大笑了起来，这妖怪糊弄人的本事倒是有一手，还能颠倒黑白，现在竟然还说他这个身具公德的人犯下了无边孽债，实在是太过好笑。

　　虽然心中发笑，但是这手中的拂尘却是去势不止，直接狠狠地朝大佛抽打了过去。凌厉的风势气劲四处蔓延，直接让这处本来安静的地方飞沙走石了起来。

　　大佛盘坐在那里，直接就是用他那双巨大的手掌，迎向了拂尘。

　　“啪。”

　　两方相交之下，立时产生了巨大的响声，相交之处竟是炸起了火星来！

　　白羽这时候双眼一眯，手上也是随之一抖，只见他的拂尘就仿佛是化作了一条灵蛇一般，竟是直接缠上了大佛的手臂。

　　“嗖嗖嗖。”

　　不过是几个呼吸间，只见大佛的手臂便是被缠得结结实实。

　　“雕虫小技！”

　　只见大佛声音当中尽带不屑，猛地一阵双臂，便是想将手上的拂尘给挣开。但是令他没有想到的是，这拂尘竟是异常的坚韧！一时之间他竟是不能给挣脱了！

　　大佛自然不会只有这么点的本事，只见他猛然将双眼望向了缠着他的拂尘，双眼之中竟是放出了两道红芒！那两道红芒带着炙热的气息射向了浮尘，看模样是想要将之打断。

　　但是仙家宝物可不是想要弄坏就坏的，只见红芒打在了拂尘的上面，竟是除了冒起了几颗火星，就再也没有了其他的反应！


第351章 真身

　　白羽这时候眼睛之中猛然放出了精光，突地一声大喝：“给我起！”

　　“嘿！”吐气开声之下，只见他竟是猛然一扯手中的拂尘，手上使力，竟是想要将这大佛给提起来！

　　“呼！”

　　不得不说白羽的力气地却是非凡，一提之下，竟是真的将他给提了起来，硬生生的给扯到了半空之中！这大佛盘膝而坐高有数丈，竟是就这样被白羽给提了起来，因为双手被制住，所以他甚至没有丝毫的反抗之力。

　　“咚！”

　　白羽狠狠的将其摔在了地上，只听见一声巨大的轰鸣声，地面顿时间便是出现了一个深坑。这大佛深深的埋进了坑里，只有小半截的身子漏在了空气之中。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　突然一声声仿若是鸡蛋碎裂的声音响了起来，这道声音传到了白羽的耳朵当中，却是令他皱了皱眉头。他可以轻易的听出，这声音传来的方向竟是那尊大佛。他可是有自知之明的，虽然这家伙完全的是个冒牌货，其身上的硬度，完全没有办法与佛教的金身相比。

　　但是再怎么说至少也得比石头要硬的吧？但是就这样就碎裂了，实在是违背了常理。想到了这里，白羽心中警惕之下，手上却完全没有闲着，只见他忽然将自己的中指放于了唇边。将之咬破，随即在手上画出了一个雷字。

　　随即他又是将两手一合，只见两手上都是有了掌心雷的法术。随即便是动起了双手，朝着这大佛招呼了过去。

　　只见双掌房间电闪雷鸣之间，一道道闪电飞了出去，毫无意外的打在了大佛的身上。

　　“轰轰轰！”

　　只听见巨大的轰鸣之声不绝于耳，顷刻之间。原本大佛所在的那处地方，立时面目全非。尘土飞扬之间，将那处地方给笼罩其中，短时间之内让人看不清楚。

　　白羽皱眉眯眼看着眼前的景象，心身上面完全没有丝毫的放松，他可是不会相信。那蜈蚣就这样轻易地被消灭了。

　　“呼！”

　　忽然，一道巨大的黑影竟是自那扬起的沙尘当中飞了出来。待得白羽看得清楚的时候，只是见到了那是一只巨大而狰狞的脑袋！竟是这大蜈蚣化为了原形了！

　　白羽心中顿时惊骇了一下，他可是知道这大蜈蚣的不凡的，燕赤霞与原著当中升级获得知秋一叶两人联手，都在他的手上吃了亏，且还没有将他的防御给攻破，可见它的厉害！

　　白羽这时候身形御风而行，手掌的拂尘却是挥舞了起来。只见他的手上眼花缭乱的挥动着，片刻之间竟是在他的身前划出了一道金色的符文！

　　“啪！”

　　白羽猛地一甩拂尘，直接打在了符文之上，只听一声炸响，随即符文便是朝着大蜈蚣给迎了上去。

　　因为大蜈蚣的目标实在是太大，所以他根本就无从躲避，便是结结实实的挨上了这一下。

　　“啪！滋滋滋！”

　　又是一声炸响，只见这道符文竟是像狗皮膏药一般地。粘在了大蜈蚣的脑袋上面！而且同时还就像烙铁一般，见他的脑袋给灼的滋滋发响。

　　“砰砰砰！”

　　大蜈蚣仿佛是感受到了痛苦。所以一只大脑袋不停的乱摆着，想要将其摆脱，但是无论如何这却都是于事无补。

　　待烟雾逐渐的散了去，只见这时候大蜈蚣的全貌也是显现了出来。

　　白羽见到了大蜈蚣的体型，深深地感到了无语。要不是亲眼见到了，他还真的是不会相信。蜈蚣也能够长到这么大的。白羽只不过是粗粗的目测了一下，能够估算出，至少也是百米以上的身长。

　　这哪像是一只蜈蚣啊？就算是龙也不为过了吧？想来之前这大蜈蚣所做的那些事情，也就是因为他心中有所不满，感觉他这只妖虽然是蜈蚣。但是却是堪比真龙。所以不甘平凡，才回到了朝纲上面，想要做那万人之上的……蜈蚣？

　　当然他是成功了，但是也是失败了。

　　因为他忘了修道人的宗旨，也忘了修道人的忌讳，这一年多来他不知道做了多少的坏事。身上也不知道染了多少的业力，可以说他注定会被消灭，这是因果来了。

　　这时候白羽的符文上的法力已经耗尽，符文的光芒已经完全散去了，蜈蚣也是消停了下来，只不过在他的头上奇异的是出现了一道以焦黑印子成就的符文……

　　大蜈蚣为之大怒，竟是口出人言：“臭小子，真是没有想到，你真的有这么大的能耐。最终竟是让我现出了真身！既然这样，我今日就要赐你一死！”

　　说罢，只见这条大蜈蚣竟是腾身而起，直接一口便向着白羽咬了过来。

　　这么大个家伙白羽自是不敢硬接，身形当下立时飞退了起来，脚下一蹬顿时便在这整片树林中穿梭了起来。

　　蜈蚣因为体型太大，所以较为笨拙，每一次的攻击都让白羽险而又险的避了过去。

　　“乾坤一气神雷引，诛灭妖魔去往生！”

　　白羽此时费了好大的力气，这才抽出了一个空闲，这点空闲之中立时便是将雷法给用了出来。

　　只见随着他的法咒手印完毕，这时候在九霄之上那无边的云彩，竟是开始向着一起聚拢了起来！他们就仿佛是收到了某种吸引，很快便是聚成了一个棉花糖。

　　棉花糖当中隐隐有着光芒闪烁，只见紧接着，突然一颗颗的闪电球竟是落了下里！粗算之下，至少也得有个几十个，他们毫无意外的都打在了大蜈蚣的身上。

　　这些雷球并不算大，每一个却是只排球大小，但是却是威力非凡，每一颗落了下来竟是都能引起一场爆炸！

　　等到这些雷球全都落尽了，白羽这时候也显得有了些许的疲惫，毕竟这招“乾坤落雷”实在是颇为消耗法力。不过幸好他还挺得住。

　　这时候他也是不敢闲下来，虽然并没有看到现在大蜈蚣如何了，但是他却是完全不敢认为，他就这样完蛋了。要不然这大蜈蚣的实力就太差了。

　　只见他却是又猛然一挥手，只见在天空之中竟是凭空多出了无数的木桩来！因为有大蜈蚣的陪衬，所以这些木桩都显得很细小，但是依常人看来已经是很巨大了。至少每一根都能做顶梁柱。

　　白羽的手上又是一次挥动，只见这些木桩立时就仿佛是一根根利箭一般，直接朝着大蜈蚣飞射而去。

　　“嗖嗖嗖！”“咚咚咚！”

　　一声声的撞击响声不绝于耳，但是白羽却是不知道又有对他造成了伤害。却见他的手上竟然还是没有停下来，白羽深刻的可以理解，什么是穷追猛打，什么是痛打落水狗。

　　只见他的闪电奔雷拳，也是用了出来，一道道的雷电自他的手中飞了出来，打向了这大蜈蚣。

　　反正他手上的法术有很多，而且也不是每一种都要用法力，既然这样他自然就想不要钱一般往大蜈蚣身上招呼了。

　　一阵噼里啪啦的打斗过去了后，烟尘逐渐散开，白羽微微有限喘息，眼神死死地注视着大蜈蚣刚才所在的位置。

　　“嗖！”

　　忽然一道黑影在白羽的眼前闪了过去，下一刻白羽便是脱离了地心引力，飞了出去。同时在半空当中，白羽的口中还有这一口口的鲜血喷涌而出。

　　白羽直接飞出了百米远的距离，这才堪堪的落到了地上。他感觉他的肋骨都已经碎了几根，身上疼痛不已。他呲牙咧嘴的艰难站了起来，连忙一翻手拿出了一道符纸来。

　　只见他在手上轻轻的一搓，这张符纸便是无火自燃，白羽眼睛都没有眨上一下，竟是直接将这张还照着的符纸给塞进了嘴里！

　　白羽将这张符纸吞咽到了腹中，霎时之间，他的脸色竟是直接好了几分！

　　白羽长长地出了一口气，揉了揉胸口，一双眼睛向着大蜈蚣的方向注视了过去。

　　只见这时候大蜈蚣的身形也是显现了出来，他这时候的状态也不算好，毕竟被白羽招呼了这么久的时间，他的身上已经有了焦黑，有的地方还有着一根根已经被烧焦的木桩插在了身上。可谓是狼狈至极。

　　白羽目测，现在他身上的外壳肯定不会这么坚硬了，至少现在要脆的多了。可能有的地方还被烧焦了，一震就会碎了。

　　大蜈蚣此时虽然身上受到了不轻的伤害，但是却没有想到，他的行动并没有受到太大的影响。猛的长尾一甩，竟是直接朝着白羽抽了过来！

　　白羽见状脚下猛地一点，只见其身形便是如大鸟一般的跃了起来，身形宛若飘絮，随风飘荡。

　　在这蜈蚣的巨尾来到了身前的时候，白羽脚在他的巨尾上面轻轻一蹬，立时便是借力远去。但是令人没有想到的是，他这轻轻地一蹬，竟然能够蹬掉了蜈蚣身上的一块外壳！

　　白羽也没有想到，现在这蜈蚣身上的夹克竟然已经变得这么脆了，不过既然这样倒是令他感到了惊喜。毕竟他的防御现在已经不算无敌了，他也有办法将之杀死了。


第352章 消灭

　　人在数十米外站定了身形，看着身上已经焦黑的大蜈蚣，发出了一声冷笑，随即只见他一甩衣袖，却是见到一道道的灵符便是自她的袖口当中飞了出去。

　　这些灵符散发着朦胧的金光，就仿佛是一只只金色的小鸟一般，直接朝着大蜈蚣飞了过去。

　　虽然灵符原本轻飘飘的，但是现在飞在了半空之中，却竟是带起了一声声凌厉的破空声！就仿佛是一只只威力巨大的暗器一般。

　　大蜈蚣自然是知道，以他现在的身体状况，是完全不可能在硬抗上一些攻击的，不然的话他身上的防御肯定不能再有所阻止。于是当下他竟是猛地将那只大脑袋一摆，就仿佛是一条翻腾的恶龙一般，竟是一下就撞在了它身旁的一棵巨石之上！

　　巨石受到了如此的撞击之力，直接凌空飞了起来，以泰山压顶之势朝着白羽压了过来。

　　白羽见状眉毛一立，手中的拂尘猛地一甩，只见这拂尘就仿佛是化作了一条巨大的马鞭一样，直直的朝着巨石抽击了过去。

　　“碰！”

　　两道巨力相交之下，一声巨大的闷响随之发出，巨石成功的被白羽打到了一边，但是他也是脚下连连后退着。直接后退了十几步左右，这才止住了身形。不过白羽先前毕竟受了重伤，这时候再次受到了冲击，毫无意外，直接“哇”的一声喷出了一大口的鲜血。

　　“咳咳。”

　　白羽咳嗽了两声，用手恨恨的将嘴角的血迹给擦了去，冷哼了一声，“哼，我倒要看看，今日到底是你死……还是我亡！”

　　只见这时候白羽却是手上结印。将手放于了胸前。缓缓的将双眼给闭上，片刻之后便是睁开了双眼，只见他在胸口的太极图案上面做了一个摘得手势，随即下一刻竟是真的摘下了一个太极盘来！

　　模样与他胸前的那个一般无二，就仿佛是一个模子刻下来的一般。

　　只见这时候白羽又是再次的将自己的手指给咬破，随即用指血便是在太极上面画起了令咒来。不过他的那根中指倒是可怜。现在已经血肉模糊了，掉下了一大块肉。毕竟这一天就咬了数次。

　　不过还好，现在他已经有了惊人的恢复力，相信最多也就是一两天，绝对就会完好如初。

　　“呼！”

　　正在白羽在太极上面画令咒的时候，却是见到又是一颗巨石向着白羽扑面砸来，而且距离已经不足二十米！

　　但是白羽却是凛然不惧，神情自若的将这道令咒给收了尾。就在巨石将要砸到了他的时候，将之抛出了手去。

　　这个太极飞到了半空之中。就像是一个飞盘，不住的旋转，还携带着“嗖嗖”的异响声。

　　很快太极就要与巨石相撞，但是就在这时异变突起，只见这太极竟是一化二、二化四……只是眨眼之间，竟是直接出现了数百！原本太极与巨石根本就不成比例，毕竟体型相差太多。但是现在数量弥补了这个问题。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一只只太极本来看不出太大的威力，但是与巨石一相遇。便是现出了它的真正威能。只见一片片的太极，就仿佛是一个个带着锯齿且无比锋锐的飞轮一般。而巨石在这时候就好像是化作了大块的豆腐，每一片太极与它对上便是透体而过。

　　只不过是转眼之间，只见这巨石竟是直接化作了漫天飞落的石块！

　　“咚咚咚！”

　　这些石块落到了地上，看其开口处十分的平滑，可以知道太极的锋锐之处。

　　而这是漫天太极的攻势却是并未止住，竟是直接朝着大蜈蚣飞了过去！破开空气狠狠的割向了大蜈蚣的身体。

　　“铮铮铮！”

　　仿佛是利刀割在了钢铁上面一般。一道道金铁相交的轻鸣声响了起来，只见数百的太极已是切进了大蜈蚣的身体里面。

　　大蜈蚣自然是疼痛难耐，身形不住的翻滚着，仿佛忍受着莫大的折磨一般。他的身躯狠狠的向着地面砸了过去，一下砸下便是地动山摇。连连这样砸了十数次，大蜈蚣终于停了下来。

　　但是仔细的向着他的身上望去，却是发现它的后半身这时候竟然变为了一滩烂肉！而且就仿佛是被火灼过了一般，一道道烟气升腾而起。

　　“我修行了数千年，却是没有想到，今日竟然会栽倒你这毛头小子的手里。哈哈哈哈，真是因果循环啊，因果循环！”

　　大蜈蚣此时再次开声，自他的口中传出的却是只有苦笑。

　　白羽轻轻的抬起了脚步，一步步的走向了大蜈蚣，嘴里冷笑道：“话说善有善报，恶有恶报。你这段时间内所犯下的罪孽，已经是数不胜数，你注定要身死。就算我今日不杀你，那自然还会有人来收拾你。”

　　白羽缓缓地靠近这蜈蚣，在这蜈蚣的十几米前站定，冷眼望着这大蜈蚣。手中的拂尘也是逐渐的抬了起来。

　　“嗯？”

　　忽然，大蜈蚣的双眼之中竟是透露出了一抹寒光，忽然就甩动他的那只大脑袋，一口便是向着白羽咬了过来。

　　白羽见状双眉一立，手中的拂尘直接一拧，只见拂尘急速的伸长，逐渐的化为了十数丈。而且它的质地还瞬间变得坚硬，竟是直接化作了一柄刀锋！白羽一挥手，便是朝着大蜈蚣斩了过去。

　　虽然这样威力巨大，但是却是动作较为笨拙，所以一开始的时候白羽并没有用这种方法。不过现在大蜈蚣身上已经受了重伤，他倒是不担心他会无法命中目标。

　　“叮！”

　　一声金铁交鸣之声，只见白羽的拂尘与大蜈蚣的大脑袋，在这半空之中相交。擦出了大片的火花，四周的地面都开始震动了。

　　现在蜈蚣受了重伤，虽然说这是临死反扑，但是依然与全盛时期相差许多。虽然白羽的下半身直接被砸进地里，而且口中还喷出了鲜血。但是他手中拂尘所化的长刀，这时候也是砍近了大蜈蚣的脑袋，只不过因为他着脑袋实在太过坚硬，继而让拂尘死死地卡在了里面。

　　大蜈蚣此时那双本来其中隐隐透露光芒的双眼，现在却是再没有一丝的光彩，身形直接回光返照般的抽动了数下。随后便是再也没有了动静。

　　“轰轰轰！”

　　大蜈蚣的身体竟然是在他死后开始长生了爆炸！当下便是惊天动地，且沙尘滚滚。四周的树木都被连带着泥土给炸飞了出去。

　　白羽见到这种情况，不由的长长的出了一口气，随即缓缓地将拂尘给收了回来。然后请轻轻的拍了拍自己身上的泥土，抖了抖自己的头发，便是想要自被砸进去的坑中爬出来。

　　“嘶！”

　　牵动了身上的伤口，白羽直接倒吸凉气，他想现在他的身上肯定已经多处骨折了。至少好的肋骨已经不多了。幸好他的意志力顽强，要是普通人的话，想来必定已经是个半死的人了。

　　“天机先生！天机先生！”

　　突然，知秋一叶的声音竟然自远处传了过来！过了片刻，白羽能够清楚的听到那急促的脚步声。

　　白羽循着声音忘了过去，便是发现了他的身影，只见这时候他正护着面部，四下的寻找着。

　　白羽见状呵呵笑了笑，喊道：“我在这里，过来帮我一把！”

　　知秋一叶听到了呼声，连忙赶了过来，但是在看到了白羽现在的这幅摸样的时候，却是不由得愣了一下：“天机先生？你在里面多躲风沙吗？”

　　白羽给气乐了，没好气道：“愣着做什么？还不快扶我上去？你小子来这里是专门为我收尸的吧？专等我这里打完了才来？”

　　知秋一叶闻言讪讪的笑了声道：“哪里，天机先生不要生气，我是专门赶过来的，只不过这里的动静实在太大了。让我根本就没有办法近身。”

　　一边说着，这知秋一叶便是一边开始着手将白羽给扶了起来。

　　白羽出了那坑，身形有点不稳，一瘸一拐的。知秋一叶连忙扶白羽坐下来休息。

　　白羽知道现在他的身体状况实在不怎么样，于是他先是盘腿坐了下来，而后调息了一会儿。过了大约一个小时，他才缓缓的睁开了双眼。

　　看了看旁边的知秋一叶，这时候正将目光停留在他的身上，便是笑了笑道：“我没有什么大碍，现在我化碗符水喝下，到时候身上的伤势就会好了大半了。”说着白羽袖袍一抖，却见下一刻便是在他的手中出现了一只碗。

　　知秋一叶瞪大了双眼，愕然道：“天机先生，你这碗是不是瓷的啊？刚才打斗这么激烈，竟然完好无缺！”

　　白羽摇了摇头，却是并没有回答他，而是伸出了一只手来，然后将手掌轻轻的覆盖在了这碗口之上。随即在他的口中缓缓的嘀咕了几声咒语，片刻后，他又将手掌给拿开，只见这时候碗中竟是已经装满了水！

　　却是五行控水之术！

　　自然这是太平经当中所记载的一些简单的法门，并不算是真真的控水之术，最多也只能做到这一点而已。


第353章 回归

　　白羽一翻手腕，只见一张符纸已经入了手中，随即轻轻一甩，只见这张符纸便是无火自燃。将已经烧得差不多的符纸丢进了水碗里，随即在碗口虚画了一道令咒，然后白羽便是将这碗符水一饮而尽。

　　不得不说，白羽现在的修为所化的符水的确是功效非凡，只见一碗符水下了腹中，他的脸色立时就好了大半。身上的骨骼也是啪啪作响，片刻之后白羽舒展了一下筋骨，便是发现自己的伤势，已经是好了七八成。

　　“完成终极任务，奖励宿主兑换点20000，随机抽奖一次，请宿主在十二小时内回归。”

　　他听到了这系统的提示声，站起了身来，对着知秋一叶道：“傅大人等人现在如何了？”

　　知秋一叶回过了神来，连忙道：“我将他们安排到了前面的城里了，有着那左千户在，现在傅大人可是安全得很呢。”

　　白羽闻言点了点头，随即便是笑了笑道：“既然现在妖邪已除，那么我也就不便呆在这里了，现在我就要归隐了。”

　　“天机先生，你说你要归隐了？”

　　知秋一叶瞪大了双眼，显然是感觉十分的不可思议。毕竟白羽现在的年纪还年轻得很，这般年纪就归隐，实在是令知秋一叶感到疑惑。

　　白羽点了点头道：“不错，本来我到这里来，主要原因还是因为这里有妖邪作祟。但是现在妖邪既然已经除去，那么也就没有我什么事情了。”

　　“什么？天机先生，你是说……你早在一年前就知道了这里有妖邪作乱？”

　　知秋一叶闻言惊叹了起来，看着白羽两眼放出光芒，仿佛是要将白羽给吞下去一般。只见他咽了一口口水，嘿嘿笑道：“天机先生。我有一事相求，但不知道当讲不当讲……”

　　白羽打量了他一眼，从他的表情里面看出了有欲望，恐怕并不是什么好事情。于是他笑呵呵的摇了摇头道：“如果不方便说，就不用说了，现在我要启程了。也不想为些无聊的事情耽误时间。”

　　知秋一叶听到白羽竟然不给他说话的机会，竟是还要立刻就起程，当下就急了，连忙拉住了白羽道：“天机先生，慢着慢着，我说的事情一点也不无聊，是大事情，完全的是大事情啊。”

　　白羽停下了脚步，有些好笑。道：“好了，有什么事情就赶紧说吧。”

　　知秋一叶见到白羽要他说，他不由得又再次的恢复了刚才的那副表情，搓着手笑道：“嘿嘿，是这样的天机先生，你能不能为我算算……我今后有没有机会成仙？”

　　白羽闻言面上一僵，这倒是将他给问住了，他现在这种境界可是还没有到了能够推算仙人的境地的。无奈的摇了摇头道：“我看你还是死心吧。你是否能够成仙，这还真的是不在我力所能及的范围之内。”

　　知秋一叶闻言有些失望。兴奋的表情顿时僵在了脸上，有些失落的道：“这样啊……”

　　“不过这种事情其实都掌握在你的手里，只要你能一心向道，潜心修行，且除魔卫道，那么今后依然会有很大的机会位列仙班。”

　　白羽知道现在不能让他失去了信心。不然的话今后他的修为肯定就难以进步了。于是便拍了拍他的肩膀安慰道。

　　知秋一叶听言沉默了一会儿，随即又露出了笑脸，道：“先生说的没错，是我太放在心上了，今后我一定会潜心修行的。”

　　“哈哈。好了，那我这就走了……”

　　白羽长笑了一声，只见白羽便是抬起了脚步向着兰若寺的方向而去。奇异的是，白羽虽然是一步步地走路的，但是每走上一步，竟是都有上百米远！竟是传说当中的缩地成寸！

　　原处只留下了知秋一叶自己喃喃自语着：“天机先生真的是绝世高人啊，能够认识他，真的是我今生最大的荣幸！”

　　白羽缩地成寸之下，来到了兰若寺却是不过是过了十几分钟而已。这时候天色已经到了黎明时分。而在白羽眼中这兰若寺也是非同往昔，毕竟已经没有了树妖，现在已经没有妖气笼罩，这里也就不再阴森了。若使用好眼光去看的话，发现这里还会是一个世外桃源。

　　白羽走进了兰若寺当中，这时候四周很是寂静，只有偶尔的几声虫鸣传来而已。

　　来到了兰若寺的大门前，白羽抬步走了进去，等来到了燕赤霞所在的房间的时候，这时候他发现燕赤霞正在打坐。看他紧闭着双眼，就仿佛是不知道白羽的到来一般。

　　要说这燕赤霞没有发现他，白羽还真的是不相信，只不过白羽并没有多说而已。毕竟他现在还有几个时辰的时间，还是能够等得起的。

　　于是他也是盘坐了下来，静静的等待着。

　　时间一分一秒的过去了，天色逐渐的开始明亮了起来，朝阳开始冉冉升起，林中的飞鸟也是开始在林中嬉戏了起来。

　　这时候白羽燕赤霞两人相对盘坐着，就仿佛是两尊雕塑一般。

　　“道友，我想过了。”

　　燕赤霞的双眼依然紧闭，但是嘴中却是开口说话了，他仿佛是松了一口气一般，缓缓的睁开了双眼。而后站了起来，随手一吸便是将他的剑甲拿在了手中。

　　白羽这时候也是站起了身来，哈哈一笑道：“哈哈，好，既然道兄能够答应，实在是我门派的荣幸啊。来，道兄你拿上这个……”

　　忽然白羽随手抛出了一个物事。

　　燕赤霞见状赶忙抓在了手中，拿起来细细地观瞧，他却是发现这竟是一枚小令，呈紫色而上面还有着古朴的花纹。正面有三个字“长老令”，背后有三个字“真法道”。

　　突然，这时候异变却是突起，只见在燕赤霞的手中的小令，这时候竟是开始放出了光芒来！这光芒很是刺目，让白羽两人都不由自主的将双眼给闭了起来。

　　待他们睁开了双眼，这是惊奇地发现，燕赤霞手中的令牌，这时候竟是产生了变化！竟是凭空多出了一条金边！

　　白羽看了也是啧啧称奇，他算是知道了，这系统出来的东西都没有一个是简单的。

　　燕赤霞摇了摇头回过了神来，惊异的看向了白羽，询问道：“你看这……”

　　白羽哈哈一笑道：“道友不必放在心上，这乃是本门的身份令牌，这枚是长老令，有了这枚令牌就能证明你在门派当中的身份了。”

　　“长老？”燕赤霞这时候更吃惊了，他现在是吃惊白羽的身份，要知道长老这个职位可不是说给就给的。白羽既然能给，但是就不知道，白羽又是一个什么身份。在燕赤霞现在的印象里，白羽在门派当中的职位，至少也比长老的位置高。

　　比长老位置要高的人会是什么身份？自然就是一派之长了。

　　白羽点了点头，看着燕赤霞惊异的表情，笑了笑道：“不错，我正是这真法道的掌门，不过道友倒是不必放心，我那门派驻地其实并不比什么名山大川差多少。在我那里修道，修为自然是日益精进，成仙也是指日可待。”

　　燕赤霞倒是没有想到，白羽竟然会有这么大的口气，本来现在白羽的表现，要是以前他肯定不会相信。他却不知为什么今日在听了白羽的话后，倒是十分的相信，而且隐隐的还在赞同。

　　“既是掌门，那我老道就不便以道友称呼了，礼仪不可废，燕赤霞参见掌门！”

　　说着便是向着白羽行了一礼。

　　白羽赶忙将之扶起来，道：“好了，燕长老，我们就不必多礼了。接下来我所生的时间也不多了，不如我现在就带你回到门派去吧。”

　　燕赤霞自然不会反对，点头道：“全听掌门安排！”

　　听到了燕赤霞同意的答复，白羽轻轻的将双眼给闭了起来，开始沟通起了系统来。在白羽选择了回归后，两人只觉得精神恍惚了一下，随即便是已经身处于了一个宛如仙境般的宫殿当中。

　　燕赤霞愣愣的看着这一切，他显然还没有反应过来，喃喃道：“这是……天庭不成？”

　　白羽摇头失笑，道：“燕长老误会了，这可不是天庭，还是随我来吧。”

　　一边说着，白羽便是一边朝着前方走了两步，燕赤霞在他的身后赶忙跟了上来。他们才走了没有几步，却是忽然身形模糊，只见他们便是消失在了，这系统的宫殿当中。

　　下一刻，白羽原本闭关的房中，白羽两人的身形凭空出现。

　　燕赤霞看着这烟雾弥漫，宛如仙境般的修炼室，他震惊了！

　　他完全没有想过，在凡间还可以有这样的地方，毕竟那云气可不是会在凡间滞留的。

　　燕赤霞忽然感觉自己就是一个土包子，完全没有见过市面一般，这让他不由得脸上微微发红。

　　白羽这时候轻轻一甩袍袖，只见随即着房门便被打开了，一阵微风随之吹进了房中。


第354章 道可道

　　这时候外面却是已经有钟邦等人，在教导那些小孩子们训练，这帮孩子现在依然没有法力，不过白羽走的时间也不短了，这段时间他们也是学到了不少的东西。

　　单看现在他们正在学些高深的理论就可以知道了。

　　钟邦与公伯侯见到了白羽出来，立时愣了一愣，随后便是满脸的喜意，连忙便是迎了上来。

　　“哈哈哈，这都一个多月了，掌门你可是出来了。”

　　公伯侯满脸笑容的向着白羽行了一礼，笑着说道。看来这家伙这段时间过得还挺滋润，红光满面的，就连修为都有了不少的长进。

　　而钟邦更是好得不得了，他现在的修为已经完全达到了无咒施术的境界，而且还是中期。眼看着再过上不久就可以追上公伯侯了。

　　白羽呵呵一笑，对着他们道：“我现在为你们介绍一人，大家相互认识上一下。”

　　随后白羽便是将燕赤霞给引到了前面，然后介绍道：“这位是燕长老，也是本门的第一位长老，将来要是有所不懂的地方，就向他请教吧。”

　　对于白羽能在一个月的时间里整出个大活人来，公伯侯两人倒是并没有太过奇怪，毕竟他们还是知道自己的遭遇的。在白羽离开的这段时间里，两人都有所了解，有些事情也是心领神会。

　　于是当下两人便是连忙拜见道：“我等见过燕长老！”

　　燕赤霞也是一个不拘礼数的人，当下赶忙将两人给扶了起来，哈哈笑道：“不必多礼，不必多礼，两位快快请起身吧。”

　　白羽看着几人相处的都很好，倒是放心了不少。于是便道：“公伯，现在你就去为燕长老安排上一个房间吧，然后我们的道袍也给他配上一件。”

　　这门派的制服白羽还是下过了不少的心思的，早先他便是设计好了，但是还并未与之赶制，现在他离开的这段时间里。制服倒是已经都给安排好了。

　　现在公伯侯两人的身上就是特制的道袍，呈紫色，上面还有八卦图案。只不过这些道袍现在还都是凡物，并不能有驱邪避鬼的能力。

　　“是。”公伯侯这时候答应了一声，便是准备领着燕赤霞下去。

　　白羽却是忽然想着他摆了摆手，阻止了他，对他道：“慢着，还有一件事情。待会将那些道袍都拿到了我的房间来，我要为它们施上法咒，盖上印记。”

　　钟邦闻言赶忙应是道：“好的，师父我这就去。”

　　等到三人都走了，白羽便独自回到了房里，他看着在正堂上摆放着的丹炉，连连摇头，他可是完全不懂炼丹的。这丹炉摆在这里好像也没有什么用处吧？

　　不过丹经这种东西。在系统当中还是有的，只不过比较贵。白羽现在也没有太多闲着的兑换点可以兑换。

　　过了不久，只见钟邦走了进来，却见他的手上还拿着一堆的道袍。钟邦将之放在了一旁，对着白羽道：“师傅，现在这些东西都在这里了。”

　　白羽点了点头道：“好，那你就先出去吧。”

　　等到钟邦走了出去。白羽来到了这堆衣服前，绕着他转了一圈。随即将手一挥，只见立时便是有着一件道袍飞了出来，然后平平的摊在桌案上面。

　　白羽又将手一翻，只见他的掌门大印已经入了手中。白羽将这六面印翻了一个个，换到了一面。他看了一下，只见上面写着的是“真法秘传”这四个大字。

　　只见白羽将这大印往这衣服的里面一盖，随即拿起，只见上面便是已经出现了那四个字迹。而且这四个大字，竟然还在闪闪发光！一闪一烁之间竟然又缓缓的隐去，片刻之后，它便是再没有了一丝的光彩。

　　其实白羽的这个大印可不是随便放着的，他是一直都放在朱砂里，这种大印有着自己的灵性，它是以朱砂为食，每一天都能吃上几两，这样它才能保持住自己的功用。

　　随后白羽就没有闲工夫了，一下午的时间便是将这些道袍都给盖上了自己的大印。

　　这样下来，这些道袍便是都已经是道家法器了，自然这些道袍虽然都是一般的材质，但是他们的功能却是按照等级的划分，而有强有弱。强者之所以强，是因为白羽自己的加持，弱者自然就没有了。这也是为了更好的维持门派当中的等级制度。

　　虽然说现在他们里的人还很少，但是他所定制的道袍却是完全不少，毕竟他可是还想着几年后大招门徒呢。

　　等到白羽将这些一一分发了下去，随后又让钟邦将剩余的放入库房，这才松了一口气。

　　反正现在他习练的辟谷已经让他初步的可以避免人间烟火了。

　　等到天色逐渐的暗了下来，白羽却是并未呆在自己的道观里，而是闪身进入了系统空间，这盖是因为他的功德已经趋于圆满，他可不想在引起了什么动静来。

　　到了系统空间，白羽盘膝坐了下来，忽然只见他的脑后，在这时候竟是神奇的放出了光芒来！

　　这倒光芒很是强烈，直接能有百丈！可想而知，若是白羽身处于自己的道观里，那么不远处的村民定然会将这当成神迹，然后又跑了过来。

　　白羽这时候凝神静气，心神放松，意识回旋于脑后。

　　他这时候发现，他现在的功德其实并不算是圆满，只因为自己没有修正过。

　　毕竟这功德可没有自己的意识，自己就能够长得好看，现在是明暗不均，有的地方奇亮，而有的地方却是暗淡。

　　当下白羽摇了摇头开始打磨了起来，随着时间的推移，那功德金轮便是逐渐的化作圆润了。虽然只有碗口大小，就算是拿出来，人家也看不出来，不过至少现在白羽的身上已经有神光了。

　　现在功德之光闪现之下，寻常的鬼物已经无法在他的神光之下存活了。

　　白羽缓缓的睁开了双眼，轻轻的笑了笑，便想站起身来。

　　但是就在这时候，忽然，一物自不远处飞了出来，竟是悬于了白羽的头顶！

　　白羽也是被吓了一跳，他凝神望去，却发现这竟然是一本书！是那本他看不懂，而且方不已经失传字体写成的《道德经》！

　　只见这时候道德经竟然是自己缓缓的打开了！它掀开了第一页！

　　上面的字体依然是没有任何的变化，但是字里行间这时候竟然都闪闪发光！显得奇异至极！

　　白羽这时候也是有些疑惑，这到底是怎么回事？难不成这书还活了不成？

　　“道可道，非恒道！名可名，非恒名！”

　　就在他疑惑之间，忽然一道声音仿佛自天外传来，而且仿若洪钟！

　　白羽知道这是道德经当中的第一句，本来这并没有什么，但是他听在了耳中，却是猛然心中一震，随即瞳孔竟是开始涣散了起来！

　　而且最后他满脑子都只剩下了这句“道可道，非常道！”

　　一是开始逐渐的模糊，心神仿佛离开了躯壳，云游天外！

　　他隐隐约约间竟是看到了一个人，那是一个道士，是一个年轻的道士。这道士走在了路上，兴高采烈的，仿佛是得了什么大便宜了一半。

　　等到白羽的心神逐渐的回复，这时候他才可以观察四周，发现不知道何时却是已经处在了一条山路上。

　　白羽有些疑惑的挠了挠头，四下打量了一会儿，最终将目光定格到了他不远处的道士的身上。

　　“那位道友，等一等！”

　　白羽这时候连忙追了上去，想要找他问问路。

　　但是奇怪的是，这倒是就仿佛是个聋子一般，径直的走路，一点也没有理会白羽。

　　白羽见状面上一愣，他却是沉吟了以来，至少他之前见过这样的状况。就好像那只怨灵，当时无意之下中了招，然后就稀里糊涂的看了一段电影。

　　但是也就像现在这般，里面的人根本就听不到他说话，也看不到他。

　　想到了这里，白羽的眉头皱了起来，难不成……我又稀里糊涂的中招了？我不会这么倒霉吧？

　　白羽郁闷了，他甚至还没有反应过来，还不知道这次事件的罪魁祸首。

　　思索了片刻，最终他想到了那本道德经。

　　“难不成……那道德经还有什么故事？现在就是让我帮助它？”

　　不过随即白羽又甩了甩脑袋，将这想法给甩了出去。开玩笑，那可是老子留下的东西，什么东西能够附在了上面？除非是李耳自己，但是人家早就升仙了啊？

　　就在白羽胡思乱想的时候，他的眼前的景色开始变化了，只见这时候却是深处于了一间房屋里。

　　那个道士低头盘坐于那里，在他的对面还有这一位老道士。

　　“必尘，你今日来这里，可是有什么疑问之处？”

　　老道士眼皮都没有抬起来，就那样闭着双眼盘坐在那里，声音飘渺的开声道。

　　必尘低着头，长长的叹了一口气，道：“师傅，现今难不成真的不能再有人可以成仙了吗？虽然师傅说我天资很高，但是却依旧难以达到全真境界。”


第355章 循环

　　老道士这时候却是抚须微微一笑，道：“道可道非常道。”

　　那小道士貌似愣了一下，逐渐的抬起了头来，怔怔的看着老道士，问道：“师傅是否可以为弟子解惑？”

　　白羽这时候也是看清楚了这小道士的相貌，但是他立即就被吓了一跳。然后就是蹬蹬后退了两步，额上尽是虚汗！

　　不是因为这小道士的相貌如何得吓人，而是这倒是经与他长得一般无二！而且看模样要比他现在的年龄还大上一些，大约二十五六岁的模样。

　　白羽瞪大了双眼，脑海之中开始急速的运转了起来，他现在迫切的想知道，这到底是怎么一回事。

　　老道士这时候听到了小道士的问话，却是依然脸上挂笑，轻声道：“道可道非常道。”

　　小道士听到了师父的回答，脸上顿时有点黑了，追问道：“师父能否详细的为弟子解惑？师傅您是这末法时代最后的一位全真，想必您定然能够回答徒儿的问题。”

　　老道士依然是原先的那副模样，呵呵一笑道：“道可道非常道！”

　　小道士郁闷了，道：“师父难道是拒绝回答吗？”

　　“道可道非常道，道可道非常道啊。”

　　老道士现在面上已经没有笑容了，他摇头叹息了一下，便是念叨着这一句，站起了身来。轻轻的将小道士扶了起来，道：“世间万物，为道自古长存，且为万物真理，万物之根本。你资质很高，但是毕竟修行尚浅，对于修炼一途却是强求不得。”

　　顿了一顿。老道士接着说道：“我自幼开始修道，现今一是一百多年了，虽然已入全真，但是却在有生之年无望登仙。现今天下元气崩溃，日渐稀薄，就算是资质如你。也是与仙无缘了。但是只要你潜心修道，不必太过执着于修为强弱，那么全真直径，还是有望可攀的。”

　　小道士必尘怔怔的望着老道士，最终再次低下了头，轻叹一声，道：“师傅，我明白了，我会在今后潜心修行的。”

　　随即必尘行了一礼。便缓缓的退了下去。

　　白羽的视线自然是跟着必尘的，随后必尘来到了房子的外面，开始望着远处的景物发起了呆来。

　　这时候白羽惊奇的发现，这里并不是一处道观，而是一个简陋的房屋，只有三间左右，在这深山之中显得孤零零的。

　　“道可道非常道？什么意思啊？”

　　必尘这时候在嘴中小声的嘀咕着，看来她还是很不明白。但是却又无可奈何。

　　忽然，白羽的眼前又是一花。下一刻便是另外的一幅景象了。却见这时候人到中年的必尘，端坐于老道士原来的位置上面，他的眼睛紧闭着，仿佛是在修炼。

　　过了片刻，他却是长叹了一口气，长身而起。“道本无名，万物之本啊。”紧接着他竟是一招手，随即只见这小小的茅屋，竟是在转眼之间，就变成了一个小阁楼。

　　而在这阁楼的门口。还有这一块牌匾，匾上可这两个大字——道观！

　　白羽见到了这两个字，都快晕了，这什么情况？

　　白羽这时候已经开始暗自猜测了，毕竟他们两人是在长得太像了，根本就像是一个人，他要是再不能猜出些什么，那么还真的是笨蛋了。

　　现在是古时候，那么唯一的可能就是，眼前这人是他的前世。

　　想到了这里，白羽顿时更为疑惑，他不知道那道德经究竟是什么意思，竟然让他见到了前世的种种。而且令他难以相信的是，他的前世竟然也是一个修道之人！

　　那么他今生能够有了道统传承系统，这到底是巧合，还是必然呢？

　　白羽眉头皱起，当下耐起了心来，观看起了眼前的一切。

　　白羽只不过是见到了这必尘一生当中的数个场景，一个是刚开始时他与他师父的对话，还有中年时候得到全真。

　　最后还有他游历天下，积攒功德，大做善事。

　　最后一幕却是这必尘百年之后，坐化在了自己的道观之中，那时候他身死时，天空电闪雷鸣狂风暴雨。仿佛是在悲鸣。

　　自然，这必尘虽然整日游历天下，但是他却并为在人前留下姓名，所以也就很少有人记得他。甚至还很少人见过他，只因为他虽然善事做尽，但是却是还并不想扰民。

　　等到必尘坐化于了道观之中，这本来的道观，竟是神奇般的又再次变作了之前那简陋的房屋，仿佛一直都是这样一般。

　　白羽长长的呼出了一口气，缓缓的闭上了双眼，静静地等待着回归到自己的躯体当中。

　　但是，等到他再次的睁开了双眼，眼前的景象却是让他呆愣了！

　　因为他并未如想象中的一般回归，这时候他却是在一个战场上，有这两方人马在对峙，方圆数千米之中杀气凛然！

　　白羽显然是有些目瞪口呆，看着这一切，却是不知道该说些什么。

　　“杀啊！”

　　忽然这时候，一道大喝声音突兀的响了起来，只见离白羽最近的一方阵前，一道端坐于马背上的身影，双目当中射出凛冽的寒光。

　　“杀杀杀！”

　　在这人的身后，数千大军齐声大喝了起来，各自持起自己的兵器，朝着另一方杀了过来。

　　另一方人马也有万余人，两方相差很大，但是他们却是完全没有丝毫的退缩。

　　这两方人的阵势令白羽呆愣，他完全就没有反应过来，不知道这是怎么回事。

　　但是就在他这思考之间，两方人马已经交锋了，杀声四起，寒光翻腾，鲜血飞溅，人的四肢，头颅在场中飞洒。这是一幅完全震撼人心的场面！

　　战斗持续了很久，逐渐的平息了下来，毫无意外人少的一方惨败，只有带头的那个将军模样的人奔逃了，他们只留下了一地的碎尸。白羽看着这一幕，却是不知道该如何是好了，他现在该怎么办？他还没有搞清楚状况啊，他不知道见到了自己的前世后，现在又要看什么。

　　过了许久，忽然在他的脚边一个尸首竟是诡异的翻腾了一下。

　　白羽的眉头一跳，脚步赶忙急速的退开了去，而目光却是死死的注视着这脚下的动静。

　　只见那尸首翻滚到了许远，在他的下面竟是翻腾出了一个满脸血污的人来！这人瞳孔还有些涣散，仿佛是刚从昏厥当中醒来，他的呼吸十分的急促，身上有着清晰可见的多处刀伤。

　　他完全不能站立，但是他却使用自己的手支撑着自己的身体，寻了一个方向爬了去。

　　白羽也是明白了，可能这个人是一个幸运的人，在战场当中虽然受了重伤，但是却神奇的没有死去。可见其生命力之顽强，完全就是小强命。

　　白羽蹲下了身子，想要仔细地看看这小强，看看到底是为了什么，让他有这般毅力。

　　白羽细细的打量了一番他脸上的轮廓，当下却是立刻就无语了，因为这人还是他，这小强竟然还是他！

　　现在白羽算是明白了，这人也是他的前世啊！

　　忽然他的眼前一花，眼前的场景再次的开始转变，竟然是一个道观！

　　小强般的白羽前世，这时候形同死人般的趴在这道观的门前。而这个道观，上面清楚的写着崂山太清宫！

　　“吱呀。”

　　正在这时，一个道童打开了门，见到了门前的小强十分的惊讶，当下手忙脚乱的将他给拉了进去。

　　眼前紧接着又是一变，下一刻，他便是看见，那小强竟是不知道什么时候，竟是出家了！在这崂山当了道士！

　　只见他盘坐玉蒲团上面，凝神静气，仿佛是在修炼！

　　“你身负杀孽！修道必定是无所成就了！”

　　房门忽然被打开，只见一名中年道人走了进来，他仿佛很是惋惜，叹着气道：“其实，你与道有缘，若是你早来这里说不定还会有上一番成就，但是现在……嗨……”

　　道士摇着头，过了一会才道：“你若是在修炼下去，恐怕只有三年的阳寿了……”

　　正如中年道士所说的一般，小强只在此活了三年的时间，三年时间里他没有出过这里一步，一直在这房里闭关。一直到他身死的那一天，他还是没有出过着房门一步。

　　见到小强死了，白羽倒是松了一口气，嘀咕道：“好了吧，现在可以回去了吧？”

　　不过现实却并非如此，只见他眼前的景象竟然再次转换，这一次出现在他眼前的竟然是一名书生！还是有辫子的那种，这时候他正拿着一本书在观看。

　　白羽再此看了这人的相貌后，他彻底的无语了，大叫道：“我的天哪，什么时候是个头啊！”

　　这又是白羽的一世，这一世他是一个书生，看模样还比较用功的那种。

　　他看着眼前用功读书的书生，喃喃道：“我说这一世不会狗血的使得状元之类的吧？”

　　但是这时候他却注意到了书生手中的书籍，书本来不奇怪，但是这书明确是比较奇怪了。只见上面“道德经”三个大字十分的醒目。


第356章 得到全真

　　“这……？”

　　白羽愣住了，看着这一世的自己这么入迷，难不成他还不想考取状元了？

　　要知道道家的中心思想就是无为，无为自然是与世无争了，古代的时候书生读书还不就是因为想要考取功名的吗？

　　白羽的眉头又再次的皱了起来，不知道这书生又是何意，他到底是想要做什么。

　　只见这时候书生白羽，他却是站起了身来，轻轻的将书本给放在了桌子上面，喃喃道：“道可道非常道？名可名非常名？呵呵，原来是这样啊，看来这天下的功名利禄，都是浮云啊。”

　　他这时候渡起了步子，在这房中走动着，口中叹着气，“我柳世钦家境平寒，身无分文，也无长物，三次赶考都名落孙山。屡次不中，我也明白了当今天下世道炎凉，既然这样我倒不如不考着功名了。”说到了最后，他的眼中竟时还带着怒气！

　　白羽看着他点了点头，这可能是那些监考官收取了人家的钱财，所以不计成绩，让有钱者成了状元。而贫穷者，便是都给刷了下来。

　　紧跟着这书生还真的去寻道了，不过他却是并没有寻得什么名门正派，只不过是在一处没有多少人气的快要荒废的道观之中习道。这一学便是一辈子，一直到他身死的时候。不过虽然这小道观里传承薄弱，但是神奇的是，在他一生当中靠着毅力，竟然还真得让他学到了一点本事。

　　自然不用多说，这一世过了又是一世，一世接一世，令得白羽都有些麻木了。

　　他的这几世却都神奇的有着共同的地方，那就是不论出身如何。他都毫无意外的出了家，当了道士。自然这成就都是有高有低。高的能达到全真境界，而低的却是只能有点微末能力，顶多能施展个符咒而已。

　　这一世世的过去，而白羽的心中却是在默默的数着，一直到了第九世的时候。白羽再次有了震惊的感觉。因为这一世，他叫做仲秋……

　　与之前颜忆秋讲述的无二，先前就像那般，他作为一个书生，上京赶考了。

　　但是不幸的是，在路上遇到了山贼。

　　白羽看到了这里，心中却是不由得松了一口气，至少他现在可以看得出来，这一世很有可能就在这里夭折了。至少不会是一个陈世美般的人物。

　　这帮山贼很是凶恶。一个个狰狞着面目，带头一人狞笑道：“小子，今日你遇上了我们算你走运，我们哥几个并不嗜杀，只要你将身上的钱财交给我们。那么，我们就会放你过去。”

　　仲秋自然是惊惧异常，他面露惊恐，脚步后退着。将自己的包袱抱在了怀中。颤声道：“你们为何要打劫与我？我们往日无怨，近日无仇。你们为何要跟我过意不去？”

　　“呦喝，你是不是读书读傻了？我们是山贼，打劫你还要理由了？我劝你还是赶紧将手中的包袱交出来，不然的话你肯定会受皮肉之苦。”

　　带头那山贼给气乐了，他咧嘴一笑，将刚刀放在自己的舌头上面舔了舔。恶狠狠的对仲秋威胁道。

　　仲秋十分的害怕，央求道：“各位大哥，还请你们放过我吧，我这还要去赴京赶考，我身上要是没有了盘缠。这次可是就去不了了啊。”

　　“嗯？哈哈哈哈！”

　　众山贼先是一愣，随即却是齐声大笑了起来，他们个个都笑得前仰后合，肚子都给笑疼了。

　　这一幕看的白羽一个气啊，毕竟这是他的前世，受到了这种欺负，还不就是跟欺负他自己一样？若不是现在他不能做什么的话，他现在可能就已经好好的收拾了这帮人了。

　　当然让他生气的还有一点，现在这帮山贼个个都没有警惕心的大笑着，这完全就是逃跑的好时机啊。可是仲秋却是依然傻傻的站在那里，就像是一根木头。

　　这其实也怪不了人家仲秋，毕竟他是一个文弱书生，手无缚鸡之力，何时见过这等阵仗？他没有腿发软吓得尿裤子已经是万幸了。

　　这时候山贼皆都是止住了笑声，山贼投资睁着一双大眼，狠狠地瞪着仲秋，道：“我管你要不要进京赶考？你的是又不是我们的事，这又关我们鸟事？我们现在只要钱，有钱就放你走，不给钱我们就将它抢过来，然后再将你抛尸荒野！”

　　仲秋还是不愿意将自己的盘缠给送出去，但是最终还是无法，毕竟他实在是太过纤弱了。只不过是一个比较瘦小的山贼，便将他的包袱给夺了过去。

　　而他却是也只能够眼睁睁的看着，想要反抗，但是却如蚍蜉撼树一般，微不足道。

　　这些山贼最终不但将他的钱财给抢走了，而且还将仲秋给吊在了树上，然后便是大摇大摆地走了。

　　仲秋被吊在了这里，一直过了数天，以至于奄奄一息的时候，才有着一个老人经过将其给救了下来。

　　这老头倒是十分的高寿，看其须发皆白，就可得知。

　　但是虽然这老头显得老，可是伸手竟然比寻常的年轻人还敏捷的多！本来仲秋被吊在了树上，想要完好无损的放下来，他也至少有两人合力。

　　但是这老头却是只用了一只手，便是将仲秋给缓缓放了下来。

　　白羽眯着双眼观察着这人，片刻后可以断定，这老头是一个修道人。而且修为还不算弱，却是至少已经达到了无咒施术的境界了。

　　果然，老头当下便将奄奄一息的仲秋给提到了一个道观当中，安置了下来。

　　等到让仲秋休养了数个星期，复原了后，这才提出了要收他为徒的意愿。

　　仲秋自然有事情放不下，也就是颜忆秋了。

　　可是他现在却又不敢回去，因为他现在已经在外面耽误了几个月了，他害怕回去会见到颜忆秋已经嫁了人。

　　就这样最终没过多久，仲秋还是做起了道士。

　　然后最终孤独终老。

　　白羽却是已经快哭了，这是第九世了！他竟然是一个九世道士！不，是十世！要将他这一世也给算上。

　　他现在只能苦笑，也再也没有了其他的想法。

　　等到仲秋身死，白羽终于回到了躯壳当中，而悬于他头顶的道德经，也立刻光芒暗淡落回了地上。

　　白羽深吸了一口气，便准备站起来，但是下一刻只觉得脑中一痛，随即一股股信息洪流便开始对他冲击了起来。

　　虽然说白羽经历过了不少次这种情况了，但是他却都没有这一次感到痛苦。

　　因为这一次他所接受的，却是前九世的所有记忆！

　　过了许久的时间，白羽才缓缓的睁开了眼睛，这时候他的双眼当中已经布上了血丝，就仿佛是一个月都没有睡过觉一般！

　　“道可道非常道？”

　　这时候白羽的嘴中却是忽然嘀咕起了在前九世经常出现的那句话。

　　忽然他的精神直接一震，只见随即盘坐着的他竟是凭空悬浮了起来！在他的脑后，那功德金轮也开始闪亮了起来，这时候他就仿佛是一尊真神一般，那样令人望而生畏！

　　这时候白羽的呼吸也是产生了变化，平常人的呼吸，都是比较均匀的。但是他的呼吸却是十分的混乱，一会悠长，一会又是短促。就仿佛是垂危将死的人一般！

　　过了良久，白羽再次的睁开了双眼，这时候他眼中的血丝竟然尽去，而且还闪烁着金光。而且在他的胸口竟然还有东西在鼓动，就仿佛是钻进去了几只小老鼠一般！

　　那是白羽在凝练胸中的五气！

　　正所谓修道的最高境界，就是三花聚顶、五气朝元。三化指的是人的精气神，而五气只得却就是人的五脏六腑，所产生的五行之气。

　　一开始的时候，人身体当中的五气是混乱的，等到了全真的境界的时候，便是需要将其凝聚。

　　“嗤！”

　　忽然在白羽的鼻子里哼出了一道浊气，这道浊气竟然呈灰色，直接喷出了尺许长！在空中缓缓地消散于了无形之中。

　　白羽顿时哈哈一笑，站起了身来，他知道这一次他时间到了大便宜了。没有想到，这道德经还有这般功用，竟是让他吸收了前九世的记忆！

　　这可是就相当于了，他已经如到了数百年了，这些不但是有经验，还有感悟。

　　至少他能够明白道可道非常道的意思了，自然要他说他也说不出来，毕竟能够说出来就是自己了解得不够深。说不出来的东西，但是又能理解的，那才是真正的感悟。

　　他现在已经成为了全真之境，这自然会令他欣喜，但是他却并未忘乎所以。

　　缓缓的站起身来，松了下筋骨，只听得“啪啪啪”的响声，在他的身上发出。

　　全真这个境界，之所以称之为半仙，也是因为他已经有了高深莫测的本领，之前太平经上面所记载的一些高深的术法，他不能够施展出来。而现在却完全可以信手拈来了。

　　至少他现在不但可以轻易的呼风唤雨，而且还能够初步的运用变化之法了。


第357章 出名

　　这太平经党中记载的法门法术，它其实分为两种，归类于其中一对应天罡三十六数，一对应地煞七十二数。

　　就好像《西游记》中的孙悟空，他就是习的地煞七十二之法。

　　在《西游记》当中称之为天罡三十六变与地煞七十二变，自然这两种变化不是像字面上那么简单，它除了单一的变化之外，每一种都包含着无数的神通法门。

　　这些统称为地煞七十二变与天罡三十六变！

　　当然，不要看这两种法门一个是三十六，一个是七十二，其实最好的一种反而是天罡三十六变。

　　为什么？

　　相信只要是了解华夏文化的人都清楚，天罡是强于地煞的，天自古以来地位就高于地。自然着变化之法也不例外。

　　就好像这法门当中，天罡变化的法术当中有呼风唤雨的法术。但是地煞七十二变当中，却是只有借风和祈雨。

　　但从法术上面就可以看得出来，这两法门的强弱了。

　　而且在罗贯中所著的一本《三遂平妖传》当中，也是说得清楚，这地煞七十二法，的确是不如天罡法门。

　　而白羽倒是感到比较幸运，他这太平经当中竟是记载着天罡与地煞两个法门。虽然这地煞七十二法，是下成，但是却并不是完全没有可取之处。毕竟这么多的法术，完全的习会了，那也一定有着不小的威力。

　　而且只因为他借助系统之力，将这太平经给粗通了，所以说现在他将这些法术大都粗糙的习会了。

　　而已白羽现在的修为，可以说却是也只能够简单的运用上一些地煞法门而已，而天罡术法也只能少有运用而已，就比如说那“呼风唤雨”。而天罡法门。他是完全不用想了，要知道里面的“移星换斗”，“翻江倒海”之流，可不是他能够涉及的。

　　不过就算是这样，以他现在的能耐，也绝对在常人的眼中是真神仙了。

　　白羽这时候出了系统的空间。看着自己的修炼室，尔后又望了望窗外的景色，他发现这时候竟然已经时至黎明！他进入系统空间，却是已经过了数个小时了。

　　白羽知道现在也是休息不成了，但是他却是不甚在意，毕竟到了他的这个境界，就算是一个星期不眠不休，那也是没有太多的疲惫。

　　于是当下白羽便将房门给推开了，看着云雾缭绕的院落。深深的吸了一口气，随即只感觉精神立时一震。

　　白羽轻轻的笑了笑，便是来到了院中，开始练起了八卦游身连环掌。

　　一套拳术打了下来，他的身上甚至没有一丝汗水，可见他现在的耐力已是何其的不凡。

　　而这时候也陆陆续续的有人起来了，其中还包括燕赤霞。不得不说燕赤霞穿上了道袍，还真的像那么回事。还蛮有一副得道高人的模样。

　　“哈哈，燕赤霞参见掌门！”

　　燕赤霞见到了白羽。发出了一声大笑，朝着他走了过来，抱着拳问好道。

　　白羽一挥手，摇了摇头道：“燕长老不必多礼，在这里可还住的习惯？”

　　燕赤霞点了点头，而眼神当中却是突然有些惊讶。有些不可置信的道：“掌门，你的修为……？”

　　白羽闻言点了点头，笑道：“就在昨晚，我已经入了全真之境界。”

　　燕赤霞听到了白羽承认，他的脸上忽然闪过了一丝没落。摇头叹了一口气，道：“唉，真是没有想到，我燕赤霞修道数十年才有这般成就，但是却让掌门几十年就给追上了。”

　　白羽见状赶忙来到了他的身前，安慰道：“燕长老何必执着于心呢？我修行还尚短，而燕长老也是已经有了几十年的经验，我比燕长老可还略有不足呢。”

　　自然这些都是安慰的话，并不能够当真，要知道他前九世的记忆，加上这一世比之燕赤霞的经验来还是有过而无不及呢。他之所以这么说，也是不想打击燕赤霞的自信心而已。

　　虽然被白羽安慰了一下，但是他却完全没有开心起来。

　　“咚咚咚！”

　　突然就在这时候，却是有着一阵敲门声音传了过来。

　　白羽显然很是疑惑，不知道是什么人来他这里来串门了。

　　这时候钟邦快步的走了过去，将这道观的大门给打开了。片刻之后却好像是外面那人，对他说了些什么，钟邦的眉头紧皱，向着白羽喊道：“师傅，外面有记者要找您！”

　　白羽楞了一下，他没有想到会有记者过来，当下他的眉头也逐渐的皱了起来。随后他摆了摆手道：“去，将他们给赶走，我们这里不接受采访。”白羽说完了这些，便是又回到了自己的修炼室里，然后还将房门给带上了。

　　自然是不会接受采访的，要不然以着他们这里的景色，上了电视台，这不是倒人迷信吗？这样的话，政府的人肯定会来找他协商的。

　　在修炼室里，白羽盘坐于蒲团之上，却是开始神游天外来。

　　意识随风而动，来到了道观门口，也见到了那些记者。

　　这时候这帮子记者正在用着三寸不烂之舌试图说服了钟邦。

　　只见头前的是一名女记者，二十四五岁的年纪，她的手中拿着麦克风，对着钟邦道：“这位道长，前一段时间，听说这里发生了神奇的天象，然后你们的道观就变成了仙境。你能否解释一下，这到底是为什么呢？是不是神仙显灵了？”

　　不过这女记者虽然在问话，但是眼睛却在不住的打量着钟邦，好像钟邦很吸引他一般。

　　钟邦倒是显得十分的不耐烦，连连的摇着头道：“我劝你们还是赶紧离开吧，我们道观不接待记者。”说着他就要关门。

　　“哎，等一下，等一下……”女记者还想再问上几句，但是大门还是无情的关上了。

　　女记者恨的直跺脚，但是却是无可奈何。

　　她转过了头来，对着身后的摄影师道：“我们多拍些照片带回去，至少得有东西交差才成。”

　　他摄影师是一个中年人，看模样还挺老实的，他没有废话，连连的点头，便开始拿出了照相机拍起了照来。

　　在修炼室中的白羽微微一笑，忽然一甩衣袖，仿佛完全没有什么变化，但是他却是再也不理会那名记者。这是因为，就算是他们想拍照，必定也不能拍到任何的东西。

　　等到记者走了，白羽又将钟邦给喊了过来，想着他询问道：“这一段时间有很多人找上门来吗？”

　　钟邦点了点头，道：“是有不少的人，不过都被我打发走了，而记者上门倒是第一次。”

　　白羽闻言点了点头，托着下巴沉思了起来。

　　现在可能整个互联网上面，都已经传开了，至少这般仙境的景象实在太过于震撼人心了。想到了这里，白羽有些苦笑，他知道他这里现在肯定很出名了。

　　他的猜测完全没有错，他这里还真的是出了名了，现在在整个网络上面都引起了轩然大波。毕竟在他门派成立的时候，那副景象实在是太过浩大。这方圆千里，都让人看得清楚，就算是那些专家教授，再怎么努力这也糊弄不了无数双眼睛啊。

　　现在有许多的人都知道了他的这个地方，他这个仿若传说当中仙家福地的地方。

　　自然看到的人都相信，但是没有看到的人，反而将那一日有人拍下的景象当作了电脑特技。有的人还以为那是某部电影电视剧的宣传片。

　　白羽自然想不到到底是何等的轩然大波，他却是无忧无虑的在修炼室里修炼着，而且还在想着何时将自己的父母给接过来。

　　忽然他想起了一件事情，只见他来到了修炼室的里间，在那里竟是还有着一个灵位。灵位的后面是一个石像，而灵位上面写着的是颜忆秋的本来名字——颜凝。

　　白羽在一旁拿起了一枝香来，然后对着这只香吹了一口气，只见随着他的这口气吹出，这香竟然是紧接着着了起来！

　　将这只香插进了香炉，白羽缓缓道：“我们这也算是一个缘法，也是一个因果吧。”

　　“相公？”

　　颜忆秋虽然身在石像当中，但是她却是听得很清楚，语气当中尽带疑惑的询问道。

　　颜忆秋的这声相公，让白羽的语气一滞，差点将自己给噎住了，干咳了一声，道：“咳，你在这里好好地住着，你虽然是鬼类，而且还属怨灵，但是只要你能够勤加修行。今后还是有很大的希望成仙的。”

　　“哦……，我会的，定然不会让相公失望。”

　　颜忆秋只以为白羽这是为他好，连忙应是道。

　　白羽再次的起了一身的鸡皮疙瘩，连连摆手道：“停停停，今后叫名讳就成了，我本名白羽。”

　　虽然说白羽接受了仲秋的记忆，不过那毕竟是记忆，而且他所接受的可还完全不只是仲秋的，还有其他人的。仲秋的感觉自然不会完全带到了他的身上。

　　颜忆秋显然是有些失落，竟是不再说话了！


第358章 阵法

　　白羽这时候也是很无奈的摇了摇头，便是抬起了脚步离去了。

　　白羽这时候又再次的来到了院落当中，看着被云雾所笼罩的道观，他的眉头皱了皱。

　　忽然竟是手上一翻，只见在他的手上竟是出现了一支红笔，白羽好整以暇的打量着四周。仿佛是在寻找着什么，片刻之后，却是呵呵一笑。

　　然后他便是来到了一颗大树旁边，只见他围绕着大树转了几圈，随即提起笔来，快速的在上面画出了一道令咒。

　　这道令咒隐隐闪现着金光，显得很是不凡。

　　白羽这时候忽然眼中精光一闪，只见他竟是用着笔梢的部位在令咒上面一点，随即这道令咒竟是逐渐地隐入了树中！消失于无形之间！

　　他这里毫无变化，但是在距他的千米之外，这时候却是产生了翻天覆地的变化。

　　只见那里原本是一处空地，只有稀稀拉拉的几块草坪而已，而就在白羽画出令咒的时候，竟是在泥土当中竟是仿佛有什么东西冒了出来！片刻之后，却见破开泥土的东西竟是一颗颗小树苗！

　　这本就显得很不可思议了，但是更不可思议的是，那些小小的树苗竟然在肉眼可见般的生长着！不过是几个呼吸的功夫，竟是一张到了半人高！而且他们竟然还去势不竭，一直增长着！

　　过了大约数分钟的功夫，这些树苗竟然都长成了一棵棵枝繁叶茂的树木。要是不明内情的人，看到了这一幕，恐怕都以为这些树木已经生长了十几年的光景了。

　　但是事实上，他们却是才生长了几分钟而已。

　　不过，更为奇异的还有，若是你能坐着直升机在天空当中鸟瞰的话。你就会发现。这些树木并不是随便生长的，它们有着神奇的关联。

　　大体上是一个八卦的形状，但是其中却是又分出了六十四卦！

　　这是一个阵法，而且还是一个谜阵，人若是进入其中，他们只会迷迷糊糊的回到他们进入的地方。

　　白羽知道经过了这次之后。以后肯定还会有些不死心的人回来，到时候麻烦自然是少不了的。既然这样想要杜绝麻烦，却只有让他们知难而退了。而运用阵法阻拦，这倒是一个不错的方法。

　　不过其他的人可能是看不出这里的变化，但是着山村里的原住民却是知道的清清楚楚，他们只以为这是神迹，也是免不了对着他这道观的方向一阵膜拜。

　　“掌教，有件事情我要告诉您。”

　　这时候却见到公伯侯来到了白羽的身后，抱了抱拳道。

　　“哦？”

　　白羽惊讶了下。随后点了点头道：“有什么事情？直说就成。”

　　公伯侯躬身点了点头，道：“事情是这样的，就在前几日各门派的道长们来过，他们本来是要见掌教的。只不过当时您在闭关，所以他们就走了，好像是找您有些事情。”

　　“嗯？”白羽闻言还是有些疑惑，道：“是紧急的事情吗？”

　　公伯侯摇了摇头道：“是这样的，他们好像说是。想让您去说道。毕竟您是这末法时代唯一的一位宗师，身份不凡。你这一去说不定还会让那帮弟子们信心倍增。”

　　“说道？呵呵，这有时间再说吧。”

　　白羽其实挺不想去那种大型场合的，毕竟到了那种地方，以他的修为肯定会受到不少的人关注。到时候要是跑出来几个比较狂热的，的确是很麻烦。

　　公伯侯闻言赶忙应是：“好，那我就对他们将这件事情给说了。”随即公伯侯就想要离去。

　　但是就在这时候。他却是被白羽给拉住了，白羽笑了笑道：“对了，刚才我在外面布上了阵法，现在我就将通行的方法教给你，到时候要是有什么事情。或者是有人要来。你也可以前去接应。”

　　随即只见他的手一招，只见顿时一张纸便入了手中，而在这张纸上却是画满了东西。却正是那出阵的方法。

　　公伯侯显然愣了一下，但是随即便是连忙答应了下来。接过了那张记载着出阵方法得纸开始仔细的观看了。

　　白羽又看了看四周，随即又领着公伯侯来到了正殿。

　　他随即拿出了一个八卦镜来，将其摆放在了桌案上面，随即白羽却是将两根手指放于了自己的额头上面，然后轻轻的念叨了疑惑，随即向着八卦镜上面一指。

　　只见镜面顿时一阵模糊，而后里面竟是出现了一片树林！而这树林正是白羽施法术造出来的那个。在这八卦镜当中，树林那边的景象看得一清二楚。

　　“这……”

　　公伯侯十分的惊讶，毕竟他其实对于宗师境界了解的还是不少的，但是却没有见过有什么宗师境界的人施展过这等的能力。可以施法术，让人可以看到数里之外的诸多景象。

　　可能百米的距离还会有人可以办得到，但是数里之外这就超出了宗师的范围了。

　　想到了这里，公伯侯顿时开始暗暗的思索了起来，他也是开始怀疑白羽现在的修为了。虽然说一开始在见到了白羽后，他不能发现白羽身上一点修炼的痕迹就很奇怪了，但是当时也就以为是修为较为悬殊的缘故。但是现在看来，他们两人相差实在是太过悬殊了。

　　“这是千里镜，你就靠着这东西观察那边的情况吧。”

　　说完了这些，白羽感觉也已经没有了自己什么事情，于是便起身离开了。

　　看了看天色，发现现在却是已经到了晚上，于是白羽便是回到了房中，开始修炼了起来。

　　等到一夜的修行过了后，白羽早早的起的身来，便是又再次开始练习自己的掌法来。

　　而这其他的人再起来后，也是开始了新一天的学习，特别是那几个小道童，虽然说他们的年纪较小，但是学习起来倒是十分的认真。一张张小脸上面尽是严肃，接受着钟邦与公伯侯的教导。

　　而燕赤霞这人倒是一个修炼狂人，因为练习了辟谷之术，所以他甚至都不用为了吃饭而发愁。

　　饿了就吞吐云雾，没事的时候，他就在自己的房中修炼。倒是除了白羽之外整个真法道当中最为轻松的一人。

　　其实修行的岁月是枯燥的，而且也是漫长的，修道的过程当中不但是在增长修为，而且还在磨练心境。

　　“掌教，又有人想要过来，不过幸好掌教有先见之明，他们因为遇到了您所布下的阵法，现在在不明所以之下回到了他们进入的地方了。”

　　公伯侯这时候却是自房中走了出来，担负着观察员职责的他，向白羽汇报起了自己所发现的情况。

　　白羽闻言倒是没有丝毫的意外，点了点头，笑道：“是什么人？还是那些记者吗？”

　　公伯侯却是摇了摇头，道：“这倒不是，好像是几个年轻人，他们有三个人，都是二十多岁的模样。”

　　闻言白羽眼珠装了转，却是大致的想到了缘由，可能是几个寻求刺激前来冒险的人，或者是对这里好奇前来观看的人。

　　于是白羽道：“这样啊，那么就不必理会他们了，待会我将他们给打发走就行了，你就忙你的事情去吧。”

　　等到公伯侯离去了，白羽顿时有施展了神游天外之法，意识来到了他所布下的阵法处。

　　正如公伯侯所说的一般，这里的确是有这三个男青年，这三个人这时候额头上尽是汗水，仿佛是跑了一个十公里越野一般的疲惫。

　　他们一个个的坐在了一片草坪上面，大口喘着粗气。

　　这时候一人先是平复了一下呼吸，然后对着其他的两人问道：“我说，我们这是第几次了？”

　　其余的两人眼皮都不舍得抬上一下，离他最近的一人有气无力的道：“好像已经是第三次了，每一次都一样的结果。”

　　“啊～～”

　　头前说话的那人这时候防腐蚀瞬时失去了仅剩的力气，一头歪倒在了草坪上面，长叹了一口气，道：“这他妈到底是怎么回事啊？这地方怎么这么邪门啊？”

　　“我说佟坤，你还是消停一会吧，我们在这里转悠了这么久，你难不成一点都不累吗？”

　　另一人这时候出了声音，但是这声音却仿若呢喃。

　　“不累？他不累才怪，没看到现在就跟条死狗似的，就刚才有点精神而已。连我这个运动健将都这么累了，他能好到哪去？”其中一个最为高大的人开声道。

　　最先开口的那个叫做佟坤的人，这时候又爬了起来，对着其他的两人道：“我说梅宇存，李良你们难不成都没有感觉到这里十分的奇怪吗？我们从哪进去的从那出来，这实在是太奇怪了。”

　　身材较为高大的那人，不屑的看了看他，道：“奇什么怪啊？不就是迷路了？你千万不要扯上什么神神怪怪的理由，我梅宇存不信这个。”

　　另一个叫做李良的人，这时候却是哈哈一笑道：“别跟佟坤说这些东西，他肯定又要跟我们讲些神神怪怪的玩意了，我曾一度的以为，这家伙是不是看小说走火入魔了。”


第359章 驾雾

　　佟坤显然对这两人很是不屑，撇了撇嘴道：“行了吧，还迷路，你们不看看现在什么状况？迷路有这么奇怪的？每一次都会回到原来的路口？要是真的迷路的话，想必现在我们都出不来了。”

　　李良切了一声，道：“那你说说，这是怎么回事？记住用科学的角度解释，不要说这是在什么阵法里，或者是中了什么鬼打墙之类的东西。”

　　“他肯定就这想法，就都不用问。”

　　梅宇存这时候一边揉捏着自己身上有些酸疼的肌肉，一边没有好气的开声道。

　　佟坤显然是有些无奈，摇了摇头道：“你们两个还不要不相信，这一次我们还真有可能入了什么阵法了。阵法这东西可是真实存在的，就算是普通人摆上一个八卦阵，也能将人给转迷了。更何况是这个传说当中有神仙的地方？”

　　李良闻言叹了一口气道：“行了吧，现在不管怎么样我们是过不去了，你说说现在我们是不是要回去了？”

　　“切，要回去你们两个就先回去，我是非得见到那仙家福地不可。越是难过去，我就越相信这地方肯定有高人。”

　　佟坤这时候站起了身来，疲惫的伸展了一下自己的筋骨，对着两人说道。

　　梅宇存倒是有点不太乐意了，不满的道：“你让我们走就走了？来的时候都是一起来的，万一你真的进去了，我们不是吃亏了？说不定那天那么大的动静是外星人搞出来的。”

　　“得，我看你们两个人都有问题，一个想见高人，一个有想见外星人。搞得我们这个世界就跟小说里写的那样。”

　　李良对这两人却是有些无语了，他躺在了地上。满脸的苦笑。顿了顿，又对两人道：“我说，你们就算是过去了，又能做什么呢？万一真是高人，出手将你们给灭了，在这身上里也没有人能知道。要是外星人的话。可能更惨，说不定还会被抓去解剖了。”

　　听了李良的话，本来被好奇心给充实的两人，现在皆是感到自己的脊梁骨上涌出了一道凉气。同时不由自主的打了一个冷颤。

　　他们两人对视了一眼，顿时都冷静了下来。

　　“高人应该不会脾气那么坏吧？说不定他还会被我这千辛万苦的诚意所打动，到时候心中一软，将我收做了徒弟呢。”

　　佟坤神情有些犹豫了，有些不太确定的说道。

　　“嘿，不会？你不知道人家常说。只要是高人，那么就一定会有一些古怪脾气的吗？我看你还是死了这条心思吧。”

　　对于佟坤的问话，李良却是感到了好笑，他笑着摇头对这佟坤说道。

　　而在一旁的梅宇存倒是皱着眉头，有些沉默了，片刻之后，他开声道：“说的也对，老是就听说了。那些外星人喜欢解剖人。到时候落到了他们的手里，我们还真有可能会很惨。”

　　“啊……”

　　佟坤心情有些低落的再次坐了下来。道：“可是我听说前段时间有人进去过啊，听说里面是有一座道观，并没有听说有什么外星人之类的啊？”

　　其他的两人听到了这话，立时感到有些奇怪。

　　梅宇存问道：“这种地方有人进去过？”

　　佟坤愣了一下，点了点头道：“是啊，的确是有人进去过。而且就在昨天听说还有记者进去过呢。不过奇怪的是，这些记者所拿的那些摄像设备，竟然不能留住这里的任何景象。”

　　李良连忙坐了起来，道：“不能留住资料？真的这么邪门？”

　　佟坤听到了他的问话，眼珠转了转。忽然却是笑出了声来：“对啊，这一段时间我可是一直在担心这事情呢，打听了许多的消息。只要是进去过的人，我都有所了解。当时那记者将照相机拿回去，将照片洗出来的时候，听说所有的人都惊呆了，上面空白一片什么都没有。”

　　其余的两人再次的对视了一眼，就连李良这时候也是面色谨慎了，他看着眼前的这一片树林，皱着眉头道：“难不成还真的是什么修真一流？我们面前的这个树林里，还真的有什么阵发不成？”

　　“嗨，我再来之前了解了不少，自然对这里的情况比较清楚。照我说，这里面的那个道观，肯定是某个隐世门派。前一段时间肯定是门派里发生了什么大的变故，所以才会产生异象的，找我现在想来如果真的是门派的话，我们正好可以进去拜师。”

　　白羽意识隐与虚空之中，却是对着眼前的三人赶到好笑，这三人想来是那些充满了幻想的年轻人。受到了网络文学的熏陶，所以想要来这处奇异的地方，想要寻找奇遇。

　　对于这些人白羽并没有想要为难他们的意思，不过却是也没有过收他们为徒的想法。毕竟他们这三人的资质是在普通，而且年龄又大，就算是他的这个门派里元气充足，他们也是难有作为的。

　　于是在修炼室当中的白羽，却是呵呵一笑，轻声念叨了一句：“青云蔽日狂风起！”

　　只见随着他的这道声音落了下来，立时就在这三人的身周起了微微的凉风。

　　三人感觉到了凉意，李良抬头望天，奇怪的嘀咕道：“天色这么快就变了？难不成是要下雨了？”

　　“呼！”

　　忽然本来的凉风竟是急速地增强，转眼之间竟是便已经化作了阵阵狂风，这阵风就仿佛是冬天的北风一般，竟是有着一股刺骨的寒意！

　　风愈来愈大，直接让在场的三人睁不开了双眼！

　　梅宇存眯着双眼，对着两人喊道：“我看我们现在还是回去的好，看现在的天气，待会儿有可能会下雨！我们有可能都会变成落汤鸡！”

　　“这里到底是什么样的鬼天气啊？怎么说变就变了？”

　　佟坤还是有点不太死心，但是现在的风逝愈来愈大，肯本就影响了正常的行走，而且风向的来源竟然还是树林的方向！他们现在要是再不走，不等着下雨，可能就被这冷风给冻病了。

　　“好了别犹豫了，我看我们还是先回去，等改天再来。至少我们应该拿上一些登山用的工具，最少最少下次也得带着指南针。不然的话，我们是进不去的。”

　　李良双手护着头部，向着佟坤劝道。

　　最终三人无奈之下，唯有原路返回了。借着风势，这三人跑的倒是很快，一溜烟就跑得没影了。

　　这一幕看的白羽倒是哈哈一笑，将心神收了回来，睁开了双眼，站起了身来。

　　在外面的情况，他是不太清楚，但是看看这帮子前赴后继的人，也能够知道他这个地方产生了什么影响。

　　要知道那天的声势实在是太过浩大，白羽甚至都没有什么准备，想拦也是拦不住。

　　白羽这时候将自己口袋里的手机给拿了出来，看了看，发现手机已经早就没电了。

　　他皱起了眉头，知道这里算是与世隔绝的，这么偏僻的地方，就连是信号也进不来。如果想要对外界有所了解的话，可能还得在附近按上一个信号塔才行了。

　　自然，这些东西是短时间内，没有办法的。

　　想到了这里，白羽走出了房门，喊来了公伯侯，对着他道：“我现在要出去上一下，这段时间里，你就不用过问我了。”

　　交待完了这些后，只见白羽猛的向着天空当中一跃，他的身形顿时脱离了地心引力。身周竟是在同时包裹上了一层雾气，他就这样被朦朦胧胧的雾气包裹着，飞行了起来！

　　这竟是那架雾之法！

　　白羽驾着浓雾，在天空当中衣衫飘飘，仿若是出世的仙人一般。

　　不过这驾雾之法毕竟不是很好的飞行术法，以他现在的修为而言，也只能够在天空当中千多米的空中飞行而已。

　　不过速度倒是比较理想，虽然不说一息千里，但是一息百里的距离还是能够做得到的。

　　而白羽因为怕会吓到了人，所以便在自己的身上施了隐身的法术。就这样大摇大摆的，朝着全真教的驻地而去。

　　过了大约一个小时左右，白羽这才到了全真教的驻地。

　　他自空中而来，而且还在隐身，自然就没有人能够发现他了。

　　白羽先是利用法眼找到了青玉道人的方位，然后便是寻了过去。

　　这时候青玉道人正在自己的房间里，好像是在修炼，他盘坐于蒲团之上，心神都内敛了起来。当然就算白羽已经来到了他的身前，他都没有发现。

　　且幸好在他的门前并没有人守候着，不然的话见到白羽突兀出现，可能一言不合就产生了争斗了。

　　白羽走进了这房间里，然后将这房门给带了上。

　　看了看这青玉道人正在行功，也是不好打搅，于是他便找了个位子坐了下来，静静的等待着。

　　幸好青玉道人这并不是闭关，而只是普通的行功修行，他还是记得饭点的，在快要吃午饭的时候，他便是缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　等到他将体内的法力进阶平复，欲要站起了身来，但是就在这时候他才注意到了，这房间里已经不止他一人了。


第360章 终南山

　　青玉道人显然是被白羽给吓了一跳，只见他身上的肌肉猛地一紧，竟是仿若是一个灵敏的豹子一般，弹身而起！

　　他的一双手也是顺势防御在了胸前。

　　白羽见状连忙笑着出声道：“道长，比比紧张，是我。”

　　青玉道人这时候也是定睛瞧清楚了白玉的模样，反映了过来，这时候他倒是有些尴尬。讪讪的笑了笑，道：“原来是宗师，是我太过于敏感了，失礼失礼。”

　　白羽却是完全不很在意，摇了摇头道：“这是我的不对，是我不吭不响的进来，这才闹出了这样的误会。好了，道长我们先坐下来，我有事情与你商谈。”

　　青玉道人闻言连忙应是，笑了笑道：“好好好，宗师坐这里，我为您倒上茶水。”

　　等到两人都做落了下来，青玉道人疑问道：“不知道宗师是有什么事情要找我？可是要紧事情？”

　　白羽点了点头道：“说起来这事情倒是比较要紧的，你也知道在前不久，我那门派刚刚成立，但是闹出了一个大动静。我这次就是为了那件事情而来的，现在我哪里不是的就回来上一拨人，都快成了旅游景点了。”

　　白羽的话到时将青玉道人给逗笑了，青玉道人哈哈一笑道：“这样啊，其实你完全不用理会，这事情虽然很大，但是却是出不了太大的事情。你可记得上一次，地府逃出了恶鬼作乱的事情？”

　　白羽闻言顿时好奇心被带了出来，点了点头道：“不错，在之前我还在奇怪呢，为什么在网上流传的那么凶，但是却没有人制止呢。”

　　青玉道人呵呵笑道：“制止。当然制止了，而且还找了一些权威，什么警察之类的。他们将那些鬼害人，说成了恐怖袭击，但是在网络上面还引起了不小的议论呢。”

　　白羽更为疑惑了，询问道：“就这样就完了？可是有不少人看到过那么多诡异的事情。而且还都发到了网络上面，难道就不怕出什么乱子吗？”

　　“乱子？不会，完全不会。”

　　对于这个问题青玉道人倒是显得颇为自信，他连连摇头否定道：“要知道现在的人看待这类问题，一般都是半信半疑的，当然有的人会全相信，而有的人是完全不相信的。既然这样，那样的事情，只是封锁消息却是不能完全起作用了。有的人是偏偏不信邪的那种。你说是恐怖袭击，但是他们不会相信，自己就那么倒霉。”

　　只见他又端起了桌子上面的茶杯，轻轻的抿了一口，道：“所以说当时也就是半封锁状态，有的人不信邪，但是心底还是惧鬼神的，而有的人不惧鬼神。但是他们也是不敢拿自己的性命开玩笑。自然要是那种傻大胆，该他们倒霉也就没有办法了。”

　　白羽听了青玉道人的解释。这才反应了过来，点了点头笑道：“原来是这样啊，还是在打心理战。”

　　“放心吧，我想会有人将这件事情给搞定的。”

　　青玉道人说到了这里，却是忽然沉吟了一下，片刻之后才道：“宗师。有件事情，我想该对你说说。”

　　“哦？”白羽问道：“什么事情？”

　　青玉道人他这时候站起了身来，像是在回忆，“事情是这样的，这一段时间。有几股势力有些不太老实。”

　　白羽也是站起了身来，道：“怎么回事？详细的说说。”

　　“事情是这个样子的，就在数天之前，政府的人曾经找我们商谈，说是有些人入了境。这帮人虽然普通人看不出他们是哪种实力，但是他们与普通人有着较大的差别，我却从见到的人的形容当中，可以猜得出来，应该是南洋的降头师。”

　　青玉道人组织好了语言，便向着白羽解释了起来。

　　“降头师？”

　　听到着这个快被他以往的称呼，白羽眉毛皱了皱，随即却是又舒展开来，道：“他们既然入了境，那么可有什么伤天害理的举动？”

　　青玉道人摇了摇头道：“这倒是没有，不过他们好像是在找什么人，在S市定居下来后，就在四处的打听着消息。”

　　听到了这里，白羽却是联想到了那个所谓的降头师会长。莫不是来找他的？

　　越想白羽越感觉可能，点了点头道：“既然这样，那这帮人的行动想必都在你的掌控当中吧？”

　　青玉道人呵呵笑道：“这是自然，这些降头师一般不会做什么好事情，我自然是不会放心了。他们的行动，都在我的掌握之中。”

　　白羽闻言点了点头，再次问道：“他们的修为与人数你都清楚吧？”

　　青玉道人说道：“他们有七八人，降头师的势力划分并不清楚，而在这年代能有些超自然能力的降头师，也在少数。所以他们的自身实力只与普通人相去不远，不过他们擅长在暗中下降头，施术的方式有颇为诡异。所以并不能掉以轻心。”

　　白羽手托着下巴，眼珠转动了一会儿，忽然笑道：“这样也好办，现在我给你一样东西，你找个人将那些家伙给摆平了。而且要在当地的警察局当中，要来一个人，那个人也是一个降头师。”

　　“哦？有一个早就进来了？我们还不知道？”青玉道人面露讶色的道。

　　白羽却是没有过多的解释，而是就在翻手之间，取出了黄表纸和红笔。

　　白羽先是画出了一张符咒，然后将之交到了青玉道人的手中，对他道：“这是锁魄咒，要将这个拌水让我刚才说的那个降头师给服下去。”

　　青玉道人赶忙接了过来，细细的打量着。

　　随即白羽却是又在怀里拿出了一个铃铛来，这铃铛确实只是普通的招魂铃。

　　白羽这时候忽然将自己的手指给咬破了，然后用指血在上面画了一道令咒，而后轻轻地吹了一口气，只见那令咒竟是缓缓的隐了去。

　　而这铃铛也是在轻轻的颤动着，虽然说白羽的手上没有丝毫的颤动，但这铃铛却是享有着自己的意识，欢快的抖动。

　　白羽又将这铃铛交在了青玉道人的手上，对他道：“这是摄魂铃，那你人修为薄弱，这东西摇晃起来，可以摄取他们的心魄。到时候他们就会唯命是从了。”

　　虽然说这些东西都是白羽随手做出来的，且威力有限，但是对于青玉道人来说，这些东西却都是了不得的宝物。

　　现在虽然说他门派当中的宝物还有些，但是能够自己使用的却是很少。基本上可以说没有，那些东西都是只能看又不能用的摆件。

　　而白羽给他的这些东西却是不同了，就拿那摄魂铃而言，在这个时代，这简直就是一个大杀器啊。有了这东西，完全可以以少胜多，而且不染毫尘。

　　青玉道人赶忙降至收入了怀里，点头道：“好没有问题，我这就去办，反正那帮降头师也算是野心勃勃了。对我华夏大地早就窥视已久，现在给他们一个教训也是应该的。”

　　青玉道人随后又道：“对了，宗师，你也是好不容易来了一趟。倒不如就来游览一下我们这终南山的景色，也算是放松了一下心情了。”

　　白羽愣了愣，本来他是不想耽误时间的，毕竟他的时间本来不多。这又过去了几天的时间，再过上不久，又到了下一次的任务了。

　　他这段时间刚刚突破了全真境界，这倒不如好好的熟悉一下。

　　但是这一段时间因为系统给出的剧情世界，白羽还真的是感到心里有些累了。还真的想要好好的放松一下。

　　想到了这里，白羽便改口答应了下来。

　　虽然说青玉道人在人前德高望重，但是在白羽面前，他却是就像一个刚入门的小道童。可是殷勤着呢，毕竟白羽这个宗师的称号，也不是白叫的。

　　而白羽对于他的这番表现，倒是也没有感到有任何的不妥。

　　毕竟他接受了前九世的记忆，在那前九世当中，白羽也有过身在高位的时候。对于这样的情景也是有点司空见惯了。

　　当下在青玉道人的带领之下，白羽来到了前院。

　　在这里有着不少的全真弟子，他们自然都认得青玉道人，一个个见到了他都是想要行礼。但是在注意到了白羽之后，一个个的却是都愣住了。

　　毕竟青玉道人的表现而言，谁的地位高也是能够让人一清二楚。

　　虽然白羽现在的名声远播，但是能够认得他的人却是只在少数。虽然上一次他还来过一回，但是那时候也很少有人认出了他。

　　而现在一身紫色道袍，加上一身绝代高人的气质，现在白羽道是给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　而对于这投来的目光，白羽却是视而不见，与青玉道人谈笑风生，显得很是潇洒飘逸。

　　他与青玉道人两人先是在饭堂吃了饭，而后白羽便在青玉道人的带领之下，开始在这四处观光了起来。

　　这终南山再怎么说也是一个著名的旅游景点，特别这时候还是暑天，这山上的游客，在这个时间段也有着不少，时不时的倒是还有人对着他们两人投来好奇的目光。


第361章 唯快不破

　　不得不说这终南山的确是当年的道教福地，虽然经历了无数岁月的清洗，但是仍然有着不少秀丽的景色完整保存。

　　白羽跟随着青玉道人，四处走着，闲庭阔步。以青玉道人的形象而言，加上白羽的气质，倒是有形成了这片地方另一处景色。

　　“哦，你们两个等一下，等一下。”忽然自两人的身后，传来了一道怪异声调的叫喊声。

　　这倒是令两人愣了愣，他们对视了一眼，随即同时回过了头来。

　　随即他们便发现是一个外国人，金发碧眼，而且还有满脸的胡茬，虽然穿着着单薄的衣衫，却是将里面那爆炸性的肌肉给突出的淋漓尽致。脸上挂着笑容，这时候又再次开口道：“哦，你们等一下，请等一下。”

　　青玉道人显然是不知道什么事情，摸不着头脑之下，不由得皱起了眉头来，“你……有什么事吗？”

　　那外国人哈哈一笑道：“我是哈伦，是一个拳击手。”

　　这哈伦一边说着，还一边做出了拳击的动作，看模样很是自豪。

　　青玉道人显然是有些无奈，看摸样也能猜出来这家伙，肯定是有什么目的，道：“那你想要干什么呢？”

　　“是这样的，我拳击上面已经很难有太大的突破，而且在今后还会有一场大赛在等着我呢。所以我想赢，但是因为实力相差太大，所以我很难取胜。我很早就听说了华夏功夫，所以我就想要在这里来学上两招，希望你们能够教我，或者跟我切磋切磋。”

　　说到了这里，这人一双眼睛注视着两人。仿佛正等待着他们的答应。

　　不得不说这家伙还真会挑时候，现在两人可是完全没有什么心情收徒弟，白羽更不用说了，那是讨厌麻烦事情。再说在功夫一途，也只不过是刚刚登堂。

　　而青玉道人早就有很长的时间不收徒了，何况这还是一个外国人？虽然说现在这个时代。手上一个外国人是很正常的事情。但是外国人很少能够学到精髓的，这不但是文化的差异，而且还有一些身体上的差异等等。

　　没见到有些功夫在华夏人的手中，都是显得身姿优美，而且还连贯非常。但是一被外国人学了过去，他们在我们看来，动作就显得十分的僵硬？一般外国人都是让外门弟子来教授的，真正的高人可是没有这个心情，这自然也包括青玉道人。

　　所以两人也就不打算理会他了。只见青玉道人坚定的摇了摇头道：“要想拜师，就去全真教里，我现在不太方便，还有重要的事情要做呢。”

　　重要的事情自然是陪着白羽游山玩水了。

　　哈伦连连摇头道：“不，你们不能这样，这是很不礼貌的。”

　　一边说着还拦在了两人前行的道路上。

　　青玉道人用胳膊将他给隔开，再次说道：“我们真的不太方便，有什么事情就去道观里面去说。”

　　其实这哈伦的心情还是比较急的。毕竟单看他的长相就可以看得出来。

　　虽然说面相易学是自古传承，大多记载的都是华夏人的面相。但是其实他对全世界的人种都会通用。只不过是有些忌讳和少量的不同之处而已。

　　比如说“东不相嘴，西不相脚”的说法，这些都是文化差异所导致的。东自然说的是那岛国，而西便是说的西方人了。

　　哈伦显然是有些生气，一双眼睛瞪圆了，瞪视着两人。道：“不，我现在想要跟你们切磋切磋，我要证明我的实力。”

　　只见他话音刚刚落下，便是还是放松起了筋骨来，架势也是随后拉开了。

　　青玉道人也是看出来了。不就解决了这个狗皮膏药，他们也是不能安心的做其他的事情了。而游览风景自然是更为不可能了。

　　只见青玉道人一手背在了身后，将面上的表情都给收了起来，随即另一只手朝他招了招道：“那我就跟你过上两招。”

　　“你？”

　　哈伦显然是有点惊讶，他的眉头却是皱了起来，连连摇着头道：“不行不行，你不行，你年纪太大了，我胜之不武。”

　　虽然说他的口音有些怪异，但是不得不说他的普通话还是蛮不错的。

　　“嘿，还嫌我老了。”

　　青玉道人却是直接给气乐了，第一次有人说他太老了，而鄙视他的。他如今的地位又何时受到过这种郁闷？当下他直接差一点就暴走了。

　　白羽看得真切，他却是知道这里是公共场合，要是出了什么事情，那很有可能就会演变成为大乱子。于是便伸手将青玉道人给拉住了，微微一笑道：“道长，你就在一边歇会吧，既然他不可与你过招，那就让我来会会他。”

　　本来要发作的青玉道人，这时候听到了白羽的劝阻，唯有无奈的停下了动作。

　　白羽走上了前来，笑呵呵的道：“好了，既然这位外国友人想要切磋，那么就让我来接你几招。不过我们先说好点到为止。”

　　见到了白羽走上了前来，这哈伦立马就来了精神，虽然说白羽显得有些瘦弱，但是这也是有可能是种族的差异导致的。东方人普遍的都是瘦弱的，不像是西方人每一个人加以锻炼就能成为肌肉男。

　　于是当下他立刻就脚步跳跃了起来，看来是在准备着随时出击。

　　他两人相距不过是三米左右的距离，那边哈伦就仿佛是回到了拳台上一般，脚步跳动，双手做着防御。而白羽却是相反，只是随意的在那里站立着，肌肉完全的放松了下来。

　　哈伦见状也不废话，只见他身形挺近，直接就是一拳向着白羽的面门处捣了过来。这一拳袭来，白羽可以清晰地感觉到，细微的破空的风声。

　　这一拳上所携带的力道，至少也有百斤以上。

　　不过对于这样的攻击，白羽却是全然没有放在自己的心上，毕竟光身体素质而言，白羽就已经完爆眼前的这普通人了。

　　想来就算是当今的拳王站在了这里，那也只不过是伸伸手便可以了事的。

　　只见白羽就在这一拳将要袭到他的身前的时候，他的身子竟是随之一侧，竟差之毫厘的躲了过去！

　　现在他们周围已经为上了许多的人，这帮人大都是来看热闹的，对于这么一场华夏武术对西方拳击这样的狗血事情，还是喜闻乐见的。不过就刚才的那一招而言，的确是让在场的人给惊出了一身的冷汗。

　　而哈伦见到一击不中，便想要收回手来打出第二击，但是正在他的那只手将要收回的时候，白羽的手竟然动了！

　　急速的甚至带起了一道残影，一即便是打在了他的臂弯上面。

　　哈伦只觉得那条手臂上面一震，随即便是发麻，立刻就失去了力量！

　　不过哈伦虽然是吃了一亏，但是却是并不放弃，另一只手急忙的再次出了一拳袭向了白羽。

　　而白羽却是依然面色不变，经使用了同样的方法，一下击在了他的另一只臂弯上面！这一只手自然也是毫无意外，又是没有了力道。

　　哈伦惊疑不定，脚步连忙的退开了，远离了这个战圈。

　　而他的两只手，现在已经完全没有了力道，软软的垂在了两侧。

　　白羽并没有乘胜追击，而是呵呵一笑道：“好了吧？现在胜负也是分了出来，我看现在你也就不用老是缠着我们了。我们还有些事情，就不便奉陪了。”

　　说完，白羽竟是拉着青玉道人，抬起脚步便走了！

　　只留下了一众围观，张大了嘴显然很不可思议的众人，自然还有那海伦。

　　他现在自然是不敢再说些什么了，在败于了白羽的手中之后，他现在也是清楚了什么叫做藏龙卧虎，而什么又是天外有天了。

　　本来在拳坛享有威名的他，在白羽的手中竟然还坚持不了一招！

　　要知道白羽的那种速度他是看得很清楚的，那么快的速度，要是击向了他的要害的话，那简直就不堪设想了。虽然说在拳击上面又不能击打要害的规定，但是他要是也能训练出了那样的速度，完全可以说在今后的事业上面，再也不会遇上对手了。

　　想到了这里他不由得两眼放光，在他看来白羽这个毛头小子都能这么厉害，要是再有年龄大些的，且习武时间长的人。然后对他多加教导，他结果可想而知了。

　　当下他甚至不再犹豫，直接挤开了人群朝着全真教里奔了去。现在他的心情有些迫不及待。

　　而围观的人一个个却是有些兴奋地交头接耳，他们有些人都录了像，将刚才的那一幕都给记录了下来。他们正在想着发到网上所能引来的反应的。

　　自然，因为白羽的那两下实在是动作太快了，他们的镜头甚至都没有捕捉到他的动作。不过只要将哈伦的反应给记录了下来，那自然也能够让人看得清楚了。

　　于是这些游客也就在也没有什么心思游玩了，开始各自摆弄了起来。

　　而这些人定制的标题，大致是——终南山惊现功夫高人，讲述天下武功唯快不破。


第362章 抽奖

　　而这时候白羽却是不知道这边的情况，自然他也不会在意这些，毕竟他也不喜争斗。也不注重什么名气，而且在倩女幽魂的世界当中，他可是天下皆知的人物，就算是想当名人，那时候也过了瘾了。

　　随着时间的推移，白羽也是将这里的诸多景色给游览的差不多了。虽然说青玉道人依然极力的挽留与他，但是他却是完全没有在这里多住的意思。

　　他粗粗的算了一下时间，现在也已经有三四天了。

　　上一次他进入了系统空间当中突破，就是那么会的功夫，这外面就过去了一天多的时间了。

　　当时他并不知道，但是经过了两天时间他也发现了。

　　于是就在这里吃了顿晚饭而已，随即便是向着青玉道人道别了起来。

　　在这全真教的院落当中，青玉道人向着白羽抱拳道：“宗师，既然你执意要离开，那我也就不便多挽留了。只不过这路途遥远，要不我派上人用车子送你一程？”

　　白羽听言却是哈哈一笑道：“这倒不用了，坐车子未必能够快到哪去，这样到不如我自己走。”

　　青玉道人听言倒是十分的无语，毕竟他还是第一次有人说人走的要比机器快，无奈的摇了摇头，他却是并没有什么质疑。毕竟他也没有真真的见识过一名悟道宗师的真实本领，也不知道他有什么神奇的手段，要是真如白羽所说的那样呢？

　　所以当下青玉道人也就在没有多说，点了点头道：“那既然这样，宗师您就慢走吧。”

　　白羽微微一笑，却是向着身后后退了几步，而后目光转向了天空之中。

　　青玉道人见状。有些疑惑不解，他也是将目光转向了空中，发现现在还没到傍晚，天空之上除了云彩，连颗星星都还没有出现。

　　于是当下他便是开口问道：“宗师，是有什么不对吗？”

　　白羽轻轻地摇了摇头。也没有回答他，只不过是猛地一甩自己的衣袖，只见他的身形竟是直接如利箭般冲天而起！

　　这一幕将青玉道人给惊呆了，就算是不远处本来没太过注意的道士们，这时候也是被白羽冲天而起的破空声将目光给唤了过来。

　　片刻之后白羽已经消失无踪了，而其他的人却是久久不能回过神来，就连青玉道人也是如此。

　　白羽驾着雾气循着自己门派的方向而去，大约过了个把小时的时间，便是又回到了自己的驻地。

　　而这时候天空已经开始暗了下来。

　　白羽来到了院落当中。这时候却是还没有什么人在，想来可能都在房中学习道法吧。

　　于是白羽也没有招呼他们，便是回到了自己的房间里，房间当中并没有点灯黑暗一片。但是这些对于现在的白羽而言却是完全不受影响。

　　他盘膝坐了下来，但是却是并不想修炼。

　　只见他沉思了一会儿后，便是自语道：“不如先到系统空间里抽上一次奖励吧，说不定会有什么意外的收获。”

　　想到了这里，白羽的心神一动。随即便是消失在了房间里面。

　　来到了系统空间的宫殿里，白羽也是没有任何的废话。便是开声对着系统吩咐道：“系统……抽奖。”

　　系统不论时间，都是随传随到，只见它用着飘渺的声音道：“好的宿主，请稍后……准备奖励……奖励准备完毕……”

　　只见虚拟显示屏下一刻便是弹了出来，而上面的诸多奖项也是罗列完毕。

　　其实不管是哪一次，这抽取的奖励当中都会有一些好的东西。和一些没有用的废物。现在白羽抽取奖励，不知道是因为习惯成自然，还是因为接受了前九世的记忆的缘故，倒是不太在意这些事情了。

　　他的面色很是平静，开始扫视起了这些奖项了起来。

　　“一、千年人参：人参生长了百年就会有灵性。生长了千年就会成精，可以修行成仙。人参得天独厚不但成精了的人参，人吃了会有仙骨，修行起来得天独厚，凭空多出了深厚修为。而且若是修为高深的参精，认识了还有可能立刻升仙。”

　　“二、吞天瓶：传闻此宝物可以装纳五湖四海，三山五岳，有吞天之能。出处不详，但是威能巨大，持者须是善类，不然祸患无穷。”

　　“三、童子尿一壶：童子尿乃是鬼物的克星，至阳至刚，不占阴气，捉鬼拿妖最好的材料。”

　　“四、送子灵符一张：有人常以膝下无子而遗憾终生，此符可令人喜得贵子，千金难求世间宝物。”

　　“五、照妖镜：是收妖至宝，任何妖魔鬼怪在此镜之下必会显出原形，而且此镜之上还带有伏魔之力，若是有法力深厚之人使用，那么就算是数千年的大妖，大鬼，也不能在此镜之下坚持一时半刻。”

　　“六、基础符篆录：乃是一门基本符术典籍，上面所包含的基础符法多不胜数，若是习成也可以行走天下，保全自己性命。”

　　“七、柳树枝：‘柳树枝打鬼，打一下矮三寸’乃是捉鬼之利器，是修道之人走南闯北必不可缺之物。”

　　“八：通灵丹：传闻，人有人言，兽有兽语，这通灵之丹服下，便会通晓鸟兽之语。”

　　“九：仙人捉妖图：此乃一名士所著奇画，上面记载一位仙人捉拿妖物，虽是出之凡人之手，但是上面凛然正气却是可避妖邪。”

　　“十：七星灯一套：寻常阵法不可或缺之物，可以做阵法的阵基。”

　　白羽浏览完了，便是轻轻的点了点头，开口道：“开始吧。”

　　“开始抽奖……”

　　只见卡片翻转，然后在经过一系列的步骤之后，这才缓缓的停止，然后出来了选一个的选项。

　　其实白羽现在在心里还是有些奇怪的，虽然说他现在的修为已经不算弱了，但是这卡片看似平常的调换，他竟是看不清楚，这实在是很是奇怪。

　　他感觉每一次将注意力放在了卡片之上，不过几秒钟，他的注意力竟是毫无征兆的被引开了，就仿佛是无法集中在这上面一般。

　　不过既然自身的这些能力都是系统给的，那么系统的神奇之处自然是不言而喻了，所以白羽也就不再纠结这些问题了。

　　只见他一只手指点在了一张卡片纸上，那张卡片便是随之反转，然后出现了卡片上面的内容。

　　不过在看到了里面的内容后，白羽无语了。

　　那上面竟是清楚的画着一个壶状的东西，这东西造工倒是精美，不过白羽在看到了它却是也能猜到这里面装的是什么了。

　　这里面所装的应该是——童子尿。

　　就算是原来白羽再淡定，现在也没有那种心情了，毕竟这东西出现了好多次了，就仿佛是系统故意安排的一般。

　　无奈的叹了一口气，摇了摇头，道：“兑换吧。”

　　只见在显示屏幕上一道光芒飞出，落到了白羽的脚下。

　　没有想到系统倒是还知道给白羽些面子，要是直接送到了白羽的手上，可能就让他气急败坏了吧。

　　毕竟这尿不知道是谁的，他提在手上很容易就让他联想到在伺候人。

　　白羽这时候向着这童子尿一指，只见童子尿便是立刻脱离了地心引力，悬浮于了半空之中，然后缓缓地漂浮到了不远处。

　　虽然说这东西的确不算什么好东西，但是说不定还有用到它的时候，要知道有一些阴气比较重的妖魔鬼怪还真的就惧怕这童子尿。

　　这抽奖告一段落了之后，白羽却是没有立刻就回去，而是拿起了那静静躺在空间角落的《道德经》。

　　他现在可以清楚的认识到了，这道德经虽然令人捉摸不透，但是却不可否认的是一件宝物，而且还有着令人意想不到的功效。

　　只不过怎么用却是一个难题。

　　将这道德经给翻开了，开始看浏览了起来。

　　上面的字体一人是令人不能捉摸，那些字体白羽丝毫不认得，也没有一丁点的印象。这就仿佛不是地球上面出现过的字体一般。

　　白羽在大致的扫视了一遍后，又翻回了第一页，看着头先的几个字，念叨了起来：“道可道非常道，名可名非常名。”

　　没有任何的变化，也没有丝毫异状，白羽也是不知道该如何是好了。

　　片刻之后，在他反复玩弄之下也没有一点反应下，他便是又将这《道德经》给合了起来，也就不再抱什么希望了。

　　出了系统空间，便是盘坐在了蒲团上面，开始打起了坐来，心神收进了体内开始调息熟悉起了这个全新的境界。

　　全真之境算是凡人修为的高峰了，在这个境界不但是有了神奇的能力，而且就算是身体也是发生了很大的变化。

　　就以他的灵台而言，在灵台之中他的元神变化之大，令得白羽有些不敢相信，只见现在他的元神光芒闪耀，那光芒竟然已经延伸了数百里之远！

　　这实在是显得有些匪夷所思，竟是直接增长了十倍以上！


第363章 神仙学堂

　　而其中还有变化的自然是他的内丹了，虽然现在他的内丹并没有变得过大，但是白羽可以清楚的知道，这内丹已经比以往凝实了许多。而且随着他修为的进步，内丹将会更为凝实。

　　就这样不停歇的修行之下，白羽渐渐的度过了这一晚。

　　等到了第二天，白羽早早的起来，按照惯例在院落当中打了一套拳，然后便是又回到了自己的房中修行了起来。

　　今天已经是第五天了，还有两天不到的时间，这点时间里白羽自然是也不会做什么其他的事情了。

　　至少他知道小千世界不比横沙世界，危险系数大了一些，而里面也会多出不少的强人。想要完好的度过，那么除了勤加修炼之外，却是还得熟悉自身的情况。

　　而这四周的环境十分的幽静，也是修炼的好地方，白羽这一番修炼下来，完全不受外界的干扰，倒也是事半功倍。

　　时间似流水，一去而不回。

　　这两天的时间也是很快的就过去了，白羽也在这两天之中对自身的修为，有了很好的巩固和了解。等到了最后一天的时候，白羽便是闪身进入到了系统空间当中。

　　在空间里白羽并没有立刻就进入里面，而是他在静静的思索着，到底要不要进入那个所谓的大千世界。那个世界是完成系统所给的坑爹任务后，最后给与的奖励。白羽并不知道其中是什么样的世界，但是要是出现上一个相当于西游强度的世界的话，那么进去完全不能造成任何的反响。甚至无意之下惹到了某个大妖，还会送了性命。

　　于是白羽当下便是直接否定了接去这个世界。要是真的想要进入这样的世界，那么确实还得他的修为达到了地仙的境界才行。

　　而现在虽然说他的兑换点也有了几万点，但是却是供不应求。就连他自身的太平经都难以点满。更别说其他的法宝或者是典籍之类的东西了。

　　他轻叹了口气，然后来到了大殿的正中央，对着系统开口道：“系统开始抽选任务世界吧。”

　　“是，宿主……请稍后……开始抽选世界……世界选取中……”

　　“世界抽选完成……本次世界为——妖魔道之神仙学堂。”

　　白羽听到了这电影世界的名称后，顿时瞪大了双眼，显然是感觉很不可思议。

　　要知道。这个世界可不简单，在剧情刚刚开始的时候，就是出现了一个菩萨金身。

　　菩萨什么等级？那就是相当于传说当中有名有姓，且威名赫赫的上仙啊！既然有菩萨这种等级的人在，却被系统归为了小千世界，这简直是令人感到匪夷所思。

　　白羽面目有些呆愣的询问道：“系统你确定这一次没有什么纰漏？没有……选错世界？”

　　“没有，请宿主完全相信系统，系统的判断十分的准确，完全不会出现差错。”

　　系统的解释倒是斩钉截铁。当然，这也可能是系统原本就是那种声音而已。

　　白羽听完他的话却是十分的无语，他发现他第一次开始怀疑起了系统的话，他现在有点怀疑他是不是有什么地方得罪了系统，系统这是在报复他？

　　当然这个想法也只不过是在他的脑海之中，过了一遍而已，随即便是被甩出了脑外。

　　当下白羽疑问道：“为什么会被划为小千世界？里面的菩萨金身，还有那个金身罗汉。都是个什么修为？”

　　“皆是地仙，名不属实。”

　　白羽一愣。随即脑中开始急速的运转了起来，他感觉还真有这个可能。

　　至少那所谓的菩萨金身并没有真正的动过一次手，而那金身罗汉，表现也是并没有什么惊天动地。最后他的金身甚至与那邪姬同归于尽了。

　　想到了这里白羽这才稍稍的放宽了心，毕竟虽然说有地仙，但是他却是并不是完全无一拼之力。

　　毕竟在他宗师的时候。就已经能与全真境界过招了，而现在还达到了全真境界，虽然说实力只是初期而已，但是他却是学了无数奥妙法术。靠着层出不穷的法术，他留住一条命至少不算困难。

　　想到了这里白羽双手揉了揉自己的太阳穴。无奈开口道：“好吧。”

　　十分钟的时间转眼即逝，等到时间到了，系统也是按照惯例开始对白羽进行传送了起来。

　　“准备传送……请宿主做好准备……开始！”

　　神情恍惚之间，白羽的眼前直接的一花，随即不久他的身周的景色立时大变。

　　这是在一个管道上面，这里空气清新，且四周鸟叫虫鸣倒是比现代世界要好了不少。

　　这妖魔道之神仙学堂的确算是一个高法世界了，在这个世界里出现了两个门派，一个是全是男性的传真派，一个便是全是女性弟子的微波派。

　　而这整个故事的主线也是围绕着两个门派展开的。

　　大致的故事剧情是，邪姬等待了五百年，希望在七星魔女长大时，二魔合而为一，打开魔门，统领人间。微波派掌门白眉师太为打破邪姬之计划，遂抢走彩衣，收为门下。彩衣在十八岁时，白眉将她嫁予阳年阳月阳日出生之廖震，希望籍此消除彩衣之魔性，并令邪姬之计划落空。岂料震在成亲日离家出走，上山求仙学道，并成为传真派门下。传真掌门丘处南与大弟子邓天光分别对微波弟子敏儿及燕十分倾慕，常借故亲近，弄出连场笑话。震虽多次与彩衣相遇，渐生情意，却互不知身份。及至敏儿认出廖震，希望与丘相议二人之婚事，正当丘诸多留难之际，邪姬突然杀到，随之无奈之下两派放下了恩怨合二为一，共同对抗千年邪姬，不过邪姬实力绝强，两排死伤惨重，最终还是廖震身化金身罗汉，才与邪姬同归于尽。

　　在这里面那千年邪姬算是最大的反派了，其实力之强恐怕已经到了地仙，本来五百年前他的实力虽强，但也达不到现在的百分之一。可是她用花言巧语哄骗了莲生和尚，吃了他的心，道魔合一之下实力大增，才会酿成了这种惨状。

　　不过这种下的因果始终还是种果之人偿还的，经历了五百年的轮回，莲生和尚练就了金身。最终又用这五百年修来的金身，与之同归于尽。

　　看着眼前的这个树林，白羽还不知道现在是个什么时期，要知道这部电影的跳度比较大。要是他到了剧情刚开始的时候，那不是还要等上个五百年的光阴？要是到了敏儿小的时候，那也有着几十年要等待呢。

　　要真是这两个时期，那还真就有的白羽头疼了，五百年的时间虽然说对他也有着不少的好处。至少能够让他修为大大的进步，甚至成仙，但是也有可能让他老死过去。

　　而他要是第二种可能的话，那也是不算很好的结果，几十年的光景可不是好等待的。

　　这里过上几十年，可能现实世界也得过上几年了吧？

　　当下白羽为了搞清楚这些，他打量起了天空，发现现在正处于傍晚，天上的星斗都还没有出现。

　　于是他便是来到了树林的里面，纵身跳上了一颗大树上面，开始盘坐调息了起来，静静的等待着夜幕的降临。

　　一个小时的时间悄然过去，夜幕也是逐渐的暗了下来。

　　白羽睁开了原本紧闭的双眼，再次的看向了夜空，发现现在星斗已经漫天，正是夜观星象的绝佳时机。

　　他现在是想要掐算出来七星汇聚的具体时间，要知道这七星汇聚之日便是那七星魔女彩衣出世的日子，这样下来自然也能够算得出来何时千年妖姬会到来，而从而也能算出他现在在什么时间了。

　　不过要真的是开头的时间的话，那么那肯定是算不出来的。

　　就这样白羽开始夜观星象，推算起了，过了良久时间，白羽却是微微一笑，道：“原来如此啊。”

　　现在这个时间白羽也已经推算出来了，却并不是他所担心的前两种情况，而是第三种，剧情正式开始的时候。

　　应该是七星女彩衣下嫁之日。

　　在知道了这些后，白羽却是开始动起了脑筋，虽然说两教人的具体实力他还不甚明了。不过现在他也知道得先找到他们的所在才行。

　　毕竟接下来的剧情发生的时间，也大多就在两派的住址。

　　不过找到这两个门派却是比较难的，毕竟只要是门派都会有特殊的隐迹方式，就好像他的门派一般，虽然说他自己没有动手，但是却是天然的就被掩盖了，任何的得道高人也是察觉不出。

　　而所掩盖的东西却是那些云雾状的东西。

　　想到了这里白羽不由又开始发起了愁来，这的确是令他有些为难，现在他也是不知道该何去何从了。

　　不过干在这里等着也不是办法，至少他现在还不至于大海捞针，不过大致的位置还是能够知道一些的，只要照着那个方位走，总是能够找到的。


第364章 廖震

　　白羽就这样寻了两门派所在的方向，便是直走了过去。白羽没有用腾云之术，这可能也是因为他怕飞行速度太快，而错过了目的地。

　　毕竟那传真派与微波派其实就那么一个山头的地理位置，而白羽这一息就是百里的距离，也就是眨上一下眼睛的功夫，也就将这里给甩掉了。

　　这条官道令他没有想到的是却是十分的冷清，至少白羽走了一晚上加一清早的时间，也没有见到一个人。

　　眼看着离目的地越来越近，白羽这时候却是目光好奇地在四周打量着。

　　因为他发现这世界妖魔不是一般的多，至少他这一路上面就见到了不下百多只小妖，只不过这些小妖实力实在是太过于弱小，加之身上并没有多强的业力，所以白羽也就没有过多的理会。

　　白羽抬起头来望了望，发现在不远处竟然还是一个城镇，以白羽的目力，能够远远的看见那攒动的人头。白羽不知道这是否是剧情发生的那处地点，但是他的脚下却是没有犹豫，直接走了过去。

　　“快跑，快跑啊！有妖怪啊！太可怕了，太可怕了！”

　　就在这时候白羽却是见到了有几个穿红戴绿，而且抬着花轿的人，这时候正在吵吵闹闹，慌慌张张的向着一个方向匆忙逃跑。而他们所来的方向也是那个城镇。

　　白羽见状心中顿时一动，他几步就走了上去，赶忙将这几人给拦了下来。

　　他先是念了一声无量天尊，而后向着几人微笑道：“几位，不知道为什么你们会这么慌张呢？”

　　见到了白羽，显然这帮人是齐齐一愣。他们强压下心中的恐惧，打量了一番白羽后，一位年纪大约在四十左右的女人走了出来。她先是有些慌张的行了一礼，而后对着白羽道：“原来是位道长，还请道长救救我等，我等碰上妖怪了。”

　　这女人说着面上还带着丝丝的恐惧。而在他身后的人也是吵闹了起来。一个个都是有些后怕，他们拍着自己的胸脯，你一言我一语的插起了嘴来。

　　“真是人不可貌相啊，谁能够想到那么漂亮的姑娘，竟然是个妖怪！”

　　“是啊是啊，谁都没有想到，实在是太可怕了。”

　　“我发誓，回去后再也不干这一行了，实在太危险了。”

　　“对对对。万一下一次在抬上一个女妖的话，我们可能就被肯的骨头也不剩了。”

　　对于这些人你一言我一语的发言，白羽也不作理会，而是故意的皱起了眉头道：“哦，这一代竟然还有这么厉害的妖孽？你们知不知道她是住在哪里的？我现在就去收服她。”

　　这中年女人赶紧指着一个方向道：“那里那里，就在前面几座山的那一边的一个山头上，我们就是从那里将她给抬过来的。”

　　白羽循着他所指引的方向望了过去，点了点头。道：“好，那就多谢指点了。再见。”

　　只见白羽的话音刚刚落下，便是身形一跃而起，提纵之法施展开来，便在这树林当中飞跃而去。

　　不过，虽然白羽走得潇洒，但是却将剩下的人都给震住了。他们过了许久才回过了神来。而回过了神后，他们所做的第一件事情，竟然是立刻跪拜了下来，口中还念念有词：“活神仙啊！今天真是见到了活神仙了！”

　　对于这些事情白羽却是完全不关心，而是一边飞奔着。一边埋头开始找起了人来。

　　因为他知道这个方向也应该是廖震所去的方向，要不然他也不会一个人在不明目的的情况下，而来到了神仙学堂传真派了。

　　白羽就这样飞跃了大约半个小时左右的时间，终于借助自己的感知之下，他寻找到了那廖真得身影。

　　这廖震模样与电影当中也相差不大，而且在这荒山之中也并无其他的人，倒也是比较好找。

　　白羽缓缓地落到了地上，站定在了距离廖震几十米远的地方。

　　这廖震倒是一个乐天派，在大婚之日逃了婚不说，而且还十分的高兴，就好像逃婚的不是他一般。只见他一步一跳的，心情十分的兴奋，连白羽已经悄然的靠近了他都不自知。

　　不过白羽也知道他的这身打扮并不合适去见廖震，毕竟这家伙打小就十分的崇敬神仙，见到了道人的装扮，就仿佛是见到了偶像一般。

　　于是白羽便是心中一动，身上轻轻的一震，只见一身道袍已经发生了天大的变化，竟是直接变做了一身书生的打扮。

　　而在他头上的道冠也是变成了一顶帽子。

　　随即他又将那纸扇给拿在了手中，面上带起了笑容，便接着想这廖震靠近。

　　白羽在走进了他后，然后伸出了一只手来，在他的肩上轻轻地拍了一下，轻声唤道：“这位小兄弟，我想向你打听一件事情。”

　　廖震显然是没有想到会突然有人出现在了他的身后，竟然给他吓了一跳，吓得他猛地朝前方奔跑了几步。连自己的帽子都差点给甩掉了。

　　等到看清楚了白羽无奈的模样后，这廖震才松了一口气，连连摆手不好意思的道：“对不起实在对不起，是我太紧张了，这位大哥你有什么事情吗？”

　　白羽笑了笑道：“是我的不对了，吓到了小兄弟，是这样的我想要打听个地方，所以这才冒昧地上前的。”

　　廖震闻言也是不太在意，呵呵一笑道：“没关系，你想要打听什么地方就说吧，我想我应该能帮到你的。”

　　白羽点了点头，道：“是这样的，我是想问问这里看来也是山灵水秀，就是不知道有没有修道人居住？”

　　“修道人？”

　　廖震的眼前立时一亮，有些兴奋的道：“原来这位大哥你也是要寻找神仙啊？”

　　白羽微微一笑道：“也可以这么说吧。”

　　廖震擦了一下鼻子，嘿嘿笑道：“其实我就相信这个世界上一定会有神仙的，没有想到还能遇到志同道合的人，而且还会在这里遇到，我么这算不算是缘分啊。”

　　白羽感觉自己的脑门上面隐隐有冷汗流出，擦了擦，这家伙扯话题还扯的真快。摆了摆手道：“小兄弟，你先不要说爱好，能否先给我说说有没有修道人的道观之类的在这附近？”

　　廖震的兴奋表情顿时僵在了脸上，显得有些垂头丧气，道：“其实我也不知道，我也在找这样的地方，我这刚刚出来还没来得及找到呢。”

　　忽然他却是又哈哈一笑道：“对了，我看这位大哥也是在找这些地方，倒不如我们两人一块找？这样不但路上还有个照应，而且还不会寂寞。”

　　白羽自然是希望这样，跟着这廖震还真的不愁找不到地方。毕竟这可不是光主角一说，还是因为这廖震自身的因果问题。

　　于是便欣然答应了下来，道：“这样也好，既然我们有同样的目标，就这样办吧。”

　　“好，我们现在就走吧，我听说啊，在那边的山上有神仙居住，我们就过去看看吧。”

　　廖震倒是很不见外，也没有什么防范之心，竟是就这样拉着白羽便向前走去，这一点倒是跟那莲生和尚很相像。

　　虽然说也就几个山头的距离，但是其实还是很远的，至少也有着百多里地。

　　而且山路难走，因为廖震还是肉体凡胎，所以在路上光歇脚的工夫加起来也有半天的光景，这样下来一直走了一天多的时间，他们才刚刚翻过了一座山而已。

　　不过白羽却不是很着急，毕竟他现在的心境已经有了很多的提高，这点耐性还是有的。

　　当天晚上他们先是在树上过了一夜，而到了第二天才又开始赶路。

　　这第二座山头上面白羽却是看得清楚，隐隐有着妖气弥漫开来，可以得知这里应该有妖物作祟。而在这个世界里，能被廖震遇上的，且实力非凡的妖物，想必便是邱处男在这里等着的蟑螂精了。

　　想到了邱处男，白羽却是不由笑出了声来，跟以往一般想到了邱处男同时也联想到了麻麻地。

　　这连个长的完全相同的人，还是有很多相同之处的。

　　廖震是个普通人，而且还是一个公子哥，身体素质比较差。这时候他的精神上面，显然是有些疲惫，松了松自己的筋骨道：“白大哥，你怎么这么能走啊？你难不成一点都不感到累吗？”

　　白羽摇了摇头道：“其实走路也是要锻炼的，你走的多了也就不会感到累了。”

　　“哦。”

　　廖震有些心不在焉的应了一声，目光却是在四处打量着。

　　两人上了山上，走了不远的距离，白羽忽然摆了摆手道：“听一下，那里有人。”

　　“哪里？”

　　廖震有些好奇的询问道，同时他的脑袋也朝着那个方向凑了过去。

　　不过他却是只远远地看到一个雪白的大球，并未看到任何人的轮廓。顿时有些疑惑道：“哪有人了？白大哥你不会看错了吧？”

　　白羽却是并未回答他，而是抬起了脚步边向着球的方向而去。


第365章 邱处南

　　廖震赶忙跟了过去，边走边喊道：“白大哥，等等我，等等我，不要走这么快嘛。”

　　等到白羽走到了邱处南的身前，这时候邱处南正在挤眉弄眼，仿佛很是难受，立刻就注意到了白羽二人，连忙叫道：“哎，你们两个来帮我一个忙。”

　　“啊！”

　　廖震没有想到在这雪白大球里还会有人，直接大惊失色，连连后退。

　　“啊什么啊？没见过人啊？快点帮我个忙，我现在急得很。”

　　邱处南显然很是难受，他的眼睛不停地挤着，就仿佛是在向人抛媚眼。

　　廖震这时候逐渐地反映了过来，他刚才还以为是妖怪呢，现在看来在里面的这人还是个人。不过他却是不太敢靠近，凑到了白羽的身前，小声问道：“白大哥，你说这人是在干什么？是不是遇到山贼了？被人打劫后又被吊在了树上？”

　　白羽闻言呵呵一笑，道：“不是，这人好着呢。”

　　虽然说这邱处南与麻麻地一般，都是一样的学艺不精，但是至少他也是个修道人。要是真的被山贼给洗劫了，那实在太说不过去了。

　　白羽细细的端详了一下邱处南，看出了这人的修为，没想到从头到尾表现都很挫的邱处南，竟是也有着宗师境的修为！不过只因为这家伙实在是学艺不精，所以他的实力并不能被完全的展现而已。

　　不过邱处南见到了白羽两人没有什么动静，到时更为着急了，道：“你们干什么呢，快来帮我一个忙，我现在难受的很。”

　　廖震十分的好奇，询问道：“是谁将你吊在树上的？”

　　邱处南难受的甩着脑袋。然后操纵着自己的身体下降了一段距离，不耐烦的解释道：“没见过练天蚕功的啊？快点帮我个忙，将我脸上的蚊子给赶走。”

　　“蚊子？哦，看到了。”

　　廖震这时候胆子也是大了起来，走进了他，立刻便是看清楚了邱处南脸上蚊子的所在。

　　随即便是甩起了巴掌。“啪啪”在邱处南的脸上打了两耳光，直接将邱处南给打懵了。过了好一会儿后，他才反应了过来，很不情愿地说了一句：“谢谢了。”

　　然后又再次的升了上去。

　　白羽在一旁看得不由得笑了起来，这邱处南与廖震，一个是要面子耍酷，一个直接就是二愣子。他们两个人遇到了一起，倒是能闹出不少的笑话。

　　“咳，”白羽干咳了一声。然后开口道：“我看你也是修道人吧？”

　　邱处南闻言愣了愣，道：“是啊，你眼力倒是挺好的嘛。”

　　“你这是在抓妖怪？”

　　白羽走到了一颗大树旁，靠了上去，笑吟吟的问道。

　　“捉妖？神仙？你是神仙？”

　　廖震这时候呆头呆脑的傻笑了起来。

　　邱处南像是没有想到白羽竟然连他在做什么都给猜到了，惊讶道：“呦喝，你倒是蛮会猜的，连我在捉妖都能猜的出来！”

　　这邱处南是完全没有看出来白羽的底细。他这人想必是遇到的修道人并不多，所以并没有探查人的习惯。

　　白羽看着他呵呵一笑道：“我想这根本就不用猜。这里有着清晰可见的妖气，四处弥漫，而你这个修道人又在这里，只要是动动脑只就能知道。”

　　邱处南有些愕然了，连忙端详了白羽一阵，忽然脸上涌起了笑容。哈哈笑道：“没有想到还是位道友，真是幸会幸会，在下传真派邱处南。”

　　白羽见他的这幅很有喜意的模样，微微点了点头道：“真法道白羽。”

　　“额……这……这……这是？”

　　廖震倒是被弄得摸不着头脑了，挠着自己的脑袋。显然很是疑惑。搞不清楚现在是怎么一个情况。

　　“嗯？小子，你们两个不是同路的人吗？难道你还不熟悉？”邱处南显得很是无语。

　　廖震这时候显然很不好意思，嘿嘿一笑道：“我与白大哥是在路上认识的，并不是很熟悉，只是相处了一天而已。”

　　“呼！”

　　忽然就在这时，一道狂风却是毫无征兆的袭了过来，直接将毫无防备的廖震给吹翻在地，甚至还敢滚了几个跟头。

　　“禀告师父，现在妖精距离还有二十里，可以动手了吧？”

　　只见这人身上穿着可以看出，是一个小道士。

　　邱处南见到了这人显然很是无奈，对着他道：“不要冲动，再探。”

　　那道士领了命令，立刻便是化作了一阵狂风风风火火的离开了。

　　“嘿嘿，不好意思，让道友见笑了。我这个徒弟，就是有那么一个坏毛病，就是冲动。道友说说，不就是一个蟑螂嘛，还有二十里就回来禀报了。”

　　邱处南满脸不在意的表情，倒是还真的有一股稳重高人的味道。

　　当然，白羽心知，这一切其实多半都是装出来的。其实在他的心里还是蛮紧张的，毕竟他有着几斤几两，他自己是清清楚楚。

　　想必在这里要不是有廖震在，他也斗不过，这只所谓的蟑螂。

　　于是当下白羽笑了笑道：“哦？是一只蟑螂精？不知道他的修为如何？”

　　“小意思，只是一只千年蟑螂，小虫子一只。”

　　这时候邱处南的脸上尽是不屑，仿佛什么事情都不看在眼里而已，而这只千年蟑螂，也只不过是一只普通的虫子一般。

　　白羽暗自佩服，这家伙真能装啊。

　　“哇，你好厉害啊，竟然连千年的大妖怪都捉得住！”

　　不明实情的廖震，这时候尽是佩服，甚至可以说是五体投地了。他现在甚至迫不及待的跪了下来，“请神仙收我为徒吧，我真的是真心求道！”

　　邱处南显然是没有想到会发生这样的事情吗，有点手忙脚乱，道：“收什么收啊？你神经病啊？我不会收你快起来，我也不是什么神仙。”

　　“不，我不起来，你要是不收我为徒，我就永远不起来！”

　　廖震这时候脸上尽是坚定的神色。

　　邱处南有些生气，道：“你小子有病啊？你身边的那个不也会道术吗？为什么非得跟我学？”

　　廖震闻言愣了愣，随后他看了白羽一眼，又看了看邱处南，摇了摇头道：“听说神仙一般都是越老越厉害的，我想你应该比白大哥要厉害点。”

　　说着好像还怕得罪了白羽，有些不好意思的对着白羽笑了笑。

　　对于这些白羽倒是不甚在意，毕竟这廖震其实可以说完全不用拜师学艺，只要能够将身体金身的潜能给开发出来，立刻就能成为罗汉。

　　其实佛教的罗汉菩萨，他们的修为来源也就是那副自己的金身了。只要有金身，那他没就可以有无边的法力，但是失去了金身却是还得从头再来。最终也得一步步的走。

　　就算白羽将他给收入了门下，其实在他的金身失去了之后，也就跟普通人无任何的差别了。

　　“呼！”

　　又是一阵狂风卷了过来，只见那小道士又再次到来，想这邱处南禀报道：“师傅，妖精距离十里，可以动手了吧？”

　　邱处南有气无力的看了他一眼，道：“再去探……”

　　“是！”

　　小道士在此领命而去，自然这一次又是一阵狂风吹过。

　　接下来邱处南看着廖震显然很是无奈，摇了摇头道：“你到底想怎么样啊？”

　　现在他发觉貌似廖震这家伙挺麻烦的。

　　廖震跪在了地上，恳求道：“请师父收我为徒，我真的是潜心学道的！”

　　邱处南眼珠转动了一下，摇头道：“不行不行，我是不能随便收徒弟的，这是各个门派都有的规矩，道友你说是不是啊？”

　　同时他看向白羽的眼睛，开始猛挤了起来，想来是暗示白羽帮忙将廖震给打发了。

　　但是白羽却是全然当做没有领会他的暗示，而是笑了笑道：“道兄，我看这小兄弟也是有心向道，你就不如将他给收下来吧。”

　　邱处南没有想到白羽这么不配合，不过这样下来他却是再也找不到什么借口了，皱起了眉头，看着廖震道：“好了好了你就起来吧，要我收你可以，不过我要先考验你有没有慧根才行。”

　　廖震闻言大喜过往，连忙站了起来，道：“没有问题，没有问题，师傅你说要怎么考验？”

　　“呼！”

　　小道士再次赶了过来，随即他又一次并报道：“师父，妖精距离五里，可以动手了吧？”

　　邱处南闻言大惊，现在才开始手忙脚乱了起来，连忙对着这倒是吩咐道：“快点帮我解开，快点！”

　　不过在注意到了旁边的白羽两人后，他连忙强自镇定了下来，“嗯，这妖精来的倒是挺快的，看来比我想象当中的要厉害上一丁点。”

　　廖震闻言眼神当中尽是崇拜。

　　而白羽却是暗自摇头。

　　“师父，绑得太结实了，我解不开。”

　　倒是现在也是急不可耐，心急之下甚至都将绳子怎么解开都给忘记了，一时间便是满头大汗。

　　“你……你给我滚蛋！”

　　邱处南很是气急败坏，就算是他再想装下去，也不可能了。毕竟现在已经可以听到妖怪来时的动静了。

　　不过幸好他没有说出来让着小道士去死的话，不然依着小道士的脾气他还真会去死给邱处南看看。


第366章 蟑螂精

　　这时候众人可以清晰地听见，一声声就仿若是地震般的动静，不用多想也能够知道，这应该是那蟑螂精要来了。

　　白羽完全没有丝毫的紧张，他哈哈一笑道：“哈哈，道兄的确是与众不同，对于像道兄这样大敌当前，还要做些别的事情的人还真的不多见。”

　　邱处南闻言显然面上红了红，但是他却是没有丝毫的不好意思，而是点着头道：“其实我完全没有将这妖精给放在心上，对于我而言，这妖精实在是太弱了，等我下来一定会几招将他给摆平。”

　　说着语气当中竟是还有着几分的得意！

　　白羽见他的表情摇头失笑，道：“好好好，来现在我就帮道兄一下。那位小兄弟，你先闪开一下。”

　　那个比较冲动的道士，根本没有摸清楚状况，也不知道白羽到底是个什么身份。不过老实的他，却还是走到了一边。

　　白羽对着邱处南道：“道兄，现在情况比较紧急，你就千万不要见外啊。”

　　“嗯？”

　　邱处南疑惑的看着他，不知道他到底想要搞什么鬼。

　　但是就在这时，只见白羽竟是伸出了自己的手指，然后朝着那根绳子上面一指，随着白羽的动作，身子竟是应声而断！

　　“啊！”

　　邱处南毫无意外，直接一头就插进了地上。

　　其余的两人完全没有想到会是这么回事，立时便时手忙脚乱的，赶忙上前去扶。将那巨大的白色蚕茧给拿开，这时候便是随即露出了邱处南那脑袋插进泥土当中的身影。

　　这时候他的四肢在空中胡乱挥舞，显然是在挣扎着想要出来。

　　等到既然将之给拔出来，邱处南有点晕乎。脑袋都有点摆不正了。

　　白羽赶忙上前去，关心的问道：“怎么样了道兄？有没有什么事情？这都是我不对，让你受伤了。”

　　邱处南急忙站了起来，长长的吸了一口气，装作无事般的道：“我没事，我能有什么事？好了。我看现在妖怪也已经离得不远了，我们也该准备应战了。”

　　白羽呵呵一笑道：“也对，我看它现在距离我们也已经不足一里了，我们不如就在这里等着它如何？”

　　邱处南闻言精神一震，显然在眼底深处有些犹豫，但是说出来的话却是口不对心：“没有什么问题，等一下，让我先拿法宝出来。”

　　他说着一手伸进了腰间，随即便是拽出了一个葫芦出来。

　　有法宝在手里。邱处南的底气直接高了许多，他轻咳了一声道：“嗯，你们两个本事太弱，就在一边看着就行了，今天让你们两个都长长见识。”

　　“好好好。”

　　两人赶紧点着头，退到了一边去了。

　　这两个人，廖震是个普通人没有见过妖怪，所以惧怕。而那小道士。却是早就很害怕了，在他的脑门上面早就布满了冷汗。想必是他在刚才探查的时候，已经看出来可那妖怪的厉害。

　　“咚咚咚！”

　　一声声剧烈的响声，伴随着地面的晃动，一点点向着几人靠近。而在远处也是隐隐就露出了那大蟑螂的身影。

　　白羽见到如此大体积的蟑螂，也并无太多的惊讶，毕竟连比这个头还大的蜈蚣他都见过了。更何况还是这个小了许多的蟑螂呢？

　　其实白羽对着还是有些好奇的。不知道为什么这些东西再修了道之后，就会无限的增长，到最后直接比任何的猛兽体积都大，简直是不可思议的事情。

　　邱处南这时候目光不离那妖怪的身影，却是向着白羽询问道：“我说。道友，你以前有没有对付过这类的东西啊？”

　　白羽闻言目光转向了他，笑了笑道：“倒是遇到过一只大蜈蚣。”

　　邱处南点了点头，再次问道：“这些虫子实力怎么样？”

　　“嗯？你以前没有搞过这种东西？”

　　白羽这时候心中有些惊讶，他没有想到邱处南还没有搞清楚妖怪的底细，就这样过来斩妖除魔了。

　　邱处南摇了摇头道：“道友这是有所不知了，这种臭虫修成大妖的实在太过稀少，反正我嗅到了这么多年，也就见到了这么一个，当时我感到稀奇就过来收它了。准备着拿回去研究上一下。”

　　白羽听到了他的解释，顿时就无语了，没有想到这家伙并不是胆肥，而是不知内情啊。

　　至少白羽可以结合以往几世的各种经验，还有与蜈蚣精打交道的经验，可以大致的得知。虫子虽然是修行不易，但是只要能够成了气候，那么其实力绝对要比一般的妖物要强。

　　就在两人说话的这个空闲，大蟑螂这时候却是已经理他们不足百米的距离了。大蟑螂那狰狞有巨大的身躯刚一显现出来，就立刻让其他的三人倒吸了一口冷气。

　　这只蟑螂竟是数米之高，就是体长也有着十米左右。

　　“哎呦，我的妈啊，这蟑螂是吃什么长到这么大的啊？”

　　邱处南这时候也有点目瞪口呆，好一会儿才回过了神来，一开口就是一句感叹。

　　廖震表情上尽是不可置信，指着大蟑螂张大了嘴道：“这是蟑螂吗？”

　　“就是这家伙，我刚才去探路所见到的就是他！”旁边的那小道士，这时候摸了一把冷汗，肯定的道。

　　不过这蟑螂虽然是体型巨大，但是其动作却是令人意想不到的灵活，在距离白羽等人数十米远的地方，竟是直接一个弹跳，朝着众人扑来！

　　“好家伙，这是泰山压顶啊！”

　　邱处南面露惊色，赶忙掐起了指决，操控着手上的葫芦便是施起了法术来。只见他打喝了一声，“我吸！”

　　顿时只见一股绝强的犀利顿时在他那小巧的葫芦里传出，看模样是想要将这蟑螂给吸进去。

　　但是这蟑螂可是不简单的，其自身灵识已经大开，他自然不会是愣头青。只见它猛然身形一沉，顿时就仿佛是自己身上的重量猛涨了一般，竟是急速的落了下来！

　　“轰！”

　　随着大蟑螂的落下，众人只感觉这个地面就仿佛是地震了一般，开始剧烈的晃动了起来。

　　廖震这么一个普通人，更是站立不稳，直接倒在了地上。这一脚将他给摔得一阵呲牙咧嘴，但是幸运的事并没有什么大的妨碍。

　　邱处南见状顿时大喜，笑道：“嘿嘿，想跑？没有那么容易。”

　　只见他顿时便将自身的法力给运足了，开始全力施展了起来。只不过他的实力确实与这蟑螂有着不小的差距。任凭他全力发挥，但是去完全不能给蟑螂造成什么实质性的影响，而他的身形竟然还在缓缓地向着蟑螂划去！

　　白羽连忙伸出了一只手来，将之拉了回来，然后又让他将葫芦给收回去。

　　随后道：“让我试试。”

　　嘴上说着，白羽的一只手便是动了起来，只见他身上直接一震，顿时他的衣着便是有回复了本来面目。而在此同时，那锦绣拂尘也是入了他的手中。

　　手持着锦绣拂尘，白羽微微一笑，只见随即他将拂尘向着空中一甩，顿时拂尘随着他的动作开始增长了起来，转眼之间便是已经绵延了十几丈！

　　拂尘破空而去速度之极，就仿佛是划破长空的流星一般，直接飞向了蟑螂精。

　　蟑螂也是注意到了这一幕，显然是有些吃惊，同时也没有料到，在他眼里的爬虫之中竟是还有着像白羽这样厉害的人物。

　　她的各个肢体便是飞快的摆动了起来，向着后方退了过去。自然，这一番动作下来，是避免不了撞坏了一些拦路的树木的。

　　不过总是退却自然也躲不开白羽的拂尘，轻而易举的便被白羽的攻击给追上了。十数丈的拂尘，顿时就仿佛化作了一条坚韧的绳索一般，便是缠绕到了大蟑螂的身上。

　　片刻的时间，蟑螂便被困了一个结结实实，再也不能有什么其他的动作。

　　虽然说这大蟑螂也有着千年的修行，一身实力也很高，但是与白羽相比起来，还是相去甚远的。但从白羽可以一招将其制服就可以看得出来。

　　而其他的人自然是惊讶万分，廖震更是长大了嘴巴，愣了好一会儿，忽然大笑了起来：“好厉害，真的好厉害！你们果然都是神仙！我也要做神仙，我也要做神仙！”

　　可能是因为太过高兴，所以并没有注意到旁边人的感受，直接让邱处南皱起了眉头，他掏了掏自己的耳朵，道：“叫什么叫，注意点，不知道修道之人要心如止水的吗？以后要记得。”

　　对于师傅的训斥，廖震还是诚惶诚恐的，赶忙讪笑着道歉：“对不起，对不起。”

　　白羽将这只蟑螂给束缚了后，却是并没有就这样将他给放过了。

　　只见他一手掐诀，用两根手指放在了自己的命门之上，闭目念叨了起来：“天火焚身，正气荡魔！疾！”

　　随即他将手指往拂尘之上一指，只见在他的拂尘上面，竟是突兀的着起了火来！原本只是一团，但是它却是飞快的向着，整条拂尘蔓延了起来，不一会儿只见火焰已经引燃到了蟑螂的身上。


第367章 同行

　　说起来也是很奇怪，这些火焰一沾到了大蟑螂的身体之上，竟是直接被引燃了！不过数息的功夫，它的整个身体竟然就被全部点燃开来，受到着这股火焰的炙烤，大蟑螂像是感受到了莫大的痛苦一般，开始在地上翻滚了起来。

　　白羽在大蟑螂的身上被火焰全部吞噬了后，手上一抖，便是将拂尘给收了回来。

　　只见这时候拂尘上面依然是洁白无霞，竟是连一丝的灼痕都没有！很是神奇！

　　其实刚才的那一招也是一门法术而已，白羽只不过是借助拂尘施展，自然也不会影响到它本身。

　　白羽将拂尘甩到了自己的臂弯上面，而后开始冷眼看着大蟑螂的反应。

　　大蟑螂此时在地面上不住的翻滚，对着地上的树木，还有地面开始了反复折腾。不一会儿的时间，便是只见到地面便成为了狼藉的一片了，而大蟑螂身上的火焰，也终于被熄灭。

　　但是它那巨大的身体之上，竟是冒起了滚滚的烟气，而且还有随风传来的阵阵刺鼻的臭气。

　　这股臭气让众人都不由自主的捂住了鼻子，邱处南皱着眉头捂着自己的鼻子道：“道友，你说这家伙完蛋了没有？看样子应该是不行了吧，被那么大火给烧了，就算是一只牛也应该给烤熟了。”

　　“是啊是啊，我看他应该就是死定了。”

　　廖震闻言在一旁附和了起来，不过他的脸上依然是带着后怕，毕竟他是头一次见到这么大个头的蟑螂。现在恐怕都会有心理阴影，到了以后只要是见到了蟑螂，就会想上去踩上一踩。

　　白羽回过了头来看着期待的三人，却是摇了摇头道：“应该还没有。刚才我并没有想过置它与死地，向来没有这么容易挂掉的。”

　　“什么？还没死？”

　　廖震被吓了一跳，竟是直接往后跳了一步，眼神紧紧地盯着大蟑螂的方向，看来是准备万一有意外，随时逃走。

　　邱处南本来也想离得远点的。不过在想到了自己的身份后，他还是停下了后撤的脚步，强自镇定地看着将要发生的一切。

　　就在这时，忽然凭空吹来了一阵风，风不大却是将那团团烟雾给吹散了。里面的景象也是流露了出来。

　　不过在众人看清楚了后，却是一个个的目瞪口呆。

　　只见那只大蜈蚣已经不知道到哪去了，现在在哪地方的，是一个衣着有些脏，满面污垢的女孩子。

　　虽然她的身上有点脏。但是却依然也挡不住她那姣好的面容，与那能勾起男人欲望的身材。

　　这时候这女孩子脸上楚楚可怜的模样，仿佛是受到了某种欺负。

　　邱处南见到了这副景象，顿时眼中亮起了光芒，嘴角更是流露出了一抹猥琐的笑容。

　　“嘿嘿嘿，那里有个女孩子哎。”

　　邱处南嘴中傻笑着开口道。

　　白羽见到了十分的无语，怪不得这家伙成不了仙，他这色心也太重了。要是他能成仙的话，那就太说不过去了。

　　无奈的拉了他一把。道：“道兄，注意点形象，你知道那女人是个什么东西吗？”

　　“嗯？”邱处南被白羽唤的稍稍的回过了神来，毕竟现在这大蟑螂人的面貌并没有完全突出，还不至于将邱处南给迷的神魂颠倒。

　　在看到了白羽严肃的神情后，邱处南终于完全收回了心神。干咳了一声道：“嗯，道友，我看那边有个小姑娘，说不定是附近城里的人，在刚才的打斗中受到了波及。不如我们就将她给救回来吧。”

　　白羽瞥了他一眼，却是冷笑道：“那你知不知道刚才的那只蟑螂现在到哪去了？”

　　“蟑螂？逃走了吧？”

　　邱处南一见到了美女就头脑发热，甚至于都不具备思考能力了，在原著当中他就因此闹出了不少的笑话。

　　白羽依然冷笑着道：“你不要被这妖怪的外表给蒙骗了，这女人就是那蟑螂精。”

　　“什么？”邱处南的表亲顿时僵在了脸上，就在刚才他还在YY着对面的女人，等等少儿不宜的事情。但是现在听到了白羽的话后，他顿时就不再淡定了，脸上的表情就仿佛是吃了翔一般……

　　邱处南心情逐渐地平复，尴尬的说道：“是这样吗？”

　　“师父，我看很有可能。”

　　廖振这时候在一旁插起了嘴来，其实只要人的头脑清醒，都是能够看得出来的。只有邱处南这个几十年的老处男有些例外。

　　白羽这时候也就不再理会邱处南，而是将目光再次的转向了蟑螂精。忽然他手中的拂尘一抖，只见随即拂尘便是化作了一柄大刀，脚下轻轻一点就仿佛是一只大鸟一般飞掠而去。

　　而其他的三人，这时候也就不再说话，仔细的看着白羽的动作。

　　蟑螂精见到白羽来者不善，自然也是能够猜到它已经被识破了，于是也就不再装可怜，面上的表情立时扭曲了起来，獠牙手爪，都是显露了出来。对着来势汹汹的白羽迎了上去。

　　白羽对于她的无谓反抗却是完全不在意，只见他的双眉一挑，紧接着他手中的拂尘直接金光闪现，带起一道残影便是朝着蟑螂精迎了上去。

　　“嗖！”

　　仿佛是微风划过，白羽手中的拂尘大刀，竟是毫无阻力的穿过了大蟑螂的身体。

　　大蟑螂在中了这一击后，竟仿佛还像不明所以一般，借助惯性往前方奔走了数步。

　　等到她停了下来，便是直接轰然倒地。

　　她在地上不住的抽搐着，片刻之后，随着一阵青烟流露，它的原型也是逐渐的显现了出来。正是那只大蟑螂！

　　白羽在杀了这只蟑螂之后，却是不敢留在原地，他可是清楚地知道，这家伙是会爆炸的。他可不想弄得自己一身秽物。

　　只见他直接卷起了一道狂风，又再次回到了原地。

　　邱处南这时候好像是被这蟑螂精的面貌转换给雷的不轻，不住的揉搓着自己的太阳穴，转过了身去，嘴里不住的嘀咕着：“怎么蟑螂也能变得这么漂亮？”

　　“碰！”

　　毫无意外，蟑螂的尸体产生了大爆炸，然后在它所在的周围，随即便是布满了粘稠恶心的物体。

　　“师父啊，现在我们要去哪里啊？是不是还要去斩妖除魔啊？”

　　廖震这时候心情倒是十分的兴奋，开始在邱处南的身边问东扯西了起来。

　　邱处南连忙摆了摆手，道：“停停停，你可要记得，我可是还得考验你呢，叫师傅现在还太早。”

　　“哦……”

　　廖震闻言顿时面上兴奋的表情一收，开始低落了起来。询问道：“那还得有什么严格考验啊？”

　　邱处南这时候清了清嗓子，仿佛是要充分的展现自己身为师父的架子，道：“考研很简单啊，要想拜师学艺，修道成仙，那就必须先要学会尊师重道。这两天你就跟在我的身边，好好的表现一下，我满意了就算是过关了。”

　　廖震听言脸上顿时一喜，在他看来这事情实在简单不过了，于是连连点头道：“好，我会好好表现的师傅。”

　　白羽在一边看的却是十分的好笑，这廖震原本也很老实，但是等进入了这传真派，不久之后恐怕也会学坏的，这应该就是所谓的上梁不正下梁歪吧。

　　单看邱处南的这副德行，就不难猜出他在年轻的时候是个什么样的人，恐怕他年轻的时候，与他那大徒弟邓天光也是一般无二吧。同样的好吃懒做，而且也同样的好色。

　　想到了这里，白羽也未有位廖震这傻小子默哀了。

　　这时候他来到了三人身前，先是对着邱处南行了一礼，笑了笑道：“道兄，我这人喜欢四处云游，加之喜交朋友，我到贵派叨扰几天不知是否欢迎？”

　　邱处南闻言先是一愣，随后便是大笑了起来，道：“欢迎，当然欢迎，我也是一个喜欢交朋友的人。走走走，随我去，我带你去参观一下。”

　　说着邱处南还一手搭在了白羽的肩膀上面，就仿佛是多年未年的老朋友一般，就这样携手而去。

　　廖震自从听了邱处南说要看他的表现后，人直接变得分外殷勤，整个就仿佛是大户人家的仆从一般的伺候这邱处南。这直接让邱处南乐得合不拢了嘴，连连夸奖廖震会做人，而后立刻就松了口将廖震给收了下来。

　　当然其中廖震更为高兴。

　　其实这传真派的驻地，说不远那也还有着几十公里，要是他们就这样走的话，那也得有至少一天多的功夫。

　　毕竟还有廖震这个普通人。

　　就这样四人结伴，便是朝着传真派的方向而去，而白羽在路上与邱处南倒是熟悉了不少。

　　其实邱处南让白羽到他那里，也是有些想法的，毕竟白羽的能耐他见识过，在他看来能与白羽打好关系并不是一件坏事，而且还是一件十分好的事情。

　　以后要是他有了什么麻烦，说不定还能找到白羽帮忙，以白羽的能耐，这可就相当于多了一棵救命稻草啊。


第368章 欺负僵尸

　　这一片地方都是山脉，而传真派和微波派，这两派的住址却是在最深处的那个空旷的山顶上。

　　众人就这样走走停停的一直走了将近两天的事，到了这一天的上午，这才能够勉强看到点踪影了。

　　自然所谓“望山跑死马”虽然看的距离并不远，但是其实还是有着一段蛮远的距离的。想必就算是今天走到了地方，那也肯定是得到晚上的时候了。

　　他们这时候到了一个江边，这里是去传真派的必经之路，里上也有着不少的小妖小怪。不过众人都没有理会，就连邱处南也是满脸的不屑，全不在意。

　　不过在知道四周充实着妖魔的廖震，却是给吓得不轻，毕竟他可是从小到大也没有见到过这么多的妖魔鬼怪。甚至那蟑螂精就是他见到的第一只妖怪。

　　白羽这时候四下打量着，却是发现这四周的景色很秀丽，且灵性十足，到时不可多得的修炼去处。

　　想必那传真与微波两派他们的祖师，也是看中了这处地方，这才在这里开宗立派的。

　　不过这时白羽的脑海中却是又有了疑问，看着那邱处南，他开始琢磨了起来，是否这邱处南的祖师也是像他这般，同样的是一个不学无术的家伙？在他看来也就是这样的人才能交出来这样的弟子。

　　“道友，你看看，怎么样我们这里是不是山清水秀？一处洞天福地？”

　　邱处南这时候很是自得的指着四周的景色，向着白羽介绍了起来，同时还自夸了一句。

　　白羽闻言点了点头道：“不错，这里的确山势走向很是不错，能够聚拢天地间的元气。在这个时代这么一处地方，也的确能够称得上是一处福地了。”

　　忽然白羽敏锐的感知到了什么。他的目光立刻看向了天空之中，却是发现一道流光自天空当中划来。只见那道流光盘旋了几圈，随后竟是落到了众人的身前，眨眼之间就化作了一个显得成熟，但很是漂亮的女人。

　　邱处南见到了这女人后，显然很是惊讶与激动。他揉搓着自己的双手，低声温柔的喊了一声：“敏儿，你是不是专门来接我的啊。”

　　显然对面的女人对于邱处南的这一声“敏儿”，给闹的浑身不自在。

　　她的面上并未露出任何的笑容，而是看着邱处南，道：“邱长门，请不要误会，我是路过这里，只不过感知到了这里有了一股不太熟悉的气息。所以就过来看看。”

　　一边说着，她一边将目光放在了白羽的身上，开始仔细地打量了起来。

　　白羽向着这敏儿微微点了点头，也是查探起了她的修为。

　　这敏儿虽然年龄比邱处南要小上很多，但是其自身的修为却是比邱处南高了许多，一身的修为竟是直接达到了全真境界，而且还已达到了这个境界许久，想必不过多长时间就能够再进一步。进入中期了。

　　邱处南见到白羽与敏儿在互相打量着，连忙插在两人的中间。嘿嘿一笑道：“敏儿，这位是真法道的白羽道友，是我在路上认识的。”

　　随后又向白羽介绍道：“这位是微波派的张小敏，大家认识一下啊。”

　　只不过他的嘴上虽然说要大家认识一下，但是他的身形却是依然处在中间，完全没有离开的意思。

　　这看的白羽很是无语。白羽感觉这邱处南仿佛在护着什么一般。

　　当然想想也能够猜的出来，这张小敏是他暗恋多年的对象，一直以来张小敏都嫌他老而没有同意。现在白羽到来与张小敏见了面，这下子他忽然有了危机感，毕竟白羽不光修为要比他高。而且更是比他年轻许多。

　　想来现在他的心中肯定很是后悔，后悔带白羽来这里了。

　　张小敏这时候一把将邱处南给推到了一边，然后行了一个道礼，道：“在下微波派张小敏，见过道友了。”

　　白羽连忙回了一礼，笑道：“不用客气，是我来这里叨扰了。”

　　张小敏这时候却是突然瞥了邱处南一眼，而后道：“邱长门这是出远门了吗？好像有几天没有见到你了？”

　　邱处南忽然喜笑颜开，裂开嘴笑道：“敏儿，你这是在关心我啊？”

　　张小敏面上的表情顿时一僵，轻哼了一声道：“算我没有说过，告辞。”

　　她直接向着众人行了一礼，随后剑指一引，她背后的长剑便已经出了鞘，随后她更是化光而去。

　　这倒是将邱处南给搞得很是无奈，连连的摇头叹气了起来。

　　白羽来到了他的身前，拍了拍他的肩膀道：“行了道兄，我看我们还是赶紧走吧，不然的话恐怕就赶不到地方了。”

　　邱处南这人想来是被拒绝的多了，恢复得很快，只不过是几句话的时间，便是又恢复了笑脸，道：“好，我们走。”

　　到了天色黑了下来，白羽几人这才赶到了传真派所在的树林，这时候四周寂静，隐隐的还有奇异的声响。

　　“啪，啪，啪！”

　　“哎呦，哎呦！”

　　就在这时候一声声响亮的声音，伴随着阵阵的惨叫声，传进了众人的耳中。

　　廖震听到了声音感到十分的惊奇，询问道：“这是谁大晚上的在打架啊？”

　　而邱处南的双眉却是猛地立起，显然是很无奈，道：“想来是邓天光那小子，可能又闯下了什么祸，走，我们快去看看。”

　　虽然说平时的时候，邱处南对他的几个徒弟是又打又骂的，但是要真的关心起来还真有点那个样子。

　　再怎么说他也是个做师傅的不是？一般来说徒弟闯祸都是师傅在后面擦屁股的。

　　于是当下几人脚步不停，便来到了事发地点。

　　在众人赶到也亲眼目睹了这帮人的惨状，只见这时候邓天光三个人，正在互相抽着对方的耳光，一下下的抽的很是响亮。就算是他们的脸上都已经被打得青紫红肿，但是却还是完全没有停下的意思。

　　再仔细看，在他们的头上每人都贴着一张符纸，可以想象这是被人给控制了。

　　而在不远处还有着一个个眼睛大大的女孩子，在警惕地望着众人。她便是微波派的彩衣了，也就是那所谓的七星魔女。

　　邱处南虽然很是生气，但是他自己了解自己徒弟的品行，这几个家伙一般都是闯祸的主。平常时候，不会被人无缘无故的欺负的。

　　“嗯……小妞，是不是他们几个非礼你了？你气不过才出手教训他们的？”邱处南向着对面的彩衣询问道，他还真的怕是会像他说的那样，这事情要是被微波派的张小敏知道了，恐怕又得跟他过不去了。

　　彩衣显然没有料到会一下子来这么多人，虽然从小她就修行道术，但是真正与人动手还是很少的。

　　当下有些怯怯的开口道：“没有，他们没有非礼我。”

　　邱处南闻言松了一口气，拍了拍胸口道：“那就好。”不过随即却是又向着彩衣怒目道：“那你为什么，这么玩他们呢？”

　　彩衣这时候有些紧张的拉开了架势，道：“他们是没有欺负我，但是他们欺负僵尸了，我看不过去就出手教训他们了。”

　　邱处南没有想到竟然会是这么一个理由，当下不由的有些愕然，道：“就为这个？”

　　小姑娘显得很是理直气壮，道：“不错，就是因为这个。”

　　而在一旁的白羽也是为之汗颜，这小姑娘爱心泛滥，也没有办法。倒是邓天光这几人比较倒霉就是了。

　　对于僵尸这种东西，白羽也欺负的不少，而且每一次都是将之灭口的，只不过小僵尸倒是没有欺负过。主要原因是没有见过，自然，只要是本性不坏的僵尸，白羽还是不会与之为难的。

　　这时候白羽又将目光转向了不远处的一个黑洞洞的山洞，那里面一双双血红且闪烁光芒的眼睛，一眨一眨的。

　　他知道这想必就是那个僵尸洞了。

　　看这里的地理位置，发现这里荒芜人迹，想必这里面的僵尸也没有害过人。而他们却被邓天光得逮住当了猴子耍，这帮家伙也有点过了。

　　邱处南这时候面对彩衣很是无语，连连的摇头道：“不就是僵尸吗，你这样至于吗？算了今天的事情我们就一笔勾销了，你放了他们怎么样？”

　　“放了他们倒可以，不过他们以后可不能再欺负这些僵尸了。”

　　彩衣依然坚持自己的观点，目光紧紧的盯着邱处南。

　　“师傅……师傅，你可要替我们报仇啊。”

　　这时候因为彩衣的心神已经离开，所以让邓天光几人挣脱了术法的纠缠，他们现在见到了邱处南，就仿佛是见到了亲爹一样，连忙哭诉了起来。

　　邱处南见到他们这副不争气的模样，皱起了眉头，训斥道：“行了行了，几个大男人，这像个什么样子？”

　　邱处南随即又对着彩衣道：“好了，我会管好他们，让他们不再欺负僵尸的，你就离开吧。”

　　彩衣有点将信将疑，道：“你有什么保证？”


第369章 传真派

　　邱处南被彩衣的问话给噎到了，他张了张嘴一时竟是不知道要说什么了！

　　白羽这时候呵呵一笑，出面解围道：“我作证，我来作证！”

　　“你？”

　　彩衣看了看白羽，显然是并不太相信他，摇头道：“你们都是一起的，你作证能让人相信吗？”

　　白羽赶紧摆了摆手道：“你完全可以回去告诉你师姐，我想他应该会相信我的，这里我可是第一次来，想必你也能看得出来。”

　　彩衣听到了白羽提到了自己的师姐，身上显然有了些许放松，扫视了众人几眼随后才道：“好吧，我就相信你们一次，哼。”

　　随即竟是与一转身便是化光而去！

　　其实看着彩衣走后，白羽却是在心中感叹，这七星魔女的确是不凡。虽然她身为魔女，但是修起道术来也是事半功倍，竟是便已经达到了全真境界。虽然说才刚刚突破不久，但是其本身境界却是已经与白羽相差无几了。

　　“切，他们微波派的小妞就是这样，一个个的臭屁的不行。我看，要是不让他们受到一些教训，可能还不知道我们传真派的厉害。”

　　邓天光这时候很不服气，指着彩衣离去的方向，小声咒骂着。不过可能是因为脸上红肿的缘故，所以探他说话很是含糊不清，甚至没有让人听得清楚。

　　邱处南听到了他的说话声，也是没有听清，皱着眉头问道：“怎么？你说什么？”

　　邓天光虽然说十分的痛恨刚才的彩衣，不过他可不敢对着邱处南说，只见他脸色一变，转为了正色。道：“没什么师傅，我只不过是感觉这小妞太不讲理了，不就是抓了几只僵尸玩吗？他至于这样捉弄我们么？”

　　“哼！你还有脸说，那些僵尸与你们有仇吗？至于让你们这么捉弄吗？回去之后，看我怎么罚你们！”

　　邱处南冷哼了一声，扫视了几人一眼。其中有着一抹杀气。

　　这目光让他们皆是打了一个冷颤，情不自禁的缩了缩自己的脑袋，看样子他们还是很怕邱处南的。

　　邱处南这时候又清了清嗓子，道：“接下来我与你们介绍一个人认识，这位是真法道的白道长，你们快来认识一下。”

　　邱处南一边说着，一边将白羽拉到了身边。

　　“白……道长？”

　　三人惊讶出声，毕竟看实际年纪，白羽绝对不超过三十岁。虽然说白羽的身上有着一种缥缈沉重的气质。不过要是几十岁了，也不可能会这么年轻。

　　要知道只要还是人，那么就完全避免不了生老病死。

　　“是啊，怎么？不服气啊？还不快开口问好？”

　　邱处南见到自己的徒弟呆呆愣愣的，显然很是生气，毕竟在自己家里丢人并没有什么，但是要是将人丢到了外头，那就是谁都会在意的事情。更何况邱处南怎么说也是一派之长？

　　“哦哦哦。是是是，白道长好。白道长好。”见到师傅真的是有些生气了，这帮人立刻就不敢怠慢，连连的向着白羽点头躬身问好。点头哈腰，一副讨好的模样。

　　邱处南见到他们跟白羽打了招呼，这才轻哼了一声，放过了他们。随后又向着白羽介绍道：“这三个是我不争气的几个徒弟。这个是邓天光。”他先是为白羽介绍了大师兄邓天光。

　　随后又指着一个矮个子的人道：“这个是武大。”

　　在一指那比较强壮的人，道：“这个是武小。”

　　白羽听到了他的介绍，倒是有点愣神，毕竟后面这两人的名字与他们的身材太不成比例了。高大的叫武小？瘦小的叫武大？

　　不过幸好白羽心境还是比较坚固的，转眼的时间便是会过了神来。向着他们点头道：“你们好。”

　　“哦，对着，在为你们介绍一个，这个是你们的师弟，叫做廖震。”忽然邱处南一拍脑门，却是想起了自己刚收的徒弟，只见他将廖震也给拉了过来，介绍了起来。

　　邓天光三人听到是师弟，顿时就眼中一亮，在他的眼中师弟这种身份的人，是专门用来忽悠的。再看看廖震的穿着打扮，好像还是大户人家的人，这就让他们眼睛更亮了。

　　“咚咚咚！”

　　忽然邱处南伸手在三人的脑门上面敲了几下，眉毛一挑道：“干什么？这是你们的师弟，是要你们好好照顾的，你们千万不要欺负他，听到了没有？要是被我知道了，我可不会饶了你们。”

　　以邱处南对自己徒弟的了解，自然是清楚他们都在想些什么，他现在这么做也是为这三人提上一个醒而已。毕竟他现在可是很看好这廖震的，现今天下像廖震这么老实的人可是不多了。

　　虽然说在心中满不在乎，但是面子上面还是得做足了，他们立刻就化作了磕头虫，连连点着头道：“会的会的，我们一定会好好照顾的。”

　　邱处南满意的点了点头，又对着白羽说道：“道友，我看现在时候也不早了，不如我们就先回到门派去吧。”

　　白羽点了点头，呵呵笑道：“好，我们现在就去，我也想要见识一下道兄的门派在何种福地。是否真的是天下少有。”

　　随即众人便是向着传真派而去，这传真派身处于一座山坡上面，那里四周低陷，且所在之处高耸，倒是一处聚灵的地方。

　　而白羽等人一直走了个把时辰，这才到了地方，白羽看着这四周的布置连连点着头。发现的确是这一代最好的地方了。

　　在这一带绝对算得上是灵气充足了，但是令他有些不明的是，为什么微波派会处于地下，在一座古墓当中，要知道在这样的地方，只要矮上一分可是就吃了大亏的。

　　等到邱处南将白羽给领了上去，白羽也是看清楚了这传真派的全貌。发现这传真派的驻地很小，顶多也只不过是几亩地的范围。甚至还没有白羽门派的一半大。

　　等到邱处南打开了门，白羽却是发现在这大殿当中竟是分外的冷清。没有一个人影。

　　白羽四下扫视了一番，对着邱处南询问道：“道兄，你传真派只有现下几人而已吗？”

　　白羽还是记得，在原著当中他们这里还是有着十几人在呢。

　　却见邱处南满脸不在意的摆了摆手道：“不是，也有其他的人，只不过相比现在都在练习着入梦大法。”

　　“入梦大法？”

　　白羽脸上表情顿时有些怪异，他是知道什么是入梦大法的，其实只不过是睡觉而已。

　　白羽看了看现在的时间，发现这才天黑了不长的时间，要是换算了下来，也就晚上八点钟左右。要知道一般的道士可是没有那么好的睡眠的，只要是休息了道术，那么其睡眠时间便会锐减，就算是只到了第一个修道境界，以咒施术之境。那么其睡眠时间也只不过数个小时而已，只能达到普通人的三分之二，甚至更短。

　　这么早就睡下了，到了第二天那岂不是天还没有亮就起来了？

　　“师父，什么是入梦大法啊？”

　　刚拜师不久的廖震却是满脸的疑惑深色，毕竟在他的意识当中，只要是带上某某法，某某术的都应该是道法神术神马的。听着稀奇，便是开口问了起来。

　　邓天光听了在一旁嘿嘿直笑，来到了廖震的身前，道：“傻小子，在这里呆的久一些就什么都明白了。”

　　这邓天光虽然平时疏于修行，但是就算是这样，在这么好的一块风水宝地，也是修出了不错的修为。已经达到了无咒的境界，一身体质已经超出常人许多，所以之前所受到的多处淤青的地方，现在已经消去了大半。

　　现在他说话吐字也十分的清楚，倒是能够让廖震尽数给听懂了。

　　廖震这家伙还以为其中有着什么玄机，呆头呆脑的点了点头，一副若有所思的模样。

　　“天光，你去为白道长安排上一个住处，白道长是客人，可千万不能给怠慢了啊。”

　　邱处南对着邓天光吩咐了一声，随后便是告辞，打了个哈欠，前去睡觉去了。

　　邓天光拍了拍自己的胸脯，对着邱处南的背影喊道：“放心吧师父，我一定会让白道长满意的。”

　　等到邱处南的身影彻底消失了，邓天光长长的呼了一口气，竟是将双手背到了身后，身上的气势也是立刻一变，颇有一副邱处南的风范。

　　只听他清了清嗓子，对着武大武小吩咐道：“你们两个，现将这傻小子给安排了。我去为白道长找一个住的地方，记住找到了地方，千万不要轻举妄动啊！”

　　说到了后面，他竟是将双眼一瞪，其中仿佛带着威胁。

　　武大哈哈一笑，道：“会的会的，师兄请放心。”

　　而武小也在一旁连声附和着。

　　说这话便于武小一起，乐呵呵的拉这廖震里去了，这倒是将廖震给搞得十分不好意思。

　　他却是完全不知道，其实这几个人并没有安什么好心，心中的歪歪主意其实多着呢，已经将他这个老实人给当成了一只大肥羊了。


第370章 遭天谴

　　等到廖震与武大武小两人远去，这时候邓天光便是转过了神来对着白羽笑了笑道：“白道长，走，我带着你去找住的地方去。”

　　说着，他便是再也不看白羽一眼，便是背负起了双手，一走三摆的朝着一个方向而去。

　　看这样子，倒像是没有将白羽给放在了心上一般。

　　这倒是将白羽给看的乐住了，看来这小子还是不太服气啊。

　　其实白羽也知道，只要是个人都会以貌论人的，毕竟任谁也不会相信，像他这般年轻，就能够修为高绝，且能担得起道长的称号。

　　虽然说邓天光并没有看出白羽的修为，但是这却是因为，这家伙学艺不精，并不会看而已。在他的眼中，白羽也就是一个比他晚修练几年的道士，修为还可能没有他高，或者是相差无几。

　　他可不想信，一个气血方刚的年轻人，能够受得了枯燥无比的，修道岁月的洗刷。

　　想当年他也是勤奋修道，只不过在年龄逐渐的大了起来后，他对修道的兴趣，就逐渐的转移到了微波派的女弟子的身上。

　　白羽在他的身后暗暗摇头，不过却并未发作，毕竟这样说的事情他也已经见过了不少。要是就是这样他也忍受不了，那也就白修了几百年的道了。于是也就不作理会，跟在了邓天光的身后。

　　邓天光带领着白羽来到了一处房间里，这里是个单间，想必是用来专门招待客人的。他打开了门，让白羽进去，等到白羽站定了后，他开口道：“白道长。这里的设施还不错吧？”

　　白羽四下查看了一眼，发现这里因为长久无人居住，而且还很少有人打扫，所以有着一层灰尘掩盖，不过这里的环境的确还可以。无所谓般的点了点头道：“不错，倒也是一个很好的居所。”

　　“嗯。”

　　邓天光这时候。却是找这个凳子坐了下来，手放在了桌子上面，手指轻轻地在桌面上面敲打着，好整以暇的道：“是啊，这里平时师父都不让我们住，说是专门为客人准备的。”

　　白羽看着仿佛要表达什么的邓天光，笑出了声来，轻轻的将身前的一个凳子上面的灰尘拭去，然后他便是坐在了邓天光的对面。向着邓天光询问道：“那不知道你到底是想要说什么呢？”

　　邓天光看了白羽一眼。随即又将目光给转到了一边，轻咳了一声道：“虽然说有客人到来是好事情，只不过道长也是知道，修道人是远离尘世，但又要依靠尘世的。远离尘世，是指我们并无收入，依靠尘世，那是因为修道也得吃饭睡觉。这些可是都需要银两的啊。”

　　听到了邓天光的这番说辞。白羽倒是给气乐了，原来这家伙也将他给当做一只肥羊了。

　　要是别人的话白羽可能还不会怎么样。但是单从电影当中，白羽对着邓天光就有了很多的了解。他不但好色，而且贪财，不但如此还有一个缺点就是特别的自以为是加抠门的很。

　　想这么一个缺点到处都是的家伙，自然是表面说一套，背地有自己的一套。

　　他虽然说得冠冕堂皇。但是其实这些都是被这邱处南做的。他只是想要在白羽的身上榨取点东西而已。

　　于是白羽也完全不动声色，他先是取过了一个茶杯，在手中把玩着，一边询问道：“那你准备要多少？”

　　邓天光眼中闪现出了一抹喜意，但是却又强作镇定。“不多不多。修道嘛，是要视钱财如粪土的，不能对钱财太过看重的，不过我们传真派当中可是有着众多弟子呢。唉，还是白道长看着办吧。”

　　白羽点了点头，道：“也好，那不如这样吧，我就将我全部的钱财都拿出来，你能拿多少，就拿多少。”

　　白羽一边说着，手却是一边伸进了怀里，随即一锭锭的金元宝便是开始摆放在了桌子上面。不一会儿，桌子上面已经摆放了不下千两元宝。

　　邓天光这个财迷，直接被惊到了，嘴巴张大，两眼之中光芒爆闪。就仿佛是已经化身饿狼了一般。

　　而就在邓天光在为这些元宝而迷茫的时候，白羽的手上微不可查的捏了一个手诀……

　　“这……这……这么多的钱？”

　　邓天光嘴都快合不拢了，嘴中更是含糊不清的嘀咕着。

　　呆愣了片刻之后，邓天光脸上顿时绽开了从未有过的大笑，直接就扑到了桌子上面。那张桌子不知道是什么材质做成的，被这邓天光的体重压了上去，竟是没有坏掉！只不过能够清晰的听到，已经力不从心的吱呀声。

　　白羽见到他这么高兴，已经完全忘乎所以，于是赶忙轻咳了一声，道：“天光，你想要多少就开始拿吧，不过你要记得，修道之人应该无欲无求，若是太过在意一些事情。那么必定会有天谴的。”

　　听到了白羽出声提醒，等天光也是回过了神来，当然白羽的话他听没听进去就是两说了。

　　他从桌子上面爬了下来，拿起一个来，咬了一下，发现这元宝是真的后更是兴奋。

　　不过这个朝代的元宝与白羽拿出来的元宝，倒是还有些出入，但是照着邓天光已经被闪着眼睛的兴奋劲而言，却是并未发觉这些。

　　只见他满怀着兴奋便开始往怀里装了起来。

　　“咚！”

　　“哎呦！”

　　忽然就在这时候奇怪的事情发生了，只见邓天光将第一个元宝给装进了怀中后，竟是猛地向前一个趔趄，直接爬在了桌子上面。

　　待邓天光再次站起了身后，他却是勃然大怒，转过了身去大叫了一声：“是哪个王八蛋在敲我？”

　　但是令他惊讶的是并没有人在，甚至这个房间之中总共也就他与白羽两人而已。

　　坐在他对面的白羽，无辜的耸了耸肩，道：“你是不是疑心病太重了？这里哪还有其他的人呢？”

　　邓天光扫视了一眼四周，感到十分的疑惑，暗道：难不成是自己因为太过兴奋产生了幻觉？想到了这里，他不由自主的摸了摸好像是被人敲到的地方。忽然他的心下一惊，因为他发觉那个地方已经快速的起了一个大包。被他摸到了，直接让他疼得倒吸冷气。

　　这时候他更为奇怪了，再次的向着四周扫视了起来，但是答案相同的是并没有其他的人在。

　　在他又一次见到了桌子上的元宝后，精神直接一震，仿佛是兴奋又回到了他的身上，将疼痛都给冲散了。于是当下他便是再次开始捡起了元宝来。

　　又一个元宝塞进了怀里，随即同样的事情再次发生，毫无意外的邓天光，再次一个趔趄，而脑袋之上更是贴着原来的那包，再次起了一个。

　　这一下邓天光直接就懵了，这到底是个什么情况啊？

　　在此的巡视无果后，邓天光也是顾不上其他的事情了，看着桌上的诸多元宝，直接狠狠的一咬牙。两手环抱，直接将那些元宝向着自己的怀中扒拉了起来。

　　速度效率是明显的，不过一会儿的功夫，只见已经一小半被邓天光给装了进去。

　　“咚咚咚咚！”

　　“哎呦，哎呦，哎呦！”

　　忽然，就仿佛是在敲木鱼的响声子起彼浮，而且其中还伴随着邓天光的声声惨叫。

　　在无数次被敲的疼痛之下，邓天光直接哭出来，在无法忍受这种疼痛下他更是钻到了桌子底下，以求可以躲避痛苦。

　　“哎呦，我的妈呀。”

　　但是效果是无济于事的，疼痛依旧伴随着他，就仿佛是一块狗皮膏药，甩都甩不掉。

　　白羽这时候却是仿佛是没有看到他的惨状一般，轻轻的对着手中的茶杯吹了一口气，只见在这茶杯里面却是下一刻就出现了慢慢一杯茶水。

　　他轻轻的抿了一口，叹了一口气道：“其实我早就说过了，贪心是会要遭天谴的，能放下的时候，还是要放下啊。”

　　就算这邓天光再笨，也是能够猜得出这到底是为什么了，他赶紧在桌子底下钻了出来，然后利索的一扒衣领，便将里面的元宝都得倒了出来。然后带着哭腔求饶道：“白道长，饶命啊。”

　　但是虽然在他将元宝给倒出来后，脑袋上面的疼痛少了许多，但是却是还依然有疼痛在。并未完全的停下来。

　　白羽摇了摇头道：“这跟我没有关系，要想自己不受皮肉之苦，这还得看你自己的表现了。”

　　邓天光的脸上一僵，露出了一抹肉痛，然后将自己的手伸进了裤腿里，在里面掏出了最后的一锭元宝。

　　在他将这锭元宝给拿出来后，果然他的脑袋再也没有受到打击。

　　只不过整个脑袋，现在已经是满头的包了。

　　白羽呵呵一笑，将手中的茶杯放回了桌子上面，道：“怎么样？要不要再拿上几锭？”

　　邓天光在吸取了刚才的教训后，自然是不敢了，连连摆着手道：“不敢不敢！我还有事，就先走了，白道长我就不多打扰了，再见，再见。”

　　一边说着，一边捂着自己的脑袋，飞快的逃走了。


第371章 摔得

　　看着邓天光的身影逐渐消失，白羽的嘴角不由露出了一抹微笑，一挥手他便是将桌子上面的诸多元宝给收到了空间之中。

　　站起了身来，四下扫视了一眼，看着在这房间中的一层灰尘，他皱了皱眉头。随即舒展开来，只见白羽口中念念有词：“污垢尽去，光彩自然！”随即将手向着这房间一挥，宽大的衣袖随之飞舞。

　　不过神奇的是，只见随着他的袍袖挥动，所过之处竟然是光彩散发，且一尘也不然！

　　白羽见到了自己的杰作，轻轻的点了点头，感觉十分的满意。

　　然后他又整理了一下床铺，四周的东西都摆放了一番，等到感觉顺眼许多了后。这才罢了手，他盘做到了这张床上，开始凝心静气，吐纳修行了起来。

　　随着白羽的入定，没过多长时间，白羽却是发觉有人进了这个房间，他缓缓的睁开了双眼，望向了来人。

　　但是令白羽感到惊讶的是，这人不是别人，而是刚刚逃走的邓天光。

　　这时候他可是没有任何架子了，一副小心翼翼的模样，蹑手蹑脚，好像是怕惊动了白羽。

　　不过最终还是让白羽给察觉了，见到了白羽的目光看向他，而且在眼角之中还隐隐含着笑意。邓天光显然很是后怕，他连连摆着手道：“白道长，是师傅让我来叫你吃饭的。”

　　白羽哑然失笑，以你的动作怎么看也不像是要叫人吃饭的。

　　摇了摇头。白羽起身下了床来，道：“好吧，我们这就去。”

　　随即白羽便是更着他来到了吃饭的地方，这时候桌子上面已经坐满了人，邱处南的这帮徒弟，一个个都是眼巴巴的看着满桌子的菜，不时的还有人的肚子在咕咕作响。

　　这时候去邱处南站了起来，向着白羽招呼道：“来来来，道友，这边坐。其实我本来看到这帮家伙睡着了。也不打算叫他们了。主要是为道友接风的。但是没有想到这帮小王八蛋，到了饭店就自己起来了。”

　　白羽跟着邱处南坐在了他的旁边，笑了笑道：“道兄实在是太过客气了，我们身为出家人。随便点就行了。”

　　邱处南闻言连连摇头道：“不成不成。不能随便。我们这也算是两派交好，这可是大事情。”

　　白羽听到了他的这番说辞，倒是无语了。这怎么就扯到了两派交好上了？

　　“你们几个，还不认识白道长，我来介绍一下，这位白道长是真法道的高人，你们还不快点叫人？”

　　邱处南端足了架子，扫视了众人一眼道。

　　众人一个个的好像尽是疑惑，他们可是没有听说过真法道这个门派，很是陌生也猜不到白羽的身份。一时间竟是交头接耳了起来！

　　“哎哎哎，你们这帮人干什么呢？还不快叫人？”

　　但是就在这时候，邱处南还没有开口训斥，这事以后邓天光倒是开始说到期了这帮人。

　　“哦哦，白道长好。”

　　还别说，邓天光虽然修炼上不怎么样，但是毕竟入门最早，这一帮弟子也都很听他的。听他这么一说，立刻就严肃了起来开口向着白羽问起了好。

　　白羽见状摆了摆手道：“不用客气，大家吃饭。”

　　当然白羽说吃饭自然是不会管用的，一个个的都眼巴巴的看着邱处南。

　　邱处南没有说话，只是微微的点了点头，接下来这帮人便是开始的狼吞虎咽了起来。

　　头一次来的廖震显得很不知所措，毕竟他从小到大也是没有见到过，像几年没有吃过饭的这帮人一般，一个个的看摸样都想要将餐盘给吞下去。

　　邱处南边吃着，便对着白羽道：“道友，说实话，我收的这帮徒弟可是没有让我省过心，一天到晚就爱闯祸。整日的让我焦头烂额的。”

　　对于邱处男的埋怨，白羽却是不好说什么，毕竟再怎么说他都是一个外人。这是人家的家事，人家可以说道，但是却不可以做评论。于是白羽便是轻轻的点了点头，一副洗耳恭听的模样。

　　“这个笨蛋，刚刚被一个小妞给欺负了，现在就有摔了一跤，而且你看看直接摔得整个脑袋上面都是包。实在是太不让人省心了。”

　　邱处南一副恨铁不成钢的模样，指着邓天光骂了起来。

　　而邓天光自然是不敢做出回应，缩了缩脖子将一张脸都趴在了碗里，不敢与邱处南对视。

　　白羽闻言却是忍不住嘴角抽了抽，隐隐的猜到了什么。

　　想必是邱处南刚才注意到了邓天光的这副模样，于是就开口询问了是怎么回事，邓天光自然是不敢说出实情，但是也不敢说是因为白羽的缘故。毕竟现在他也是认识到了白羽的厉害，于是便编出了一个粗糙的理由，说是自己摔的。

　　邱处南在听到了这个理由后，自然是不会相信了，找他猜想这可能是刚才又惹到了什么人，所以便被人给揍了。

　　但是有碍于没有做什么好事情，所以便是编了这么一个谎话。

　　现在邱处南说出来，也只是提醒一下邓天光而已。

　　等到这顿饭吃完，邱处南与众位弟子，便是都回去睡觉了，将邓天光给留下了刷碗。

　　邓天光显然是欲哭无泪，但是他有不敢言语，只能默默承受这一切了。

　　等到白羽回到了房里，便是立刻就盘坐到了床上，修炼了起来。

　　等到了第二天，白羽在天色刚亮起来，便是站起了身形，来到了山坡下面开始打起了自己的拳来。

　　等到一套八卦掌舞下来，白羽长长呼出了一口气。

　　无意之间瞥到了微波派的大门，却是发现这时候微波派的人也在那里走动。其中就有，那微波派大师姐——张小敏。

　　张小敏显然也是注意到了他，对着他微微点头示意。

　　等到白羽回了一礼，这时候他却是想起了一件事情，他记得在昨晚邓天光应该进去捣乱了，现在怎么会没有动静？难不成并没有发生那样的事情？

　　这时候张小敏，忽然纵身一跃，只见立时像一只大鸟一般离地而起，只不过是几个呼吸的时间，她便是来到了白羽的不远处。

　　张小敏站稳了身形后，看着白羽笑了笑，然后道：“白道长，我有一件事情要与你商量商量，不知你意下如何？”

　　白羽愣了一下，随后便是反映了过来，点了点头道：“可以，张道友尽管说。”

　　张小敏他这时候在脚底下，无意之间渡起了步子，开口道：“不知道白道长听没听说过，千年邪姬？”

　　白羽闻言眉头微不可察的一皱，随即舒展开来，道：“这倒是听说过，传闻这女魔头实力绝强，且罪孽深重。只不过在五百年前，因为某些原因，才让她不得已停止了作恶，现在已经销声匿迹许久的时间了。”

　　“不错，就是她。”

　　张小敏闻言点了点头道：“那不知道道长又有没有听说过一个传闻？说是等到七星女长大成人，千年邪姬就会与之合而为一，打开魔界之门，到时候天下必定会群魔乱舞，成为人间炼狱。”

　　白羽不知道她是想要表达什么，注视了她一会儿，随后呵呵一笑道：“我想其实你们早就有了对策吧？七星女就在你们的手上，只要操作得好，那么就能够让无机可乘。”

　　“你是怎么知道的？”

　　张小敏面露惊容，显然是没有想到白羽会知道这事情。

　　白羽微微的笑了笑道：“不必紧张，其实我早就知道了。恐怕张道友是有所不知，我真法道不但传承道术，而且也传承医卜星相等奇门学问。在早些时候我就已经注意到了不对的地方，但是我推算了一番，发现千年邪姬在不久之后，就会来寻找七星女。”

　　顿了一下，又道：“紧接着我便又开始推算七星女的下落，却是没有想到竟是被我算了出来，七星女就在这座山上。传真派当中都是男人，自然就不会有七星女了，那么结果自然是显而易见。”

　　张小敏满脸的惊奇之色，打量着白羽，注视了白羽片刻之后，又观察了一番她的眼神，在没有发现任何的说谎痕迹之后，她才点了点头道：“白道长，果然是有很高的本事，竟是还精通医卜星相。”

　　等到面子话说过后，她又接着道：“既然你都知道了，那我也就不再浪费口舌，就说实话吧……那七星女现在是我的师妹，本来我们已经为她找到了一个阳年阳日阳时生的人，想要让她嫁过去，阴阳交泰之下消除了魔性。但是没有想到，在大婚之日，竟然让那小子跑了。实在是令人可气。”

　　白羽听到了张小敏的埋怨，心中暗暗好笑，但是面上却是并不动声色，接口道：“那你又准备怎么做？”

　　张小敏叹了一口气，道：“可惜的是，现在时间并不多了，要不然还能将人给找回来。等到了后天，那千年邪姬就会到来，到时候，必定会有一场苦战。”

　　张小敏显然很是无奈，柳眉紧皱着。


第372章 布置阵法

　　白羽点了点头道：“那不知道你现在来找我又是什么用意呢？”

　　张小敏目光与白羽相对，其中透露出坚定，道：“白道长，你也知道这是关乎天下存亡的大事情，正所谓天下兴亡人人有责。所以我希望，在后天白道长你能够与我们一同对付邪姬。”

　　说到了这里，她的目光却是一点也不离白羽的双眼，迫切的想要知道白羽会是什么回应。

　　白羽手托着下巴，沉默了一下。自然他并不是在犹豫，而是在思考着，要怎么样才能够对抗千年邪姬。

　　要知道这千年邪姬可不简单，在五百年前那莲生和尚也是有道高僧，他并不是像平常的僧人一般，修的佛法。而是修得金身，要是功德凝聚，皆是近身大乘之下，便会立刻化身罗汉。

　　可想而知当时他的那颗心脏当中有着什么，那是莲生和尚一本子的成就。精元皆是凝聚在了心脏当中，那心脏便是他的生命之本。

　　在千年邪姬吃了这颗心脏后，道魔合一之下，实力直接暴涨，其战斗力直接就达到了地仙的程度。

　　而后又经过这么五百年的巩固，可以说已经完全不是凡人可以对抗的了。

　　虽然说白羽现在身俱无数高深法门，但是他知道他自身的战斗力，根本就无法与邪姬相提并论，顶多也就能够全身而退而已。而他要想除去邪姬，还真的是难于登天。

　　见到白羽保持沉默。张小敏倒是看得急了，连声询问道：“白道长，你是一下如何？”

　　她的话将白羽给惊醒了过来，会过了神来的白羽，先是告了一声罪，而后点头道：“要我对付千年邪姬倒没有什么问题，只不过，你能够确定以我们的实力可以对付得了她？”

　　张小敏眼神顿时便黯淡了下来，叹了一口气道：“其实这也是没有办法的事，若是我师父还在的话。可能还有一拼之力。但是就在前几天。师傅的大限以至，最终不得已尸解，元神出窍去了九华山修行。若是不能修成尸解仙，也是帮不上忙了。所以就只能依靠我们这些现有的力量了。”

　　白羽也是知道这是没有办法的事情。随后他又感觉太巧合了。为什么这张小敏的师傅不能再坚持上几天呢？若是再坚持上几天。做了这件大功德，也不至于老的尸解的下场。

　　著名的天师葛洪，曾经将仙人给分为了三个等级。第一个便是这尸解仙。所谓尸解，就是元神离开肉身，自行修炼。其实这是最低一等的神仙，他们之所以尸解，主要原因是因为活着的时候，无法肉体成仙，聚霞飞升。到了大限将至，修为高深者，便要准备尸解。而这尸解仙还有个说法，叫做羽化升仙。

　　不过看来这张小敏的师父，功德还未圆满，不然的话也不会还逗留在人间。

　　白羽深吸了一口气道：“好了，既然这样，这一次我就舍命陪君子了。就冲你那句天下兴亡人人有责，我也推脱不过，更何康我还是一个修道人。作为一个修道之人，更不能坐视不理，不然的话必定会遭天谴的。”

　　张小敏见到白羽答应了下来，顿时大喜过往，直接行了一礼道：“多谢白道长了。”

　　白羽赶紧摆了摆手道：“不用这么客气，我这人也是时常流浪天涯，倒也是受不了许多的拘束。我们也算是同道，也可以称之为是朋友，朋友之间这么多的礼仪，可是太见外了。”

　　白羽的话倒是让张小敏有些不好意思了。

　　这时候白羽忽然沉默了片刻，道：“对了，我想这几天你应该做好准备，毕竟这一次可不是普通的妖魔。千年邪姬要是发起疯来，可不是好阻挡的，到时候你们两门派的弟子可能会受到牵连。”

　　张小敏闻言点了点头道：“我会通知他们的，也会与邱长门商谈一下，让他们实力较弱的弟子先躲起来。免得受到了伤亡。”

　　听到了张小敏说，要去找邱处南商量，白羽却是笑了出来。

　　张小敏疑惑的问道：“白道长为何发笑呢？”

　　白羽听到了询问，连连的摆手道：“没有没有，我在想邱长门等到将实力弱的弟子都给遣走了后，还会留下多少的人。”

　　张小敏闻言先是一愣，随后也是忍不住笑了起来，摇了摇头道：“好了，我现在就去找邱长门去谈谈。”

　　随即便是向着白羽告辞，然后朝着传真派的道观而去。

　　这时候传真教的人也都已经起来了，他们正在大殿之中听着邱处南教导道术呢。

　　倒是让张小敏避免了其他的尴尬情况。

　　而白羽在看着邱处南与张小敏离去了后，他却是向着山下走去，他是要仔细的观察一下这里的地理位置。想要看看有没有什么可以利用的上的。毕竟对付实力高强的对手，就得要有万全之策才行。

　　千年邪姬是一个上千年的大魔头，平常的手段是对她起不到什么太大的作用的。

　　等到白羽将这一片地方，加上山下的那片树林都转了一个遍后，白羽开始若有所思了起来。

　　他记得在剧情当中，那千年邪姬是突兀的就出现了，就是不知道她一开始是在哪里。又为什么会找到了这里，当然最有可能的是，七星魔女的原因。毕竟他们两个都是魔，相互之间也有感应。

　　而白羽原本是准备着在千年邪姬的，必经之路上布上一个阵法的。而在想到了这些后，他便是无奈的放弃了。不过，随即他看了看这座山的整体形状，却是眼前一亮。

　　他想到了一个好主意，他准备布上一个大阵，而且他还要借助这山的地理。这山坡高耸，他准备将之当做阵基，然后以这片树林，布置上一个大阵出来。

　　当然这个工程是浩大的，绝对不是一天的时间可以完成的，幸好他还有两天多的时间。

　　这么长的时间里，他只要多加会班，还是有希望可以完成的。

　　白羽倒是想做就做，也没有任何的犹豫。

　　只见他来到了树林当中，先是四下打量了一番，然后找了一个合适的位置，来到了一颗大树之前。

　　一手对着那颗大树一拍。

　　只见随着他的动作，这颗大树竟然像是被某种力量拉动了一般，硬生生的平移了出去，眨眼之间便是到了数丈远之外！

　　白羽没有在原地过多的停留，开始在这树林当中穿梭又走了起来。

　　一直忙活了一天多的时间，这个树林便是大变样了。

　　只见这树林已经化作了一个先天八卦方位，可以说算是一个巨型的先天八卦阵。

　　不过这样阵法还并没有完全，还有许多的其他事情要做，只不过现在时间已晚，白羽也有了些许的疲惫。

　　所以便是先回到了传真派，做了休息调整，到了第二天又再次的来到了这个树林当中。

　　现在巨大的先天八卦阵已经初具规模，而离白羽的设想却是还有差距。他的设想当中，不但要有个巨型的八卦阵，而且在这阵当中，还要有一些小阵法。

　　这样阵中有阵，加起来就算是不能将千年邪姬给除去。那么也得让她好好的喝上一壶。

　　至少也得受到一些伤害。

　　不过现在树林的树都给用上了，只能动用其他的东西了。

　　白羽将目标转向了不远处的，几座山头。

　　在哪里山石有很多，可以尽情取用。

　　只见白羽，一手向着那座山上一指，口中念道：“南山之石，为我所用，今日借来，他日必还。”

　　只见随着白羽的话音落下，一块巨大的山石便是已经出现在了他的身后。

　　随后白羽便是故技重施，一块块的开始运起了山石来。

　　到了晚上，他这里已经变成了一个石林，白羽又将这些石头给布成了无数的小阵，这才罢了手。

　　想来张小敏也跟邱处南谈的妥了，这两天邱处南便是开始兴奋地，招呼弟子们躲避了起来。

　　不过他们所选的地方，却是另一座山的后面。在那里有一个山洞，能够藏了不少的人。

　　邱处南见到白羽这几天，每天都是早去晚出感到十分的奇怪，于是便开口询问道：“道友，不知道你这几天在干什么？一天天都累得疲惫不堪的，就仿佛是去搬山了。”

　　当然，白羽还真的是去搬山了。

　　现在周围的几座山头，已经光秃秃的一片了，不但连一块大点的石头都没有了，而且就连山头海拔也都下降了几十米。

　　而现在在山下的地方，现在已经是怪石嶙峋了。

　　白羽擦了一把额头的汗笑了笑道：“我看最近几天，你们也没有什么闲工夫，我也闲不住。所以就去布置了一些小玩意，期望能够给千年妖姬制造上一些小麻烦。”

　　邱处南看着白羽，显然是将信将疑，很想搞清楚他到底是去做什么了。

　　虽然说他对千年妖姬很不了解，甚至也只是知道这么一个凶名而已。

　　但是猜也能猜出来，人家很厉害，但是白羽说得轻松，去给人家制造些小麻烦。实在有失信任度。


第373章 打针

　　白羽也不会管他相不相信，也没有过多的解释，便是回到了自己的房间里。唯留下了张嘴想要叫住白玉的邱处南。但是白羽逐渐走远，他也不好将他给叫住，最终也只有无奈的转身离去了。

　　白羽等回到了房间里，他便是直接到了床上，开始盘坐调息了起来。

　　这两天下来，白羽不但是耗费了许多的法力与时间，而且就连心神也耗费了许多。

　　以白羽现在的情况而言，要是不能尽快的调整好，那么他到了明天铁定就是去送菜。

　　白羽心神逐渐地沉浸在了自己的灵台之中，观看现在元神的情况，随即他发现现在元神虽然不至于萎靡不振。但是他身周的灵光却是直接黯淡了一些，本来可以照射数百里，现在也只有几十里的范围了。

　　白羽见状开始操控起了自己的元神，让之也盘坐下来，开始在这灵台中吐纳了起来。

　　元神的回复是较缓慢的，毕竟系统也没有给元神开什么外挂，这一切都得靠白羽自己来操作。

　　就这样白羽便是在修炼之中渡过了一夜的时间，等到第二天天亮的时候，白羽打开门出来，这时候这传真派当中却是已经没有多少人在了。

　　剩下的人连上白羽也只有四个人了，其余的三人自然是邓天光、邱处南还有傻小子廖震。

　　前两人是不能离开，而廖震因为地位最低，所以是在门派当中收拾东西。

　　白羽看到了廖震，他却是若有所思，因为他知道这一次的劫难也算是因他而起。这一次对付千年邪姬，是不能少了他的，若是他能够留下来。然后在危急时刻化身罗汉，那么就很好解决了。

　　于是白羽当下来到了邱处南的身前，将他给拉到了一旁，道：“道兄，你准备留下几个人？”

　　“哦，是这样的。我感觉其他的人实在是太差，决定就让天光与我留下了。”邱处南闻言看了邓天光一眼说道。

　　“嗯……”白羽自然是知道他的决定，于是故作沉吟了一下，道：“我觉得还得将廖震给留下，将他留下来说不定还有很大的帮助。”

　　“什么？”

　　邱处南大吃了一惊，显然是没有想到白羽会给他提出这样的建议。当下连连摇头道：“怎么能够将这傻小子给留下来呢？这小子刚刚入门没有几天，浑身上下没有一丝法力。他能帮到什么忙？不在关键时候添乱就好了，我看这还是算了。”

　　邱处南摆着双手，就要离开。

　　白羽见状赶忙上前一步。将之拉住，解释道：“哎，道兄你可能有所不知，你开业指导我与这小子是同行的，再来的时候我曾观察过这小子，发现了一个神奇的事情。”

　　“神奇？有多神奇？又是怎么个神奇法？”

　　邱处南闻言倒是被勾起了好奇心，停下了自己的脚步，颇有兴致的看着白羽询问道。

　　白羽见到他留了下来。便将拉着他的手给放开，扫视了一眼不远处的廖震。对他道：“这小子虽是凡人一个，但是他却有金身。”

　　说到了金身，白羽的脸上尽是严肃的神色。

　　“金身？”

　　邱处南差一点就要到了自己的舌头，瞪大了双眼道：“你确定没有看错？”

　　白羽没有说话，只是点了点头，表示肯定。

　　邱处南连忙回过了身来。看着廖震的背影，喃喃自语着：“这怎么可能？凡人会有金身？”

　　白羽见到他陷入了呆滞，连忙拍了拍他的肩膀，道：“道兄，你先不要想许多。我想他真的有可能帮得上我们。”

　　“哦……好好好，让他留下，让他留下。”

　　邱处南这时候竟是答应的很快，可能在他的心中也是想要看看廖震究竟是何方神圣吧。

　　白羽听到邱处南答应了下来，这才松了一口气，既然有一个准罗汉在，那么事情就好办了许多。白羽也放心了不少。

　　不过片刻后，白羽的眉头又皱了起来，要是真的让这罗汉将千年邪姬给除去了。那岂不是说，最后就没有他的事情了？

　　他可是不太相信，系统会将这个任务给放过的。

　　忽然白羽猛的一拍自己的脑袋，却是想起了一件重要的事情，当下对着被他吓了一跳的邱处南告别，回到了自己的房间当中。

　　就在刚才白羽想到了自己奴妖塔中的众位僵尸。

　　白羽当然不是就这样让他们去当炮灰，而是同时还想到了自己的那些激素。

　　那些急速是在《音乐僵尸》当中搞来的，任天堂就是这些激素的代言人，可见它的效果绝对的强大。

　　在经历过了《音乐僵尸》后，白羽却是只强化了一次僵尸，那便是三女僵尸。在那之后，因为经历了不少的世界，加之白羽也很少依靠这些僵尸了，所以就逐渐的将那些东西给忘记了。

　　不过现在想起来，倒是不知道这些东西效果到底如何，又是否对告鲁斯这个层次的僵尸有作用。

　　要知道告鲁斯可是一个蓝眼僵尸，一身实力不下于普通全真境界的人，要是能够强化成功，实力大进之下很有可能就会成为黄眼僵尸。

　　这样的话，想要将千年邪姬给除去，也并非不可能了。

　　想到了这里，白羽的眼中闪烁了一道亮光，然后唤出了奴妖塔，又在塔中将告鲁斯给放了出来。

　　而其他的诸如尸妖等僵尸，白羽就不想了，毕竟他们这旱魃尸族在这个世界比较普遍。是个人都能认出来，到时候白羽将之放出来，不知内情的人很有可能还会对其施展攻击。

　　“告鲁斯参见我伟大的主人！”

　　这告鲁斯刚一现身，便是跪下了身去，向着白羽问候了起来。

　　白羽一挥衣袖道：“你且先起来吧，我有重要的事情要交给你。”

　　告鲁斯感到奇怪，他不知道这重要的事情指的是什么，于是询问道：“请主人告知是什么样的事情。”

　　白羽却是微微一笑，而后手上一翻，只见两瓶激素便是已经入了手中，说道：“为你打针。”

　　“打针？”

　　告鲁斯顿时愕然。

　　白羽却是没有太多的闲暇功夫耽搁，也不向他解释许多，就让他躺在了床上。

　　而告鲁斯也只有唯命是从了，毕竟现在白羽是他的主人，白羽说什么他也只能去照做了。

　　等到白羽将这激素连上针管，随即又用符水泡了下针头，这才将这插在了告鲁斯的大动脉当手中。也不得不说这告鲁斯的身体的确强悍，就算是被符水泡过的针头，也只能勉强的插了进去。

　　在进入了他的动脉，针头已经弯曲了。

　　自然这个过程当中，告鲁斯是承受所有的痛苦的。

　　等到将告鲁斯给安顿好了，白羽又将自己的拂尘给拿了出来，只见他的手上一抖。随即拂尘化作了大刀，白羽用这大刀在床前一划，下一刻一道透明的光比便是出现在了那里。

　　而自光壁之外向里看去，却是立刻便发现，原本在床上好好躺着的告鲁斯，现在竟是直接凭空消失了！

　　在告鲁斯输液的时间段里，白羽并没有出去，而是守在了房间里。他是怕这激素会有什么副作用，到时候导致告鲁斯发狂，将这里给毁了。

　　时间一分一秒的过去，等到数个时辰之后，白羽忽然自凳子上站起了身形。

　　而后来到光壁之前，手掌在光壁上面轻轻一拍，只见四周的空间猛地一震，那光壁随即就仿佛是平静的湖面被丢进了一颗小石子，一道道的波纹开始向四周扩散开来。

　　片刻之后，光壁逐渐的散了去，而床上告鲁斯的身形也逐渐的显现了出来。

　　此时告鲁斯已经尸相毕露，獠牙已经伸展了出来，而他的眼睛这时候虽然也是绿色，但是其自身上的气势却是发生了惊天的变化，把之前至少强了一倍之上。

　　这时候只见告鲁斯的身形一闪，随即他的身形竟是如同瞬移了一般，到了门前！

　　白羽看着眼前的一幕，不住的点头，看来告鲁斯已经被激素强化了。

　　只不过被强化到什么程度，还有待考证。

　　白羽看着满脸兴奋的告鲁斯，询问道：“告鲁斯，你现在感觉如何？是否能达到黄眼僵尸？”

　　告鲁斯闻言竟是沉默了下来，过了片刻，只见他轻轻地摇了摇头道：“没有，还未能突破到黄眼僵尸，不过我能够感觉得到，在我的体内现在已然发生着变化。只不过效果减慢了，可能在不久之后，我还是能够达到黄眼僵尸的程度。”

　　白羽倍感诧异，他却是完全没有想到会是这么个结果。

　　竟是药效减慢了！难不成是过期了？

　　不过随即白羽便是将这个念头给甩出了脑外，要知道空间当中与剧情的世界并不相同，那里是跟现实平齐的。

　　虽然说他已经进入了剧情很多次，但是现实世界才过了多久？

　　那只不过是短短的几个月而已，就算这东西的保质期再差，也不可能连几个月都坚持不了吧？

　　白羽现在心中疑惑不解，但是有不明白所以然，感到有些头痛。


第374章 天变

　　白羽这时候有看了看天色，发现现在已经到了傍晚，也就是说再过不久，千年邪姬就会出现了。到时就是决战的时刻。

　　看着依然很是兴奋的告鲁斯，白羽无奈的叹了一口气，他知道指望告鲁斯是有点不太现实。以现在告鲁斯的实力而言，肯定不会是千年邪姬的对手。顶多也只能顶上一下而已，或许若是运气好点的话，还有可能对其造成些许伤害。

　　只不过想要将之除去，最终还是得靠白羽自己才行了。

　　白羽这时候忽然自空间之中拿出了一把符纸来，然后另一只手有拿出了一只餐盘，将符纸尽数放到了里面。

　　忽然白羽手朝着那扎符纸一指，只见那些符纸顿时便是噗的一声，着起了火来。

　　白羽在火焰着起来后，竟是直接将手伸进了火焰之中，在里面摸索了一会儿，好似完全不受影响。片刻之后他将手给拿了出来，只见这时候，在他的手中却是立刻多出了一只小黄布袋，这布袋很小，就像是古代人的钱袋一般，拿在白羽的手中也丝毫不见重量。

　　而在袋子的底部，还绣着一个小型的八卦，那八卦在袋子上面发出一闪一闪的光芒，这才显示出了这个黄布口袋的不凡之处。

　　白羽随后又将目光转向了告鲁斯，道：“你不要反抗，我将你收进来。”

　　告鲁斯连连应是，而后在那里站立着，好奇地看着白羽会有什么举动。

　　白羽这时候将袋口给撑开了，然后腾出了另一只手，用手指在袋口轻轻一点，轻喝一声：“给我进来！”

　　募得。一阵狂风出现，将告鲁斯给吸纳进了其中，随后便是再无声息。

　　白羽掂了掂，发现这口袋的重量并没有丝毫的变化，暗暗点头感觉这种术法的确是很好使。虽然说这只是一次性的，在事后就会在无作用……

　　白羽随后走出了房间。来到了正殿，这时邱处南三人已经等候多时了。

　　不过在见到了他们后，白羽却是忍不住笑出了声来，原因是等天光那家伙实在是搞怪得很。

　　可能是知道那千年邪姬得厉害，但是又不太清楚那千年邪姬的具体实力，所以这家伙为了保险起见，就在自己的身上加了一些防护。

　　只见他的脑袋上面正顶着一个铁盆，身上也用些木板给遮挡住了，看来是想要用这些东西为自己增加些安全感。

　　看的白羽连连摇头。他来到了三人的身前，对这邱处南笑道：“道兄，现在时候也不早了，现在我们就下山吧。我想再过不久时间，那千年邪姬就会找来了。”

　　此时邱处南正挎着一个包裹，而他却是好像在其中翻找着些什么。在听到了白羽的问话后，被惊了一跳，随即看清楚白羽的模样。才松了一口气。

　　邱处南道：“道友，不知道你有没有什么厉害的法宝。借给我两样如何？我这里都没有什么好东西。而我修为又比较弱，到时候万一碰上了千年邪姬，可能斗她不过。”

　　白羽对他的话感到无语，法宝这玩意，他可是还不如邱处南富裕呢。

　　毕竟他是末法时代的人，而且比邱处南这个时代也晚了几百年的时间。想要找些有灵性的东西制成法器，实在是艰难的事情。

　　于是白羽摇了摇头道：“我这人向来行走天下，身无长物，好用的法宝也只有一柄拂尘而已。我想道兄你是找错人了。”

　　邱处南听到了白羽的话，感到了一些失落。不过随即却是又恢复了神采。

　　“对了，道友我看你对这千年邪姬倒是有很多了解，不如与我说说，他怎么个厉害法。”

　　邱处南却是问起了千年邪姬的事情。

　　白羽好笑的看了他一眼，道：“这可是一件很出名的事情，很少有人不了解的，怎么道兄还要向我了解呢？”

　　邱处南老脸一红，讪笑了一声道：“当我没说。”

　　白羽也不想给他很难看，于是当下便缓缓说道：“传闻当年邪姬并无传言当中的那般厉害，而造就这么厉害的千年邪姬的人，却是一位得道高僧。”

　　“哦？”

　　白羽的话却是将所有人的目光都给吸引了过来，就连邓天光和廖震两人这时候也带着浓浓的兴趣。

　　当下白羽便将五百年前发生的事情告知了他们三人，这三人顿时唏嘘不已。

　　“那和尚也太笨了吧？怎么会相信这些既得花言巧语呢？”

　　邓天光此时面带恨色，向来是在埋怨莲生和尚，埋怨他相信了些记得花言巧语，从而让他来范险。

　　“阿嚏！”

　　忽然，廖震毫无征兆的打了个喷嚏，他搓了搓鼻子，显然是有些疑惑，不知道为什么会打喷嚏。

　　“怎么了，是不是感冒了？晚上肯定是踢被子了，你看看你这么大个人，还有小孩子的习惯。”邱处南摇了摇头，无奈的说道。

　　廖震有些不好意思，傻傻的笑了笑。

　　白羽有些想笑，不过却是忍住了，对着他们道：“好了，现在我们就下山去吧，再过一会儿怕是就误时辰了。”

　　三人此时也没有太多的意见，便是同意了，随后他们一同来到了山下。

　　却是令他们没有想到的是，张小敏协同一众女弟子，正在山下等候着。在看到了他们，张小敏领着其他的人迎了上来。

　　“邱长门，白道长，你们来了。”

　　张小敏先是问候了一下两人，随后又看到了两人身后的廖震与邓天光后，却是惊讶了一下，再次道：“你们确定带着他们两人？”

　　“敏儿，我这两个弟子也是精英，你不要用这样的眼神看着他们好不好？”

　　邱处南的眼神当中透露着真情，深深的望着张小敏，直接让张小敏不敢直视，将目光转向了一边。

　　白羽对着张小敏道：“现在天色也暗下来了，不知道张道友准备在那里迎战呢？”

　　张小敏看了看天色，皱起了眉头道：“我觉得最好是在古墓里，墓外有护墓罩，在里面还有前辈高人所设下的机关。靠着这些地利，我们还有几分胜算。”

　　白羽点了点头道：“也好，既然这样那你们就先进去，我现在这外面会这千年邪姬一会。”

　　张小敏眉头紧锁，道：“白道长，你可有把握？”

　　白羽闻言哈哈一笑道：“其实实不相瞒，在之前我已经在这一代布下了大阵，我想借助阵法之力，消耗一下这千年邪姬的实力。”

　　“阵法？”

　　邱处南很是疑惑，打扫视着四周，除了看出多了许多的巨石以外，却是什么也没有发现。

　　但是他没有发现，张晓敏却是发现了一丝端倪，张小敏佩服的道：“白道长果然是大手笔，这座大阵在我看来，就算是不能将邪姬给铲除，也至少能让她受伤。既然如此我们就不在这里碍事了，先行告退了。”

　　“师父，其实我现在还有些不太明白，为什么些忌讳找我们这里来。我们好像跟他没有什么仇怨吧？”

　　邓天光小心翼翼的打量着四周，最后终于问出了长久以来的疑问。

　　这个问题倒是让邱处南为难了，让他看了张小敏一眼，而张小敏却是不理会他，先带着自己的师妹们走进了古墓。

　　“咳，这件事情我们以后再说，现在我们还是赶紧进去，完了千年邪姬就杀过来了。”

　　说完邱处南首先跑进了古墓当中。

　　别说，这个借口就是好使，让邓天光立刻就精神紧绷，赶忙冲进了古墓当中。甚至还超过了头前的邱处南。

　　等到众人都进入了古墓，这里也就只剩下了白羽一个人。

　　白羽此时忽然伸展起了双臂，脚下轻轻一点，顿时身形便离地而起，仿若是一只大鸟一般冲向了天空之中。

　　白羽来到了一颗大树的树顶站定，然后开始静静的等待着千年邪姬的到来。

　　自然千年邪姬并不会这么快就来，要来的话却是还得等到子时，那个时间是七星女的生日，也是七星女满十八岁的时候，而现在离子时还有一段时间。

　　白羽身形仿若是飘絮一般，在这树尖之上稳稳的站立。凝神静气，打开法眼，等待着千年邪姬的到来。

　　不过虽然千年邪姬还未到来，但是今夜夜色却是十分的诡异，仿佛比以往都要黑暗。而且吹来的风在这夏季，竟是刺骨的寒冷。

　　虽然说并不能跟白羽造成影响，但也不由的让他皱起了眉头。因为这气氛实在是太过压抑。

　　不知过了多久的时间，忽然这吹来的风景是逐渐的大了起来！

　　一颗颗粗壮的大树，就仿佛是收到了巨大的力道摆弄一般，剧烈的摇摆。

　　在这山下有些细碎的石子，甚至都被吹了起来！

　　“啪啪啪啪！”

　　忽然一颗颗的冰雹，自天空之中落了下来，有些甚至还打到了白羽的身上。

　　白羽那已经不算短的头发，此时在风中散乱着，但是他的目光却依然锐利。仿佛不受外在的原因所影响，在这片树海石林当中四下扫视着，探查这千年邪姬的身影。


第375章 邪姬

　　风愈来愈大，有的树木都开始不堪重负的嘎吱作响了起来。

　　“终极任务：消灭千年邪姬，任务奖励兑换点四万点，随机抽取奖励一次。”

　　忽然，在距离白羽千米之外，竟是有着一道黑影在闪现，那道黑影移动速度之快，简直骇人听闻。所过之处，树上的树叶，都会被劲风给尽数吹落。就只剩下了光秃秃的树干，成为了传说当中的光棍。

　　白羽此时注视着这黑影，双眼眯了起来，而他的双手开始缓缓的举在了胸前。

　　暮然，双眼之中精光闪现，大喝一声：“八卦阴阳五行聚！”

　　忽然异变突起，只见这树林的树木，竟是像活过来一般，一个个的有意识的游动了起来！

　　不过虽然他们所游走的速度很快，但是他们的路线却只有一条，每一次游走停下来，目光望去，却是可以发现依然是那个八卦阵。完全看不出不同之处来。

　　但是虽然肉眼看不出变化，但是在阵中却是有了变化。

　　至少千年邪姬就发现了不一般。依着千年邪姬得极快速度而言，这千米的距离想来也是眨眼即到。但是事实却是不是如此，因为她发觉她走了许久的时间，但是依然没有赶到地方。

　　在望去，白羽依然在距离他的千米之外，就仿佛是她一点没有移动一般！

　　这也让千年邪姬起了警惕之心，她停下了自己的动作，皱起了眉头看着不远处的白羽，而后又扫视了一眼四周不时移动的树木。

　　忽然她冷哼了一声，只见她额头之上的那个火焰标志，猛然一亮。随即一道火柱便是喷涌而出，朝着她身周的树木燃烧了过去。

　　“呼！”

　　这也不知道是什么火焰，这些树木只要沾到了一点边，就立刻被引燃，不过是分分钟间便是被烧为了灰烬。

　　千年邪姬见状仰天大笑：“这样的雕虫小技，也敢拿出来献丑？”

　　但是白羽却是丝毫不予以理会。而是平静的掐动了一个法诀，只见四周的树木方位在此的变动。紧接着原本被烧尽树木而腾出的空位，现在已经完美的被填补。

　　而这样还不算完，在这树林的深处，一个树苗开始以肉眼可见的速度成长，片刻之后已经化为了参天大树。然后也是有着自己的意识般，加入了阵列当中。

　　“吼！”

　　千年邪姬见状惊怒异常，她猛然怒吼了一声，随即在她额头上的火焰标记开始疯狂地喷涌起了火焰来。

　　但是她虽然烧得快。可这树木的增补也很快，虽然说增补的速度不比上她毁坏的速度，但是这么大一片森林而言只怕就算是毁那也得到了天亮。

　　而且她的火焰虽然厉害，但是却不能同时燃起许多的树木，像是被某种力量所限制，她最多一次可以焚烧三四棵。

　　“呼！”

　　猛然，一股劲风朝她席卷而来，是的千年邪姬心下一惊。连忙侧身躲开。

　　抬眼望去，只见这袭来的东西。竟是一颗巨石！

　　而且这巨石还不是一般的巨石，在这石头之上竟是还有金光闪现！仔细看去，巨石之上竟是被刻满了符文，那一道道符文所产生的驱邪之力，才是这巨石真正的杀伤力。

　　千年邪姬见状异常的震怒，忽然他伸出了自己的手抓来。朝着再一次飞来的一颗巨石抓了过去。

　　“碰～～啪！”

　　只听得一声炸响，两道攻击相交在了一起，立时便是有着剧烈的火星四下飞溅。而巨石直接裂成了几瓣，一个个掉落在了四周。

　　自然千年邪姬也并没有太过轻松，她也是连连后退。而在她的手抓之上竟是冒起了屡屡的青烟来！

　　其实白羽这大阵看起来简单，实际上是借助了一个山岳的力量，也就是说这方圆数百里的范围，山岳大地都是这阵法力量的来源。

　　毕竟白羽做阵基的东西是那个山坡，而那山坡又是这山脉元气的汇聚之所。

　　千年邪姬没有想到她今日会遇到了这等麻烦，显得是惊怒异常，看着在她四周一棵棵的树木，还有一颗颗的顽石。她不敢再恋战了，要知道她这次的目的是为了打开魔界之门，而打开魔界之门的最佳时机，却是就在今晚。

　　要是她被这阵法缠上一晚上，那么绝对会是前功尽弃。

　　于是当下她便是厉叫了一声，一张双手，直接离地而起。向着天空之中飞去，看样子她是想要自空中避开阵法的锋芒。

　　忽然就在这时候，却是见到猛地天空当中大亮，只见一道忽明忽暗的八卦顿时闪现了出来，正好拦在了千年邪姬上升的地方。这直接就让千年邪姬措手不及，直接就撞在了上面。

　　“碰！”

　　那八卦上面起了一阵波动，就仿佛是水波一般开始向外扩散。

　　而千年邪姬也是被撞得掉落了下来！

　　“咚！”千年邪姬掉落到了地上，直接将这里的土地给砸出了一个人形的大坑，在里面仿佛是有点眩晕，久久不能爬起来。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，只见邪姬所在的地方直接炸开，随即在里面一道黑影缓缓升到了半空之中。

　　等到沙尘逐渐的过去，邪姬狰狞的面目逐渐显露了出来，她此时用着无比愤恨的目光注视着白羽。眼神之中还带有丝丝的杀意，显然是将白羽恨极了。

　　暮然，她直接张开了自己的嘴，只见在其中一道道幽蓝的光芒出现，打向了空中的八卦。

　　这些光芒打在了上面，立时便有这一道道波纹被激起。

　　白羽看到了这一幕，眉头紧紧的皱了起来，因为他知道这个大阵虽然空中封住天路的八卦也是一个特点，但其实它也是一个弱点。

　　要是被这千年邪姬集中在一点，将这东西给击破了，那么顺带着这先天八卦阵法也就给破了。

　　再想到了这些后，白羽不敢怠慢，忽然双手一挥，只见地上的阵法随着他的双手而动。一块块巨石直接悬浮而起，朝着千年邪姬撞了过去。

　　带起了凌厉的风声，卷起了地上无数的沙石。

　　“啊！”

　　千年邪姬见到来者不善，大叫了一声，随即一双手爪竟是开始漫天挥舞，带起了一团团的残影抓向了向她袭来的巨石。

　　“嘭嘭嘭！～”一块块的巨石化为粉碎，而碎块无力地向着地面落去。

　　白羽这时候深吸了一口气，忽然一翻手，只见他的手上下一刻竟是抓起了一把东西。将手掌给摊开，却见其中竟是多了一把黄豆！

　　白羽用手在这些黄豆之上虚画了一道令咒，随后念叨了起来：“九天正神成形象，灵豆为我筑奇兵！”

　　随即白羽又对着把黄豆吹了一口气，只见这黄豆一个个的随着他的这口气，竟是飞出了他的手掌之中！

　　而且他们就仿佛是一个个的萤火虫一般，颗颗的闪烁着莹莹点点的光芒。

　　落到了地上，忽然光芒逐渐扩大，刺目的光芒将这四周都给照射的通明，就仿若是在白昼。

　　待光芒散了去，只见这时候在地上，竟是出现了一个个身着铠甲的大汉，这些人虽然说个个都身着铠甲，而且也是人形。但是奇特的却是并无具体面目，没有眼耳口鼻！

　　这帮类人的东西刚一现出了身形，便是举起了自己手中的兵刃朝着千年邪姬杀了过去。

　　虽然说口不能言，眼不能观，但是却完全不能影响他们的行动，他们依然能够认得清千年邪姬所在的方位。只见一个个的飞身而起，便是举起兵刃照着千年邪姬的身上便砍！

　　千年邪姬显然是并没有想到白羽会使出这么一招，她也是不敢怠慢。毕竟她也不知道，这些大汉是什么东西，她虽然看不出这些东西身俱法力，但是他们却能飞！这一幕在千年邪姬的严重的确是感到神奇。

　　“翁！”

　　这些大汉手中的兵刃也不知道是什么材质做的，虽然说呈黄色，就仿佛是某种木材，但是真题却是十分的光滑，而且在挥舞的时候还有明显的破空声。可以知道，那并不是摆设用的，是可以用来杀人的。

　　见到兵刃袭来，千年邪姬手上飞快的舞动，将之全部给截住。

　　然后手上用力，边准备将他们的兵刃都给卸下来。

　　但是诡异的是，虽然她使了很大的力气，但是一下并没有成功，而且这些大汉也并不是很弱，一时间竟是与她交起了力来！

　　“嗯？”

　　千年邪姬自然是没有耐性，她将双眼瞪了起来，手上力道猛的增强，竟是取得了优势，卸下了几柄兵刃。而且也快速的与众位大汉分离开来。

　　拿着手中的兵刃，千年邪姬冷笑了一声，正准备给丢掉，但是随即她在看到手上兵刃还连着的东西后。脸上的表情顿时就僵在了脸上。

　　只见在这些兵刃的柄上面，竟是还连着一只只黄色的手臂！

　　着手臂不像是人的，竟与这兵刃的材质一般无二，显得分外的诡异。

　　忽然，千年邪姬只觉得手上一轻，只见不论是兵刃或是手臂，竟是快速的消散开来！转眼间便是无影无踪！


第376章 逃走

　　邪姬见到了这一幕显然是愣了一下，就在她愣神的这一刻，突然那些重甲大汉却是并没有闲着。又再次的扑了上来，虽然说有几个已经残缺，但是他们的动作却是依然彪悍。

　　完全的悍不畏死。

　　千年邪姬这时候却是真正的怒了，毕竟她纵横天下了五百年的时间。在这段时间里不单是未逢对手，而且无所拘束，又何曾受到过这样的憋屈？

　　只见她立时将双眼一瞪，随即只见在她额头山的火印，顿时又再次的闪亮了起来。一条明亮的火柱，便好似一条毒蛇出洞一般，狠狠地灼向了众位重甲大汉。

　　白羽所施展的这撒豆成兵之术，是用黄豆作媒介。这些大汉也就仿若是木头人一般，自然是怕火了。只见这条火柱只要是沾到了他们的身上，立刻时便将他们的全身给引燃。片刻，这帮本来还威风凛凛的重甲大汉，此刻立时都化作了火人。

　　不过他们却是仿佛没有痛觉一般，一个个的站在那里，甚至都没有一丝的抖动。

　　只不过受到了火焰的灼烧，他们身上的术法的力量也被破除了。此时在没有一丝生机。

　　白羽在远处却是完全不为所动，这时候他不紧不慢的解下了自己腰间的小口袋，然后将袋口打开，轻轻的将它一颠倒。只见一个黑点便从其中落了下来，等到它落到了地上，却是化成了告鲁斯的模样。

　　告鲁斯刚刚现出了身形，他也不用白羽多说，便是纵身跃起朝着千年邪姬冲了过去。

　　千年邪姬此时已经心烦意乱，几欲暴走了，毕竟现在已经耽误了不少的时间。眼看着时间一点点的过去，但是她却是完全走不出这个地方。又怎能不让她着急？

　　“哼！”只听得她忽然冷哼了一声，道：“虽然不知道你小子是什么人，但是你要是妄想靠着这么几个奇怪的阵法就将我给困住，实在是妄想！今日我就让你开开眼界，让你知道我赫赫威名是怎么来的！”

　　只见她狠狠地将话说了出来，便是猛地一甩双手。只见随着她的动作，一声炸响顿时便响彻了四周的空间之中。

　　“哈哈哈哈！”

　　募得，千年邪姬发出了一声张狂的笑声，令这四周的空间都为之震动！

　　而就在这时候，告鲁斯也已经来到了她的身前，此时告鲁斯实力已经倍增可以说基本上，已经与黄眼僵尸想去不远了。

　　虽然说他不能赢了千年邪姬，但是完全可以坚持上一段时间。

　　只见告鲁斯到了千年邪姬的身前，直接就是一抓。他的那只利爪破开空气，发出刺耳的响声。

　　其实在见到了告鲁斯后，千年鞋机是感到很奇怪的，毕竟在之前他很少见到过想告鲁斯这般的人。

　　告鲁斯完全没有法力的波动，而且身上也没有丝毫的妖气，但是单从他的动作千年邪姬就可以完全断定，此人的不简单。

　　至少他比刚才的那群大汉要强上不少。

　　千年邪姬将双眼眯了眯，身躯猛地一震。嘴角泛出了一抹冷笑，与此同时只见异象突起。

　　在本来已经阴沉的天空之中。这时候竟是风起云涌！

　　“轰隆隆！”

　　一道巨响在九霄之上响了起来，一道道闪电霹雳不住的翻腾着，就仿佛是在上面有一只洪荒猛兽一般，与要择人而嗜！

　　千年邪姬目光不离告鲁斯，泛出杀意，手爪之上竟出现了一抹幽蓝色的光芒！

　　在这电闪霹雳之中。应这千年邪姬狰狞的面目，一爪变向着告鲁斯迎了上去！

　　“铛！”

　　忽听得一声金铁叫鸣的声响，在他们交手之处竟是擦出了大团的火花，就仿佛是人们放的烟火一般的绚丽。

　　而在他们的身周气劲飞舞之下，地面之处受到了冲击。纷纷炸开。

　　泥土四溅，沙尘飞舞！

　　“噔噔噔！”

　　告鲁斯虽然说肉身强悍，但是相比于千年邪姬这个魔头而言，还是差了许多筹。连连的后退，在他后退的路上，地面被他踩的寸寸龟裂。

　　千年邪姬见到是如此结果，显然很不满意。哼出了一个鼻音道：“哼，没有想到竟能与我对招，看来还有发能耐，你是何方妖魔又为何要阻挡我的去路？”

　　告鲁斯自然不会与她废话，在身形刚刚停住，便再次的一蹬脚，身形飞快地冲了上去。

　　他的脚步十分的沉重，就仿佛是巨锤旱地一般，发出了一声声的闷响。

　　千年邪姬见到他又再次的冲上来，立时便没有了好兴致，眼中再次闪烁出了冷光，忽然手爪一挥只见一道怪风便是脱手而出，朝着告鲁斯而去。

　　“嗖！”

　　这倒怪风虽然没有太多的稀奇之处，就仿若是普通的微风一般，但是它却在告鲁斯的身上展示出了它的惊人的威能。只见这风就像是几把锋锐无比的快刀一样，斩到了告鲁斯的身上，竟是将告鲁斯的身上割出了数道深可见骨的伤口！

　　受到了这种意想不到的伤害，不由得让告鲁斯停下了脚步来。

　　告鲁斯看到自己身上的伤口，有些发愣，显得很不可置信。

　　“哈哈哈！”

　　千年妖姬再次大笑了起来，道：“今日我要将这山给平了，也要让你们两人为这里陪葬！”

　　只见随着她的声音落了下来，忽然天空当中的霹雳更响了，空中的云团缓缓汇聚，最终竟是化作了一个绵延不知多少里的骷髅！

　　这可骷髅以泰山压顶之势，朝着白羽所在的这个地方压了过来。

　　白羽见到这一幕，他的目光之中露出了凝重的神色，他也是看出了这一下的不平凡。他知道想要好好的消耗这千年邪姬的实力是不可能了。现在他只有两条路可选，一个是立刻逃走，而另一个就是与这千年邪姬死磕！

　　当然深刻明白这邪姬厉害的白羽，自然是不可能与之死磕的。不过想要逃走，看千年邪姬的架势，好像还一直在注视着他。

　　眼见着天空中的巨大骷髅愈来愈近，白羽自然是不能坐以待毙，天空中的那一记白羽知道可能是千年邪姬最强的招式了。他是接不下来，自然也不会去接，他现在所能做的，只能对着千年邪姬本人施招期望能给之造成些麻烦。

　　只见他的锦绣拂尘下一刻入手，猛地一甩，便是化作了几十丈长朝着千年邪姬缠了过去。

　　拂尘在白羽的操控之下，显得分外的灵活，就仿佛是一条灵蛇一般，且速度极快。

　　千年邪姬目光基本上都没有离开过白羽，自然是看到了白羽的这一击，只见她额头上的火印直接分出来一道火柱来，朝着白羽的拂尘烧了过去。

　　两刀攻击相互交汇之下，竟是在空中僵持了下来！

　　拂尘与火焰一时间竟是互不相让，各守阵地。

　　只不过白羽却是有些吃力，他的脸部缓缓地开始充血了。

　　“吼！”

　　忽然就在白羽与千年邪姬相互僵持的时候，这时候在场中竟是直接响起了一声似兽非兽的大吼声！

　　白羽余光瞥了那声音所发出的方向，却见竟然是告鲁斯！此时告鲁斯并没有因为受到了伤害而挫败，而是身形弓起，就仿佛要发大招了一般！

　　白羽见到告鲁斯的模样，也是感到有些疑惑，不明白告鲁斯是要做什么。

　　忽然一道五彩的光芒，在告鲁斯的身上亮了起来，随即光芒范围扩大，不一会儿便照亮了百米的距离。

　　这也让白羽与千年邪姬的动作同时顿了顿。

　　等到光芒散了去，只见一个身上闪烁着五彩斑斓光芒十几米高的巨人，出现在了告鲁斯所在的位置上。

　　白羽见到了这一幕，顿时明白了，这就是告鲁斯，却是没有想到他竟然掌握了巨大化的本领！

　　告鲁斯巨大化后，本来是想要找千年邪姬报仇的，但是在注意到了天空当中的巨大骷髅后，他却是停下了脚步。

　　直接脚下一蹬地，向着那骷髅迎了上去。

　　此时骷髅距离他们已经不足百米的距离了，告鲁斯很快就一直相遇了，然后两相撞在了一起。

　　“咚！轰！”

　　剧烈的碰撞声，惊天的炸响声，连做了一片让着四周的空间都为之震动。

　　白羽与千年邪姬的动作也随着这声震动而停了下来，白羽看准了时机，猛然一抖手，便是将拂尘发给收了回来。

　　而后又趁着千年妖姬，还没有在刚才那一招当中收回心神，手上一翻拿出了几张人形的符纸来。然后将之以法力丢在了远处。

　　身形随即又是一闪，便是消失在了远处，朝着不远的地方而去。

　　在那里是告鲁斯坠落的地方，告鲁斯虽然实力有了进步，但是毕竟不是黄眼僵尸。而且依他现在的实力也完全不足以接的了刚才那惊天动地的一招。

　　等到白羽寻了过去，告鲁斯已经昏迷了过去，自然随着他的昏迷身形也恢复了原样。

　　白羽将之收入了自己的奴妖塔中，便是施展出了土遁之术，朝着古墓而去。幸好现在千年邪姬还没有回过味来，虽然说她可以一心两用与白羽两人过招。

　　刚才的她那几大招与告鲁斯相互碰撞之下，她的内脏也是受到了震动，气息有了些许的混乱，所以并没有注意到白羽的这些小动作。


第377章 再战

　　白羽用遁地之法潜入了古墓先不说，而这时千年邪姬很快的调整了状态，此时她再找白羽两人已经看不到人了。

　　她不由的连连吼叫以表达心中的愤慨，但是此时虽然她愤怒不已，但是却也不能任由她发泄。因为现在再过上几个小时就要天亮了。

　　于是她便是忍下了怒气，准备先将这阵法给破开。

　　忽然，她感觉到了一丝不对的地方，她竟然能够在这处已经基本上不应该有活物的地方，察觉到了一丝生气！

　　这丝感觉直接令她的精神为之一震，目光锐利的扫向了她所察觉的地方。

　　随即她发现那里竟是一处草丛，那处草丛还在不住的颤动着，可以见得里面必定有活物。

　　“哼！”

　　千年邪姬的眼神之中再次的闪烁出了冷光，冷哼了一声，随即将衣袖一挥，只见一阵狂风卷了起来。下一刻那处草丛便被连着地皮给吹的飞了出去。

　　而里面的生物也露出了影踪，却见正是白羽与告鲁斯。

　　“哈哈哈，你们两个还真有胆子敢留下来！既然这样我就送你们下地狱！”

　　额头上的火印一亮，顿时一道火柱飞了出来，直接就少到了白羽的身上。这火焰将白羽两人都给引燃，片刻之后就都化作了飞灰，连一点衣物毛发都没有留下来。

　　千年妖姬见状不由得感到十分的奇怪，不明白为什么她会这么容易就得手了，本来在她的眼中难缠的白羽为何，会这么容易就被除去了。

　　不过随后她却是不再想些许多了，在她看来既然白羽被除去了，那么自然也是好事一件。现在还是解决了眼前的阵法要紧。

　　千年邪姬看着眼前茂密的树林。和一颗颗不时移动的树木，皱起了眉头。显然是十分的头痛。

　　忽然她一张手，只见天空当中的异象再次显现，一颗巨大的骷髅自天空当中落了下来，狠狠地砸在了天空当中的八卦之上。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨大的轰鸣之声，巨型骷髅羽八卦相互抵消。俱都消失无踪。

　　而此时白羽也是已经遁入了古墓当中，循着众人的气息来到了他们所在的方位，这是古墓当中的院落。

　　白羽从地下钻了出来，高声对着他们喝道：“快！开启护墓罩先抵挡上一下！”

　　众人听到了这声音，俱都是身上一震，有的是被吓了一跳，有的是强打起了精神。

　　其中张晓敏反应最快，手中直觉飞舞，朝着天空中一指。只见这古墓立时便被一道幽蓝的光壁所覆盖。

　　“白道友，怎么样了，怎么样了？是不是将那妖魔给打成了重伤？”邱处南见到了白羽，赶紧的走到了他的身前，开口询问道。

　　不过这个问题却是让白羽很是无语。

　　他要是能将千年邪姬给打成了重伤，而且还能够像现在这般没事人似的，那他还用得着回来吗？直接将千年邪姬给灭了不是更好？

　　于是白羽摇了摇头道：“没有，刚才我已经尽力了。所能做的最大限度，也只不过是让她消耗了一些而已。我想现在若是能够在坚持上一会儿。等到了天放亮，那这一劫算是过去了。”

　　张小敏闻言点头道：“不错，现在只能靠我们，想办法将这千年邪姬给拖住。”

　　“七星魔女！”

　　忽然一声极具穿透力的叫喊声传入了古墓当中，白羽听得出这是千年邪姬的喊声，而她所喊的对象正是七星女彩衣。

　　“啊！”

　　忽然在古墓的深处回应着声音的是一声凄厉的惨叫声。

　　“糟糕！恐怕彩衣会魔性大发！”

　　张小敏望着古墓深处。满脸的担忧深色。

　　白羽沉吟了一下，最后笑了笑道：“没事，我去看看，说不定可以暂时的将她的魔性给封印在体内。”

　　“哦？”众人听到了他的声音，却是都不由得将目光转向了他。

　　白羽也不啰嗦。直接便向着里面而去。

　　“等一下，等一下白道长，我去给你帮忙！”

　　见到白羽要走，邓天光却是站不住了，当下便欲要跟上来。

　　邱处南手疾的将他给拉住，瞪了他一眼说道：“你去干什么？哪用得着你帮忙？快点回来，等一会儿我们还得对付邪姬呢。”

　　邓天光闻言一张脸都苦了下来，垂头丧气的回到了原地。

　　邱处南也不管他生不生气，却是回过头来看着廖震道：“傻小子，你去帮忙，反正你也没有什么本事，在这里也帮不上什么忙。”

　　“我？”

　　廖震没有想到邱处南会委派他这么个任务，指了指自己的鼻子，疑惑道。

　　邱处南来到他的身前，拉了他一把道：“就是你，快进去吧。”

　　白羽已经来到了里面，此时在一个房间当中，有着不少微波派的女弟子在守着，而身为七星女的彩衣正不省人事的躺在床上。

　　白羽当下打开了法眼，细细的查看了起来。

　　随即便发现，此时彩衣身上的灵气，已经全部化作了魔气。想必此时只要她再次醒来，就会化身为真正的魔女，而六亲不认。

　　白羽的眉头皱了皱，对着众女轻喝道：“快点，将她放在地上！”

　　众人显然不明所以，面面相频，不知道该如何是好。

　　只见一个矮个子的女人，走了出来，问道：“为什么要这么做啊？”

　　白羽摇了摇头道：“接下来我要为她封住魔性，不然的话待一会儿让她与邪姬合二为一，那么里应外合之下倒霉的就是我们了。”

　　听到了白羽的解释，她们俱都面色一紧，也不敢怠慢，将彩衣放在了地上。

　　白羽来到了彩衣的身前，现为她的周围清理了一下，听出一块大一点的地方。随后便开始准备了起来。

　　只见他在彩衣的身边一指，却见随即一只只的蜡烛凭空出现，随着白羽的动作不一会儿她的身周更是被蜡烛围满。

　　白羽又一翻手，拿出了几道符纸来，在彩衣的头上、两肩、腹部与双脚的部位上面都给贴上了符纸。最后还在她的头上三尺的距离点燃了一盏油灯。

　　此时白羽又将锦绣拂尘拿了出来，向着天空当中一甩，口中轻喝道：“天地正气，永世长存，妖邪外魔，源于自身。正气灌顶，力压邪秽，千秋浩荡，浊者自清！”

　　暮然，一道上说着刺目光芒的令咒，在彩衣的身体上方显现，这道令咒刚一出来，便是缓缓的向着彩衣的身体压了过去。

　　逐渐的压在了彩衣的身上，竟是神奇般的像是碰到海绵的水一般，融入了彩衣的身体当中，片刻之后便不见了一丝一毫的痕迹！

　　白羽看着这效果，点了点头，他知道暂时是没有什么大事情了。

　　至少这才一不会像在原著当中一般，总是在关键时刻捣乱了。

　　“白道长，有什么需要我帮忙的？”

　　就在这个空当，廖震终于追上了他，此时他的眼中尽是茫然，也不知道该做什么好。

　　白羽看着他笑了笑道：“没事了，我看你现在就在这里呆着就行了，反正外面也用不上你。而你留下来，说不定再等一会儿，我还会有事情找你帮忙呢。”

　　“哦……”

　　廖震有些似懂非懂的点了点头，便找了一个犄角旮旯，蹲了下来。

　　“轰！”

　　忽然整个古墓开始了剧烈的震动，这就仿佛是十级的大地震一般，整个古墓就仿佛是大浪中的小船一般剧烈的晃动。

　　“哈哈哈！七星魔女！”

　　又一声千年邪姬的喊声，这一次依然是针对着彩衣而来。

　　白羽听到了这道声音，心中一紧，连忙将目光转向了彩衣的方向，却是发现白羽所布置的蜡烛油灯，此时所散发出的火苗已经摇摇欲坠。仿佛是随时都能够熄灭一般。

　　白羽赶忙再次回到了彩衣的身前，忽然一抖手中的拂尘，将之化作了一柄大刀，然后在彩衣的身周一划，顿时一个椭圆形的护罩便时出现。

　　这护照不然可以阻挡攻击，而且还能够阻挡声音，这样下来就不怕这千年邪姬的叫喊声音了。

　　不过此时虽然说将彩衣的事情基本上解决了，但是千年邪姬的事情还有待解决。

　　思索了一会儿，忽然白羽的眼前一亮，他却是想到了一件重要的事情，他记起了自己还有一种东西没有用。

　　说不定这东西还能对千年邪姬造成一番伤害也说不定。

　　想到了这里，白羽忽然在嘴角勾出了一抹坏笑，当下也不在这里等着，而是对着其他的人吩咐道：“你们在这里看着她，千万不能让这些油丁蜡烛熄灭了，要不然她铁定会魔性大发。到时候会对你们下杀手，现在我再去会会那邪姬。”

　　众人闻言连声答应了下来。

　　见到了他们答应，白羽这才放心的走了出去。

　　等到他再次的来到了前院，此时邪姬已经在了，她正与张晓敏等人过招。而张小敏等人，为了与之周旋，不得已之下也未有两派合璧，借助风雨雷电，天地之伟力与之周旋。

　　白羽此时手中忽然出现了一把符纸，轻轻地一撮，只见符纸立时燃了起来，他最终轻喝：“成！”


第378章 珍藏

　　“噗！”

　　一股浓烈的烟雾忽然升腾而起，等片刻后才缓缓的散了去，只见这时候白羽的手中却是不知什么时候，已经拿到了一柄明黄色的弓箭。

　　弓与箭俱都散发着点点光芒，一闪一烁见竟是能让人在其中感觉到杀气。

　　白羽搭箭拉弓，手臂一震，随即那柄弓箭便是依着闪电般的速度朝着邪姬而去。

　　此时正与邱处南等人对战的邪姬，也没有想到会有人在这个时候偷袭，一个措手不及，险些受到了伤害。手忙脚乱的将那只箭矢给拨到了一边，脚下更是连连后退，将目光投向了箭矢飞来的方向。

　　不过在她看清楚了来人后，却是直接愣住了，因为在她的印象当中，白羽应该早就死了。而且还是被她亲手杀死的，就在刚才被她一把火给化作了灰烬。

　　但是现在又出现在了这里，这简直有点不可思议！

　　邪姬看着完好无损的白羽，心中愕然想道：“莫不是这家伙还有九条命？又活过来了？”

　　随即邪姬又将这想法给甩出了脑袋，她也感觉这想法太过荒唐，感觉不大可能。

　　毕竟她可以轻易的看出白羽是一个真正的人，并不是什么妖孽所变的，人又怎么会有九条命呢？要是真的有那种本事，岂不是比她们这些妖怪还像妖怪了？

　　“你是鬼？”

　　邪姬终于忍不住开口问道。

　　白羽缓步走到了战圈当中，轻轻一笑道：“不，我不是鬼，我是人。”

　　千年邪姬显然是完全不相信，连连摇头道：“这不可能，你应该早死了！怎么能够活过来？你是人？真是笑话了。我看定然是被我杀死了感觉不服气，所以化作厉鬼来报仇的！哼哼，既然这样我就让你连鬼都做不成！”

　　“什么？”

　　千年邪姬这边在冷笑，而另一边的邱处南等人却是大惊失色，一个个的脸上带着不可置信。看着站在那里的白羽，瞪大了双眼。

　　“白道长？你真的死了？”

　　邓天光咽了口口水。看着白羽询问道。

　　邱处南与张小敏两人对视了一眼，他们最终却是同时摇了摇头，虽然说他们没有见到过修道之人变成了鬼是个什么样子。不过依他们这么多年的修道经验，还是能够分辨得出，鬼和人的区别的。

　　只见这时候邱处南猛地拍了邓天光一巴掌，骂道：“你个笨蛋，现在是什么时候了？大敌当前，你还有心思拉家常？”

　　邓天光突遭袭击，不由得缩了缩脖子。不敢再出声音。

　　“哈哈，今天我就将你们这古墓给夷为平地，也让你们人鬼俱亡！”

　　千年邪姬的身躯猛地一震，只见四周的空间也跟着震动，在这院落当中不论是什么东西，都化为了粉碎。就连地上的地板，也变成了豆腐渣。

　　“霹雳电！”张小敏暮然大喝一声，只见在她的手中两道闪电。滋滋作响。直接化作了两条鞭子朝着邪姬抽打了过去。

　　邪姬挥手抵挡，但是这闪电依然被打进了她的体内。直接令她的身躯狂颤不易。就仿佛是吃了摇头丸一般。

　　白羽的双眼微微地眯了眯，心中冷笑了声，忽然一挥衣袖，只见随即一只夜壶凭空出现。静静的悬浮在了虚空当中。

　　这正是童子尿……

　　这千年邪姬是魔，本身就属极阴，而这童子尿却是属于极阳之物。

　　虽然说这邪姬的修为高深。童子尿肯定不至于将之重创，但是至少也能给他造成一些麻烦。可能还比他自己动手要好使。

　　这时候，白羽的手掌在虚空上轻轻一拍，只见这夜壶便化作了一只炮弹砸向了邪姬。

　　也正巧现在邪姬刚刚挣脱了闪电的束缚，惊怒之下爆发出了绝强的实力。直接将众人的真是给冲散了。正要再度的发起攻击，随即便注意到了飞来的黑影。

　　邪姬的眉头一皱，因为她发现这道攻击并没有什么威力可言，就仿佛是被人扔来的一个普通的东西。

　　这让她感觉到了奇怪，不过随即在看到了白羽后，愤怒便取代了奇怪的神色。

　　随意地举起了一只手爪，在飞来的那物上面一拍，也不管不顾当下便准备将白羽给料理了。

　　“碰！”

　　夜壶受到了重击，顿时便炸了开来，里面色童子尿四处喷洒。

　　“咝咝咝咝！”

　　就仿佛是进了水的滚油一般，咝咝的声响连绵不绝，而且更有着滚滚的烟气升腾了起来。一股股焦糊味道，传遍了真个院落。

　　“啊啊啊！”

　　千年邪姬爆发出了凄厉的惨叫，声音竟是传遍了整个古墓！

　　这突然的一幕，让众人都愣住了。就连作俑者白羽也完全不例外，他也没有想到普通的童子尿也会有这样的威力。

　　当然看眼前的情景，倒不像是普通的童子尿。

　　据说，这童子尿也像酒一样，是要看年份的。普通的童子的尿，或许也有驱邪的作用，但是威力却是有限得很。顶多也只能对付几百年的大鬼而已。

　　要是青年人的，那是有可能对千年的大妖起到些伤害的。

　　而若是几十年的童子尿，一辈子的童子，那可就了不得了。一生都未被阴气所沁，可见其中阳气之盛，绝对世间少见。或许整个天下也找不出那么几个人来。

　　在白羽抽中了这童子尿的时候，他还以为这也就顶多有二十年的佳酿而已，但是现在看来这还是至少五六十年的珍藏啊！

　　随即白羽有些后悔了，早知道就不用完了，要是能留下点还是能够他在小千世界当中有一段时间的。

　　不过虽然后悔，但是却不敢犹豫，毕竟现在千年邪姬受到了重创，正是乘胜追击的大好时机。现在再不动手，等到这一会儿过了，千年邪姬有了点力气，要是逃走了那就太得不偿失了。

　　当下锦绣拂尘便已经入了手中，手上一抖，将之化作了大刀，一手举起身形一跃便是朝他斩了过去。

　　“叮！”

　　一声金铁叫鸣的声响，白羽毫无意外的站在了千年邪姬的身上，只不过这千年邪姬也不知是什么东西修炼成的。竟是只能让他斩进去一寸左右！而后就卡在了上面，再无法前进。

　　不容多想，白羽却是忽然收回了双手。将拂尘留在了千年邪姬的身上，随后手上捏起了指决大喝一声：“九天云际天雷动，妖魔万邪尽伏诛！”

　　随着他的这声大喝，霎时间天色大变，在九霄云际风云变色，惊雷四起。

　　“咔咔咔！”

　　一道道闪电当空砸下，朝着千年邪姬的身上而去。

　　此时白羽却是灵机一动，忽的将闪电奔雷拳运了起来，直接就是一拳挥向了落下来的闪电。只见这道拳劲闪电，与天际降下的神雷相互碰撞之下，竟是神奇般的融合了！

　　那道雷电竟是在瞬间与之纠缠，片刻之后直接粗了一倍有余！

　　这道两种雷电包裹之下所产生的雷电，砸在了千年邪姬的身上，直接发出了一声巨大的轰鸣之声，在呼吸之间便弥漫了她的周身。一时间千年邪姬便化作了闪电人。

　　随后的雷电紧跟着，一道接着一道，而白羽也是一拳接着一拳，这样加强版的神雷轰击之下。不一会儿，便将千年邪姬整个给淹没了。

　　而其他的人现在甚至都还来不及反应，情况就已经发生了翻天覆地的变化。这一系列的变化，将他们都给震住了，愣愣的看着事态的发生，却是不知道该如何是好。

　　“这……就完了？”

　　邓天光无意识的呢喃了一句，将众人的心神给拉了回来。

　　“额，白道友，你刚才扔出的那东西是什么？貌似好像……对邪姬造成了不小的伤害？”邱处南沉吟了片刻，疑惑的向着白羽问道。

　　白羽目光一直注视着邪姬的动向，却是并没有看他一眼，道：“童子尿，至阳之物，五六十年的珍藏。”

　　众人听到了他的回答，尽是愕然，面面相频。

　　而张小敏与她的一位师妹，这时候更是脸上微红。

　　“哈哈哈，白道长没有想到你已经修道几十年了！而且还是一个童子！真是让我惊讶啊。”

　　邓天光这时候就仿佛是发现了什么天大的秘密了一般，仰天大笑了起来。

　　而其他的人听到了邓天光的这个说法，都是满带好奇地打量着白羽，好像要找出白羽身上一丝的老人模样。

　　他说话的内容，却是让白羽很无语，白羽摇了摇头道：“我想你们误会了，这不是我的，是我无意当中所得……”

　　“无意当中所得？这……”其他的人误会更深了……

　　白羽见到这番情景，简直要抓狂了，不过现在也不能再解释什么了，越解释就会越有问题。其中的误会也就越深。

　　无奈的叹了一口气，也就不再说些什么了，开始认真地观察起了千年邪姬的动向了起来。

　　这时候烟雾很快就散了去，里面的景象也缓缓的被揭露了出来，只见此时千年邪姬再也不复之前的威风凛凛。就仿佛是一个乞丐一般，浑身焦黑，脑袋上面还冒着青烟，瞳孔涣散，仿若已经没有了生机……


第379章 死而复活

　　“咔咔咔！”

　　突然一声声仿若是蛋壳破碎的声音响起，只见千年邪姬本来焦糊的身体，竟是开始缓缓地裂开！

　　“啪嗒啪嗒！”

　　那些碎掉的部分一点点的掉落到了地上，就仿佛是一颗颗大小不一的土块，粉身碎骨，化作烟尘四下飘散。

　　“哗啦！”

　　这时候千年邪姬，就仿佛是失去了支撑的力量，竟是化作了一堆的焦灰！在这堆焦灰当中，还可以清晰可见其中的点点火星。

　　“我的妈呀，这家伙终于完蛋了，刚才差点将我给吓死了。”邓天光此时仿佛是泄气的皮球一般，一屁股坐到了地上，大口喘息着。

　　邱处南狠狠地在她的屁股上面踢出了一脚，骂道：“你还有脸说？就你这个混蛋表现得最差劲。”随即他却是换做了一张笑脸，陪着笑对着张小敏道：“敏儿，这次多亏了我吧？”

　　张小敏顿时就无语了，黑着一张脸也不说话，看着邱处南。

　　邱处南顿时就感到十分的没意思，摇了摇头，退到了一边。

　　“白道长，这千年邪姬是否真的死去了？”

　　张小敏也不再理传真派的两师徒，将目光看向了白羽，在她的目光当中带着询问的意思。

　　白羽这时候皱起了眉头，看着那堆焦灰，沉吟了片刻道：“恐怕没有这么简单，这千年邪姬不是普通的妖魔，也不能将她与普通的妖魔相提并论。虽然说刚才我所使用的九天雷动是威力绝强，但是我也不敢保证就真的将这千年邪姬的真灵也给除去了。”

　　张小敏听言本来有些放松的神色，这时候也开始紧张了起来，看着眼前的这堆焦土，心神急转好像在思索着什么。

　　白羽吐出了一口气。转过了头来，对着他们道：“不管她有没有被除去，现在我们干等着也完全不是办法，倒不如先将它用阵法给封印了起来。”

　　一边说着，白羽手上并不停歇，开始着手布置了起来。

　　当然。若是大型的阵法，可能不会有这么多的时间，所以白羽便布置了一个符阵。

　　这符阵是高级的符阵，比较难制作，以白羽的能力也只不过只制出了几套而已。一直以来白羽都不太舍得用，都是准备着留在危急的时候使用的。现在这种情况下，他也不打算留着了。

　　只见白羽自怀中一掏，下一刻便是有着几张阵符入了手中，双手合十将这几张阵符给夹在了手中。双眼当中暮然闪烁出了一道金光。随即白羽轻喝了一声，将这几张阵符给掷了出去。

　　几张阵符出了白羽的手，就好像化作了几只金色小鸟一般，在天空当中不住的徘徊。

　　“天师伏魔大阵！开！”白羽向着焦土的位置一指，口中猛然爆出了一声大喝。

　　“啪啪啪啪！”

　　随着白羽的大喝之声，一张张符纸便在半空当中炸开。

　　“呼呼呼！”

　　神奇般的，每一张符纸，竟是都化作了一张黄布帆。在空中伸展开来。片刻之后，在这一处地方。就已经被完全的覆盖了。不透一丝的光线。

　　白羽突然将手指放在了自己的唇间，一下咬破，随即向着那些布帆一甩，旋即，几滴指血便被他甩了出去，准确的滴落在了布帆的上面。

　　说来也神奇。随着他这几滴指血的注入，布帆就仿佛是通了电的灯泡一般，一面面的亮了起来。

　　而在他们所覆盖的顶端，也出现了一道巨大的符文。

　　张小敏见到了这一幕，不由得拍手叫好了起来。笑道：“白道长果然好手段，不知道这招是个什么名堂？”

　　此时她的目光当中尽是赞赏，看着被白羽摆出的天使伏魔阵，连连点头。

　　白羽伸展了一下自己的腰身，微微一笑道：“这招是天师伏魔阵法，我想就算是邪姬并没有死甚至没有受伤，也是能够阻挡她一会儿的。”

　　邱处南这时候来到了张小敏的身前，却是眼中透露出了深情，一手轻轻环抱住了她的腰身。缓声道：“不用怕，要是她没死，我们可以躲起来。”

　　本来张小敏已经被他的表情给震住了，但是在听清了他这煞风景的话语后，顿时脸上一黑，一肘就捣在了他的肋骨上面。轻哼了一声道：“要躲你自己去躲吧。”

　　说完，便转身离去了。

　　被捣到了软肋，这下倒是让邱处南疼得不轻，捂着痛处再次的退了下去。

　　白羽在一旁看得都乐住了，他搓了搓自己的鼻子，将自己的笑意给止住，对着他们道：“好了，我看先在我们还是办正经事情要紧。赶紧去看看七星女怎么样了。”

　　听到了白羽提到了七星女，张小敏的神情顿时就严肃了起来，点了点头道：“好，若是这邪姬真的死了，那么我想就算是彩衣的体内有魔性，也不会这么快发作的。”

　　随即几人便来到了后面放置彩衣的房间里，此时，一众微波派的弟子都守在旁边。他们丝毫不敢有懈怠，毕竟这七星女要是发起了狂来，可是会六亲不认的杀人的。

　　白羽来到了旁边，打量了一眼，发现他所布置的阵法还在其作用，位置一点都没有变化。看来他们还是十分地听白羽的话的，将这阵法看的很好。

　　想到了这里，白羽点了点头道：“好，现在我来看看她的体内的魔性是否隐藏起来了，若是隐藏了我想我所布置的阵势也就可以撤除了。”

　　只见白羽的双手结印，手掌一翻，随即一只水碗便已经入了手中。

　　他拿着水碗的手轻轻的一阵摇晃，随即只见在碗底，一缕缕的水流便逐渐的流出。只是眨眼间，这碗里便已经盛满了水。

　　白羽先是将水碗给放在了脚下，然后口中念咒，手指在碗上一指。

　　“咕咕咕。”

　　就仿佛是在这不大的水碗当中有着一条大鱼在翻腾一般，一股股的水流便溢出了碗口，片刻之间在地上便出现了一个半米直径，整体湿润的地方。

　　白羽的手上虚画出了一道令咒，化出一道金光入了水迹之中，随即便开始目不转睛的观察了起来。

　　在旁人的眼中，这并无任何稀奇之处，只是一般的水迹，完全没有任何的看头。

　　但是在施术者白羽的眼中，却是完全不一样了，以为他可以清晰的看见，在水迹当中缓缓透出的黑气。

　　这说明，七星女依然还存在着暴虐的魔性，进而也能说明千年邪姬，还活着。

　　在一旁的张小敏见到白羽的眉头紧锁，忍不住出声问道：“白道友，怎么样了？”

　　白羽看了她一眼，最终摇头叹了一口气道：“恐怕，这麻烦并没有离开，接下来我们还得做好心理准备，来对付这千年邪姬。”

　　“什么？千年邪姬真的还活着？”

　　张小敏面露惊容，此事在她的心里彻底不淡定了，毕竟她可是亲眼看着千年邪姬被打成了焦土的。但是都那种程度了，这千年邪姬竟然还没有死！这岂不是可以说，她已经算是不死之身了？

　　白羽思索了一会儿，忽然开口道：“我想我们完全比比这么担心，刚才邪姬受到了那种程度的打击，想必虽然不死，但是也已经元气亏损了。我们接下来，说不定还有胜利的希望。”

　　张小敏也知道现在自己不能降低了其他人的士气，于是点了点头道：“好，现在我们就再回去，我们今天要与她死战到底了！”

　　邱处南这时候听到了她发出必死信心的话语，仿佛很是心疼，再次的来到了她的身边，深情地道：“不用怕，我们可以躲起来。”

　　毫无意外，他再一次被捣了一下。然后就很受伤的退了下去。

　　“啊！”

　　忽然，一声震天的吼叫声音响了起来，所传出的地方，正是千年邪姬所在之处。

　　在场的众人尽皆神情一紧，目光同时望向了那个方位。

　　白羽大喝道：“其他的人都先找个安全的地方退下，这里有我与张道友和邱长门三个人对付！”

　　众人自然是求之不得，依他们微弱的修为，还真的不能帮上什么大忙。毕竟现在就连两派合璧都已经试过了，人多已经不能产生什么太大的效果了。

　　白羽此时忽然目光瞥到了，再猜一手腕上面戴着的那串珠子。

　　他认得，这是莲生和尚的舍利宝珠，其中蕴含了莲生和尚数世的修为，其中的正气与祛邪之力也算是无上的至宝了。而且廖震若是想要化身金身罗汉，也得靠着这东西。

　　想到了这里，白羽便蹲下身去将它给取了下来。

　　然后才带领着众人向着前院赶去。

　　众人因为走得急，速度也很快，不一会儿便赶到了地方。

　　此时在院子当中，白羽所布下的天师伏魔大阵，已经被毁坏了，而千年邪姬这时候也是变了一副模样。化作了一个面目凶恶，且浑身邪气的巨型生物。

　　只见她的皮肤就仿佛是石制的，不去触摸都能感觉到上面坚硬。而且在她的浑身上下，竟然还整齐的排列着一张张的人脸，在那些人脸的眼耳口鼻当中，还在不住地流露出黑气来。


第380章 法术尽出

　　“啊……”

　　这时候的邪姬仰天发出了一声大吼，一道道声波四下扩散，将所经指数的不论什么东西都被震成了粉状。

　　白羽等人见状连连退后，不敢正面相对，等到了退无可退的地步。张小敏终于忍不出出声道：“不知道白道友可有什么好办法？这样下去，我们是必输无疑！”

　　白羽闻言皱起了眉头，道：“这样吧，我先上前去与之纠缠，你们就先找地方躲避，等到我将他给缠住了，你们在一边偷袭。”

　　“这……”

　　张小敏有些不好意思，毕竟让白羽一人去犯险有些不好。

　　不过白羽却是完全不会给她耽误工夫的时间，脚下一点，身形便好似利剑一般冲了出去。而在他的手中，却是已经出现了锦绣拂尘。

　　白羽手上一抖，拂尘顿时暴涨，顷刻之间已经长成了数十丈。白羽直接将它当做了一条马鞭，猛地一挥手，便朝着千年邪姬抽打了过去。

　　“啪！”“啊～～”

　　不知道是不是因为千年邪姬，改变了外形，就连思想也改变了。他竟然完全不知道躲避！就这样被白羽，结结实实的抽到了她的身上。一声炸响，顿时火星飞溅，烟雾升腾，直接让她发出了一声大叫。

　　白羽忽然手腕一颤，只见随着他的动作，拂尘就好像是化作了一条巨蟒一般，直接对着千年邪姬的身体缠绕了起来。不过是眨眼的功夫，千年邪姬便被缠的结结实实，完全也不透了一丝的缝隙。

　　忽然，千年邪姬的眼睛竟是发出了一道明亮的银色光线，这道光线以着闪电般的速度朝着白羽飞射而来。白羽见状双眼一眯。他想起了在电影当中的那一幕，他记得在那时只要是被这光线沾到的人，都毫无意外的消失得无影无踪。直接蒸发掉了！

　　在知道了这些后，白羽自然不会傻傻的上去硬抗，当下脚下用力一蹬土地，身形化作一道残影消失在了原来的地方。

　　“嗖！”

　　光线打在了白羽原来所在的地方。正中那里的一块石头上面，那石头被光线击中，无声无息之下便消失无踪了。

　　这让白羽头上冒出了冷汗，他要是不离开那地方结果恐怕也不比石头强上多少。

　　千年邪姬见到一击不中，随即再次调整了方向来，再次用那银光攻击起了白羽来。

　　“哼！”

　　白羽冷哼了一声，他忽然单脚在地上一跺，只见随即下一刻白羽身周的空间竟然开始模糊了起来！

　　他的身形竟是一化二二化四，转瞬之间便已经化作了八个！

　　这正是地煞七十二法当中的分身之法！

　　千年邪姬也是完全没有想到会出现这种情况。再加之她现在的脑子很不好使，一时间不由得愣住了。看着面前八个白羽，只以为是自己眼花了。

　　白羽却是完全没有废话，八道身影，直接兵分八路，朝着千年邪姬杀了过去。

　　不过白羽这时候心中还是有点欣喜的，因为他发现，随着他的分身。他手中的锦绣拂尘竟然也给分了出去！每一个分身手上都拿着一柄拂尘。

　　八个白羽虽然是八具躯体，但是他们的动作却是出奇的一致。每一道身影都将手中的拂尘化作了大刀，挥舞了起来便朝着千年邪姬斩了过去。

　　“叮叮叮叮……”

　　一声声金铁叫鸣的声音，同时响起，八只大刀同时斩在了这千年邪姬的身体之上。

　　一团团的火星自她的身体上面冒出，同时还有一股股的烟雾。

　　“嗷！”

　　剧烈的疼痛之下，直接让千年邪姬发出了一声似兽非兽的嚎叫。声音震的四周的地板都直颤。

　　“呼！”

　　暮然，在千年邪姬的身上，爆起了一团炙热的火焰，火焰就仿佛是一直盛开的莲花一般，向着四周蔓延。

　　所经之处。就算是沙石也都给烧做了液体。

　　白羽见状，也是心中惊骇，但是他却是临危不乱，他虽然不知道这火焰是个什么名堂。但是他有神通，自信可以抵挡上一会儿。

　　一念到此，向着他身后的众人大喝道：“尔等快快退避！”

　　当然，有些人根本就不用他说，跑得比谁都快，而这人自然就是邱处南了。在他的眼中除了张小敏之外，也只有他自己最重要了。

　　此时他正硬拽着张小敏，往里面逃去。

　　白羽见了翻了翻白眼，心中郁闷，感情是自己自作多情了。

　　旋即也就不再理会许多，专心的对付起了千年邪姬起来。

　　只见白羽面上瞬时转成肃穆，双手合十只见竟是将分身法术给收了回来，而后他便就这样毫不看那些已经将要临身的火焰，直接盘坐了下来。

　　在他的身周，有着一道细细的微风盘旋，吹动他的衣物头发不住的摆动。

　　火焰来的飞快，只不过是眨眼之间，便已经到了白羽的身前，但是白羽却并未表露出丝毫的惧色。依然半坐在那里，仿若是入了定一般。

　　凶猛的火焰将白羽给吞没，瞬息之间便将他包裹了其中，再也不漏一丝缝隙。

　　千年邪姬对于自己的火焰是很自信的，在她的严重她的火焰是无物而不焚的。照她看来，白羽不论是人是鬼是妖，只要被她这火焰吞噬，那就只有化作飞灰的下场。

　　片刻之后，火焰缓缓地散了去，而里面的情况也逐渐的流露了出来。

　　神奇的是，白羽并没有如她想象中的一般，化为了飞灰，而是好端端的坐在那里。虽然说他的身上都布满了焦灰，而且他的头发的发梢，也已经被烧焚了不少。但是白羽那微微喘息的胸口可以证明，他还活着，而且并未受到太大的伤害。

　　白羽此时缓缓的张开了眼睛，看向了千年邪姬，此时他的瞳孔有着些许的涣散。不过却也在缓缓的恢复。

　　等到白羽的甚至完全恢复了，白羽缓缓地吐出了一口浊气。

　　当然也算不得浊气，说是浊气，倒不如说是浓烟，一股浓烈的黑烟在他的口鼻当中喷了出来，随后在空气当中缓缓消散。

　　刚才白羽被这火焰吞噬以后，他使用了地煞七十二法当中的几门法术来保护自己，其中就有借风与坐火。

　　借风是借天地之风，用于隔绝火力，而坐火就顾名思义了，自然就是一门不惧火焰的法术。

　　白羽一起用了几门神通法术，但是却堪堪能够做到如今的地步，可以想象这千年邪姬火焰的威力。

　　白羽当下站起了身来，目光冷冷的注视着千年邪姬，便于要与之决一死战。

　　“簌簌簌！”

　　忽然他身上的衣物，竟是有数处部分开始碎掉，落到了地上化为了飞灰。

　　但是白羽也不在意这些，因为至少他并未走光，现在重要部位的衣物还完好结实，所以他完全不用担心许多。

　　白羽看着千年邪姬冷笑道：“没有想到，你这家伙一显出了原形，竟然能有这么厉害。不过想必在刚才你也受到了不轻的伤吧？要不然的话，你可能比现在还要强上三分。”

　　千年邪姬这时候也回过了神来，见到白羽仍然活蹦乱跳，显然是十分的生气。口中更是娃娃大叫了起来，举起了一双巨手，便朝着白羽拍了来。

　　白羽的脸上一凛，脚步开始朝着身后退却了起来。

　　“咚！”

　　在千年邪姬的巨手之下，直接在地面上砸出了一个巨坑。

　　白羽身形在半空当中腾挪，大笑道：“我看你自身的火气很大，倒不如我为你降降温如何？”

　　虽然是商量的口吻，但是白羽的手上却是随着话音而动，只见拿出了一个水碗，轻念了几声咒语，在水碗当中呼吸之间便储满了水。

　　自然白羽并不是用这么一碗的水来给千年邪姬降火，这分量明显不够。

　　而他之所以这么做，却只不过是用来当原水而已。

　　做什么？自然是那呼风唤雨的法术了。

　　呼风唤雨乃是天罡三十六法当中的法术，很是高级，以白羽现在的能耐，只能初级的运用。若是唤来一小片雨云，搞个蒙蒙细雨，可能只要掐诀念咒就行。

　　但是要想唤来大雨的话，那就必须有原水了。

　　只见白羽拿着这水碗，对着天空中一泼，随即便见这碗中的水便好像被某种力道托着一般，直上九霄。

　　也幸好这古墓已经被千年邪姬给会的差不多了，墓顶已经露天，要不然的话这呼风唤雨还真得不好施展。

　　“轰隆隆！”

　　随着白羽这原水的注入，只听得在天空当中立时打了一个闷雷，随意便是磅礴的大雨倾泻而下，雨水直直的灌进了古墓。

　　这大雨浇在了千年邪姬的身上，水火相较之下，立时便出现了滋滋的声响。随即大团大团的蒸汽变升腾了起来，转眼之间这墓室，直接就化作了一个蒸笼。

　　高温在这其中升腾。

　　“啊！”

　　这千年邪姬仿佛很讨厌雨水，她只气得哇哇大叫了起来，但是雨水实在来得凶猛，而她的身躯有太过庞大，她甚至都无处躲藏。就这样被不住倾泻的雨水给淋了个正着。


第381章 摄魄之法

　　水火交融之下，烟气升腾，而千年邪姬身上的火焰虽然很厉害，但是在如此大雨的浇灌之下，还是逐渐地开始摇曳不定。

　　千年邪姬这时候身形忽然一定，只见她身上的火焰竟是开始往自己的身体当中龟缩了起来。片刻之后，已经消失无踪，而且她如同岩石般的皮肤光泽也有了些许暗淡。

　　白羽身形悬浮于半空之中，看着身下的千年邪姬。连连冷笑着。他现在是看出来了，虽然说千年邪姬换了这种形态，是极具攻击力。只不过躲避性与行动力都太差，若是能够知道她的手段，又可以灵活的躲避，那么千年邪姬完全就沦为活靶子了，忽然这时候，白羽自怀中摸出了一物，仔细一看，却是莲生和尚的舍利宝珠。

　　白羽随即伸开了手掌，在自己的手掌之上吹出了一口气，而后轻喝一声：“变！”

　　只见随着他的声音落下，在他的手中竟是凭空出现了一柄硬弓，弓身都是精钢所制，可以看得出要想拉开它按平常人的臂力而言有点困难。

　　白羽随即有将舍利宝珠握在了手中，使力一握，等到他再次将手掌给摊开的时候，却是见到这时候舍利宝珠已经完全分开。

　　白羽捏起了一颗来，将之搭在了重弓上，手上再是一松。

　　嗖！

　　顿时，那颗舍利宝珠便如闪电一般飞向了千年邪姬。

　　千年邪姬此时并没有注意到白羽的动作，此时她正勉力的躲避着雨水，以求能够不受浇灌。

　　舍利宝珠眨眼之间便已经来到了千年邪姬的身前。

　　啪！

　　这每一颗舍利宝珠之中存有莲生和尚一世的毕升修为，可见这舍利宝珠对于降妖伏魔有多大的作用了。但就是白羽搭弓射出的着一颗，便是在千年邪姬的身上，发出了一声巨响。继而烟火四散。随之传来的便是千年邪姬的惨吼之声。

　　这颗舍利宝珠就仿佛是一只无坚而不摧的利箭，直接就在千年邪姬的身上打出了一个透明的小洞来！

　　在小洞之中，竟是还有一缕缕火苗喷射而出！

　　白羽此时并没有收手的意思，而且他所射的方位也有讲究，他那一下打在了千年邪姬的左胸部位。

　　看着是很普通，但是白羽却是用了摄魂之法。那一下在她的心脏上面打了一个洞，就相当于毁了千年邪姬的一魄。

　　因为传说，这魂魄居于灵台，却游转于人的体内。而在心脏的部位，便是力魄游转徘徊之所！

　　这第一魄力魄被打散！

　　力魄被打散，就相当于千年邪姬已经无力操控她那庞大的身躯。

　　再次挽弓，此次他所瞄准的地方，却是这千年邪姬的喉咙，对着千年邪姬着庞大的身躯。白羽想要将这一下射中根本是毫无压力。

　　第二颗舍利宝珠毫无意外的穿透了千年邪姬的喉咙。

　　而在这里，却是气魄游转之所在，这一魄自然也被打散。

　　白羽紧接着并没有一丝的犹豫，又是一箭，这一次是她的眉心。

　　这是灵慧魄之所在！

　　第四击，是千年邪姬肚脐大至所在的方位，这里是精魄！

　　随即第五下打在了她的太阳穴大致方位，中枢魄也宣告消散。

　　第六次。白羽打在了千年邪姬会阴大致方位，这里是英魄。

　　第七次。白羽一跃而起，直接到了高空，这一次他所瞄准的地方，却是这千年邪姬的天顶部位。在这里是天冲魄的所在。

　　嗖！

　　啪，这一颗舍利宝珠直接打入了千年邪姬的身体当中。

　　在中了这最后一击，千年邪姬身形站立在那里一动也不动。就仿佛是化作了石雕一般。

　　这时候天上的云雨已经被白羽给驱散了，天色已经放晴，而且也逐渐亮堂了起来，这时候却是已经不知不觉间就天亮了！

　　轰！

　　毫无征兆，千年邪姬庞大的身躯轰然倒地。俨然是已经不能在行动了。

　　但是虽然这样，她却并未死去，她那一双宛若灯笼一般的大眼睛，此时却是还有亮光。只不过有些暗淡。

　　毕竟白羽只不过是毁去了她的七魄，并没有将她的三魂也给毁了。

　　其实这千年邪姬虽然不知道是何种生物修炼成的，但是她只因为修成了人形，所以在她的体内就有三魂七魄。白羽也是根据这一点，来做出了这样的决定的。

　　虽然说到了千年邪姬这种地步，很有可能都已经练出了元神，只不过白羽却是并不相信，千年邪姬能凝聚出元神。

　　首先，妖类与人族其实有很大的不同的。

　　一般来说人一生下来，就有了三魂七魄，而妖类却是不全的。若是动物所化的妖类，那么他们在修炼成人形之前，就必须先修炼出一魄来，这一魄是灵慧魄，是万物智慧的根源。

　　而动物却是少了这一魄，所以他们要修出来。

　　而比这更惨的是草木精怪，他们不但要修炼出灵慧魄，而且还要修炼出精魄与气魄。

　　这样的原因就导致了，妖类若是凝聚元神，就会比较晚，一般来说全真境界可以自行摸索。若是有名师指点的话，可能会快上一些，但是没有名师独自修行的人，可能就算是修成了妖仙，才有可能了。

　　显然，这千年邪姬便是属于后者。

　　毕竟在这片世界当中，能有能力毁灭世界的妖魔可不多，甚至可以说基本上也就千年邪姬一个。

　　而且这千年邪姬又是一个很有欲望的破坏狂，对她而言，就算是其他的小妖懂的凝聚元神。她也不会做谦谦君子而不耻下问的。

　　再想到了这些后，白羽才出手决定将千年邪姬的七魄给打散。

　　此时虽然说千年邪姬不但已经成为了一个植物妖，而且还是低能儿的那一种。但是他竟然仿佛是还记得拜谁所赐一般，一双眼睛狠狠地瞪视着白羽。

　　白羽发出了一声冷笑，却是对于他的眼神丝毫的不予以理会。

　　随即手一托下巴，却是开始沉思了起来，他在想要将这千年邪姬如何处置。

　　杀了他感觉太可惜，收入奴妖塔，他又不知道奴妖塔中能否将这千年邪姬的七魄也给修补了。

　　皱眉头沉思了片刻后，终于百余还是将奴妖他给拿了出来，随即手上的法诀一引，平地便起了一股狂风来，转眼之间便将千年邪姬给收入了奴妖塔当中。

　　白羽也没有刻意去查看接下来千年邪姬会如何，而是抬起了脚步，向着后院而去。

　　等到白羽快要来到了后院当中的时候，突然却是听到了一阵吵闹声，在这后院当中扩散着。

　　皱了皱眉头，进入了后院。

　　却见此时后院当中已经全都是人，这一帮人一个个的面色凝重，且一副焦头烂额的模样。看样子是在担心些什么。

　　眼尖得邓天光注意到了白羽，瞪大了双眼，直接就是激动得说不出话来，只是在死命的拉扯着在一旁邱处南的衣服。

　　邱处南此时正在手舞足蹈，向着张小敏说着些什么，被邓天光打断了话语，显然是很不耐烦。

　　脸上一冷道：“干什么，干什么？没见到我正忙着的吗？”

　　“不是啊，师父，看看……白道长！”

　　邓天光惊喜又是激动，口齿不清的解释了起来。

　　“别拉了你这个笨蛋！我知道白道长，但是现在可能已经被杀了，没有见到我们正在讨论着这个事情的吗？要不然待会儿千年邪姬再来了，我们都得变成烤乳猪。”

　　邱处南被拉扯的烦了，猛地将衣服给挣开了，转过身来在邓天光的脑袋上面拍了一巴掌，大骂道。

　　不过在他转身的同时，却是也用眼睛的余光看到了白羽，当时就愣住了，只着白羽结结巴巴的想要说些什么，但是半天都没有在嘴里蹦出一个字来。

　　同时其他的人因为被这里的动静给惊动，也是转过了神来，愣愣的看的白羽。

　　半天，邱处南终于憋出了一句话：“你……又活过来了？”

　　白羽直接郁闷了，什么叫又活过来了？

　　他无奈道：“很奇怪吗？”

　　“我就说过，白道长一定不会这么轻易的就死掉的，你看你们还不相信！”

　　这时候廖震在一旁蹦了出来，大笑着说道。看他的模样仿佛还十分的得意。

　　张小敏有点不好意思的来到了白羽的身前，道：“白道长，真是对不住，让你一个人留在那里了。是我们不对。”

　　白羽闻言看了看四洲眼巴巴注视他的众人，片刻之后，却是放声一笑道：“没什么事，我现在不是好好的吗？”

　　说着他还转了一个圈。

　　邱处南忽然在众人都不留神的时候，竟是直接扑到了白羽的身前，一把将他给抱住了，随即放声大哭起来：“白道友啊，我们可是为你捏了一把汗啊，你没事就好，没事就好。”

　　这直接让白羽满脸的黑线，赶紧将基本上挂在他身上的邱处南给推开，道：“行了行了，又不是生离死别，用得着这样子吗？”

　　邓天光仿佛对白羽现在的模样很是好奇，他走近了白羽，开始绕着他转起了圈子来。


第382章 撤阵

　　“白道长，你这一身行头在哪搞的啊？看起来蛮不错的样子，我也想来上一套。”

　　邓天光看着白羽身上已经被烧得半焦，而且黑不拉几的道袍，显得十分有兴趣，看模样也想穿上一件的样子。

　　虽然这道袍整体来说，已经烂的不像样子了，不过穿在了白羽的身上，倒是一点都不显突兀，而且还很和谐的样子。

　　白羽闻言，不由的乐了起来，摇头道：“你若想要的话，我现场就可以为你做上一件来，只需几秒钟的功夫。你就也会有这么一套。”

　　“哦？真的？”邓天光饶有兴致的问道。

　　白羽呵呵一笑，道：“那是自然，就怕你会后悔。”

　　“不会不会。”邓天光连连摇着头：“我看这套行头蛮不错的，这天气看起来都显得凉快。”千年邪姬刚才那一把火下来，此时这古墓已经就仿佛暑天太阳底下一般炎热。甚至还胜上数分。

　　邓天光修为较弱，所以也感觉到了一些热气。

　　“好，那就满足你。”忽然白羽张口一喷，旋即竟是自他的口中飞出了一道火舌。这道火舌仿若闪电一般烧到了邓天光，正巧还是烧到了他臀部的位置。

　　这直接就让他大惊失色，四下乱窜，想要找地方将火势给扑灭了。但是他现在心中焦急之下，竟是像一只无头苍蝇一般，硬是摸不准方向。

　　见到他如此表现，白羽哈哈一笑，也就不再逗他了。

　　一挥衣袖，将他身上的火势给拂去了，道：“如何？这就是我这件衣服的由来，你要是想要可以再来上一次。保证分分钟就可以复制出一件来。”

　　邓天光此时就仿佛是没有发现自己身上的火焰已经被熄灭了一般，他的身形依然在四下跑动着，脸上都快哭出来了，叫道：“白道长，救命啊，我不想要这行头了。”

　　这一幕。让在场的人都直接捂嘴笑了出来。

　　就连这微波派的众女弟子也不例外。

　　忽然，自微波派的中女弟子当中，走出了一道雄壮的身影。确实是雄壮，这是微波派当中唯一一个不注重身材的女弟子。

　　目测她的体重至少也有二百多斤以上。

　　她显然是看不下去邓天光活蹦乱跳了，直接就走上了前去，有着两条粗壮的手臂，直接将他给拉住了。

　　柳眉一瞪，喝道：“你够了没有？现在是什么时候，你还在这里扮猴子？”

　　这突发事件。直接让邓天光愣住了，一时间都没有反应过来。

　　这自然也引来了众人的哄堂大笑。

　　张小敏却是没再理会这群人，而是转过了头来，对着白羽问道：“白道友，不知道那千年邪姬现在怎么样了？”

　　白羽微微一笑道：“我想今后大家可以放心了，千年邪姬已经彻底被我给除去了。”

　　“真的？”

　　白羽的话，在众人当中引起了很大的震动，一时间沸腾了起来。开始唧唧喳喳的引论了起来。

　　邱处南此时满脸的愕然，也是有些惊异的询问道：“这难道是真的？”

　　白羽点了点头。看着已经都转向了自己的目光，道：“其实这也多亏了在彩衣姑娘手上的那串佛珠，那本事一位高僧数世修炼的几颗舍利宝珠。其中蕴含了庞大的力量与法力，我就是用那东西将这千年邪姬给除去的。”

　　张小敏此时有些若有所思的点了点头，她也是知道一些这佛珠的来头，毕竟她是大师姐。跟着她师父时间也最久。

　　邓天光直接跳了起来，大笑道：“那岂不是说，以后我们真的就完全不用担心了？还可以像以前一样了？”

　　说到了这里，他却是开始回忆起了过去的种种，又想到了每一次溜进微波派。偷看这里的女弟子洗澡的情景，顿时就迷失了。

　　“这一次，真是多亏了道友了，要不是道友，恐怕这一次不单是我微波传真两派会不保，就连天下也会面临一场浩劫。”

　　张小敏忽然对着白羽深深的鞠了一躬，在脸上挂满了感激之色。

　　白羽连忙将之给扶了起来，笑了笑道：“不必这样，其实我们谁都不用谢谁，这千年邪姬的目的是祸乱天下，而我又是天下人中的一员，而你们也是。这一次与他对战，只不过是履行自己的责任而已，这都是靠我们自愿的。”

　　“可是……”张小敏还想要说些什么，张了张嘴，最终却是将话给咽了回去。

　　邱处南忽然上前几步，走进了白羽，哈哈大笑道：“说得好，没错，就是这样。”

　　“师父，我看现在天也亮了，不如我们就回门派吧？而且这古墓也已经烂成了这个样子，还可以让微波派的女弟子们也住在我们那里，不但可以促进两派的感情。还可以每天晚上学术交流呢。嘿嘿。”

　　邓天光说到了最后，嘴里直接开始淫笑了起来，是人都能看出其实在他的心里并没有嘴上说的那般冠冕堂皇。

　　邱处南直接踢了他一脚，将他给踢飞了数米远，道：“你少说点话，这些我能不知道吗？还用你说？你看看你嘴上都流出口水来了。”

　　等到他骂完了，才转过了身来，不过在同时脸上却是又换了一副笑脸：“敏儿，虽然说这家伙有时候的确讨人嫌，不过这次的话说的也有道理，不如就住在我们那里吧。我们至少也能相互照应。”

　　张小敏自然知道，钥匙与她的一众师妹到了传真派，简直就相当于羊入虎口。所以当下立刻便拒绝：“不行，虽然说古墓现在有了毁坏，但是想要修好并不困难。我们在洞内洞将就几天，也并没有什么大不了的。”

　　洞内洞是这微波派的一处禁地，在洞中常年保存着天地正气，洞中正气长存则天下太平。若是正气消散，那便是天下大乱之象。

　　邱处南显然还有点不死心，追问道：“为什么？”

　　张小敏却是并没有给他过多的解释，而只是瞥了他一眼，道：“不为什么。”

　　这直接将邱处南给噎到了，表情都僵在了脸上，片刻之后他才有在一次挂上笑脸，有些扭捏的道：“不去住也没什么，不过我有一个问题想要问下你。”

　　与邱处南多年的相处，张小敏在他摆出这副神情的时候就知道他想要问什么，嗤笑了一声道：“我早就说过了，除非你能再年轻二十岁。否则你说都别说。”

　　邱处南等的就是着这句话，大喜道：“没有问题。”说着他拿出了一个瓷瓶来，耍宝般的炫耀道：“你看看，这是我最新研制的返老还童丹！吃一粒可以年轻一岁！”

　　“来，一粒一岁……两粒两岁……”

　　说着他便开始一粒粒的数了起来……

　　这不单是张小敏看得直翻白眼，就连白羽也是相当的无语。揉着自己的太阳穴，便向着一旁走去。

　　“白道友！请等一下！”张小敏跟了上来，叫住了白羽。

　　白羽回过身来，疑惑地看着她道：“怎么了张道友？还有什么事情吗？”

　　张小敏摇了摇头道：“也没有什么要紧的事情，只是我听道友说，你是一位游方道士？在天下流浪？”

　　白羽点了点头道：“不错，四处游历不但可以磨练心境，而且还能增长见闻，降妖伏魔积攒功德。倒也是一大乐趣。”

　　张小敏沉吟了一下，道：“但不知道友可有意在此处留下来？”

　　白羽愣了一下，旋即摇头笑道：“道友的盛情我接下了，不过要我留下就不必了，这人可是在这里呆不住的。”

　　自然是呆不住的，就算是他想要呆在这里，系统也不会让他如愿的。肯定是只要到了时间，就会将他拉到属于他的空间去。

　　到时候凭空消失，可能还会让人当做是他升仙了。

　　张小敏听到白羽拒绝，虽然说完全是意料之内，但是脸上还是不由得露出了惋惜之色。叹了一口气道：“好吧，既然这样那我也就不再多留道友了，只能祝道友能早日得道，升仙长生。”

　　白羽轻轻的点了点头，表示感谢。

　　“敏儿！我数出来了，我变年轻了你是不是真的可以嫁给我？”

　　邱处南兴奋地大叫声打断了两人的对话，他兴冲冲的来到了两人的身前，大笑道：“敏儿，你就嫁给我吧！”

　　“呸！我改变主意了，现在我心情不好，等到什么时候我心情好了再说吧。”

　　说完竟是直接化光离开了。

　　留下了在原地愣神的邱处南，满脸的落寞。

　　白羽知道他现在也不好说些什么，于是也就不上前打搅他，便轻咳了一声，当不知道任何事就这样离去了。

　　白羽此时却是先离开了古墓，因为他现在还有重要的事情要办。

　　首先就是他所布下的那几个阵法了，那山石本来是山岳上的，此时被他给借来，还是要还回去的。

　　而且那八卦阵也给给回归原样，要不然人进去了，在这个世界恐怕除了白羽之外，能够出来的人也屈指可数了。


第383章 再见降头师

　　白羽随即来到了古墓之外，此时大地上已经被阳光所洒满了，到了上午。

　　他看着眼前组成得诸多阵势，还有那被千年邪姬所破坏的环境，叹了一口气。

　　随即他手上一翻，拿出了一张灵符来，却是将之丢在了地上，而后手在符纸上面一指，轻声念道：“尘归尘土归土，山石归大岳，草木回原处！”

　　噗！

　　只见随着他的声音落下，那地上的符纸直接无火自燃了起来，旋即，四周的环境也开始发生了翻天覆地的变化。

　　只见原本在地上好好摆放的山石，竟是直接一颗颗的消失不见了！

　　而那些组成八卦阵的树木，就仿佛是大地在运动一般，一棵棵的开始挪动着自己的方位。其景象只要在天空观看，肯定是十分的壮观。

　　白羽这时微微一笑，开始抬起了自己的脚步，在着四周走动了起来。

　　随着他的动作，每到了一片地方，那里的景色便发生了翻天覆地的变化，等到这个上午过去了后，这里已经全部恢复原样了。

　　就算是被千年邪姬损毁的地方，也是顷刻之间恢复如初。

　　等到白羽停下了脚步，他也算是大功告成了。

　　再远处本来被他借来山石的山岳，也是在这段时间之间恢复了原本的高度，这里就仿佛是没有发生过任何的事情一般！

　　除了这里在短时间之内，不会再听到虫鸣鸟叫。

　　毕竟这段时间当中差生这么声势浩大的变化，那些鸟兽昆虫自然也不敢呆了。

　　白羽看着已经回归的景色，深深的吸了一口气，随即又掏出用了一张黄纸来。

　　这黄纸上面并无一个字，空白一张。

　　而白羽的衣袖在上面轻轻一抚。就能跟着，在上面便已经一篇大字给填满了！

　　白羽将这张纸放在了自己的手中，暮然哈哈大笑了起来：“今日，我等离别，若是有缘，他日必定会再次相见！”

　　忽然他手中的黄纸。竟是开始神奇般的自己动了起来，自己一下下的对折，片刻之后竟就化作了一只纸鹤！这只纸鹤仿佛有着自己的意识，动起了自己的翅膀，缓缓地向着古墓的方位飞了过去。

　　看着纸鹤飞远，白羽便转身消失在了这片空间当中。

　　再次的精神恍惚了一下，白羽回到了系统宫殿当中。

　　白羽并未在这里多做停留，而是直接就出了宫殿，回到了自己的修炼室当中。

　　此时现实世界正处在深夜。四周寂静无声，白羽的出现也并无人能够察觉。而白羽也不想在这里多呆，便站起了身形，走出了这修炼室。

　　天上星光闪耀，明月当空。

　　白羽却是看着天上的星星，皱起了自己的眉头。

　　毕竟他是精通星相之术的，对于这明朗的星空，他还是看得出一些将要发生的大事情的。

　　白羽凝视了夜空片刻。忽然微微一笑，点了点头道：“真是道统大兴之象。但不知契机又在何处？我接下来又该怎么做呢？”

　　其实有些事情，做起来是要讲究契机的，比如说常常说的天时、地利与人和。

　　白羽若是仓促的就开始开宗立派，必定做不到人和。

　　白羽摇了摇头，脚下一点大地，顿时身形便是升腾而起。驾着雾气便在天空当中畅游了起来。

　　平时不注意，现在白羽却是发现了，在他这个高度就仿佛是能够伸手摘到了月亮一般。有一种一览众山小的感觉，这倒是让白羽的心中有些豪情奔放的感觉。

　　整整花一夜的时间，白羽在天空当中迎风飞翔。到了黎明的时候，他这才回到了大地上。

　　而他所在的地方，却是H市，是他修道起步的地方。

　　不过他来这里并不是要回味些什么，而是因为他有要事要办。

　　毕竟在之前的时候，他就听到了青玉道人的通知，说是有几个降头师来到了这里。当时他因为顾着剧情世界，所以并没有太过关注这件事情。

　　现在既然已经有了空闲，那他自然也要来看看，至少也要知道他们这帮家伙最终的目的。

　　当时在他见到了那所谓的降头师会长的时候，听他说是要覆灭修道界。

　　现在又来了这么一帮降头师，有是要寻找他，说不定他们还有什么其他的计划也说不定。

　　在一开始的时候，他只是与降头师处于一个相等的层次，或许还比那降头师要强上一些。而现在他已经完全可以俯视他了，自然不会让他在自己的地盘上面为所欲为。

　　白羽首先回到了自己原本的那出租屋当中。

　　这时候这间房子已经全部空下来了，并没有人会居住，当然这四周的邻居并没有变化。有些人见到了白羽，还上前热情地打着招呼。

　　只因为白羽现在还是穿着一件道袍，甚至还有些人惊奇地认为白羽是去当演员了。

　　对于这样的话题，白羽只是笑而不答，不做任何的回应。

　　到了自己的出租屋当中，看到里面依旧不变的东西，白羽倒是有些开始留恋回忆起了当初的自己。那时候只是一个普通不能再普通的人，普通到只要在华夏的任何一个地方，都能一抓一大把。

　　但是现在已经有了全新的改变，他现在已经是半仙样的人物了。

　　来到了自己的卧室当中，白羽躺在了自己的床上，却是并没有睡觉，而是在发起了呆来。

　　沉默了许久，白羽忽然坐了起来，他又取出了一个水碗来，在里面注满了水，而后用自己的手指在水面上轻轻的一点。

　　一道道的波纹缓缓的荡开，只见这水片刻之后平静了下来，却是在其中出现了一番奇特的景象。

　　那是一个人，是一个额头很大且长相很丑的人，这人躺在了一个床铺上面，在假寐着。

　　这人便是那降头师的会长。

　　白羽看着他，眉毛轻轻一挑，心中却是感到十分的奇怪。不知道为什么，这家伙在牢中会住得这么滋润。

　　其实白羽在来之前已经掐算了一番，当时他算出了，这降头师已经被青玉道人利用特权，调到了重刑犯监狱。

　　在这里住着很多的重刑犯，守卫也很森严。

　　不但在围墙的上面，布下了层层的电网，而且还有武警官兵把守着。

　　降头师的体质其实并不会随着修为的增长，而变得强大，他们始终除了百毒不侵之外，也就比平常人强了一点点而已。

　　所以说按照这里的设施而言，降头师是很难逃脱的。

　　所以青玉道人也就出了这么一个主意。

　　自然他还特别的交代了要好生看住这人，不能与之对话，也不能让他有除了吃饭睡觉之外的其他举动，更不能让他靠近人的三米范围以内。这也是防止降头师会对人施展降头的法术，被其控制了，甚至死亡。

　　但是就算是这样，白羽在看到了降头师现在的现状之后，立马就有了点不祥的预感。

　　可能就算是万分的小心，也是让这降头师抓到了一点机会，从而有人被他控制住了。要不然他也不会选这么舒服。

　　就在这时候，降头师缓缓的睁开了自己的双眼，嘿嘿一笑，自语道：“真没有想到，到了这里反而还是一件好事情。”

　　听到了这句没头没尾的话，白羽心中更是疑惑。

　　“吱呀！”

　　突然房门打开了，这时候在牢房外面进入了一位狱警，看他的警衔是一名一级警司。这人长相憨厚，有着一张国字脸，浓眉下面还有一只虎眼，可以看得出这人的性格。

　　奇怪的是这警司虽然动作灵活，但是他的神情当中却是有着几分僵硬，此时他来到了降头师的床位前，开口道：“主人，你说的事情我已经都做好了。”

　　降头师暮然冷笑了一声，坐了起来，道：“如何？”

　　那狱警依然面无表情，有些生硬的语气道：“那人说钱多好办事，只要有钱，要他做什么都行。而这件事情完全就是小事一桩。”

　　降头师沉着一张脸，缓缓的点了点头道：“好，既然这样，那就给他钱。要多少就给多少，钱这东西我并不在乎，而且还有的是。你就先过去回他话吧，等到晚上的时候再来见我，到时候我要知道答案。”

　　“没问题！”

　　那狱警毫不犹豫地答应了一声，便转身离开了。

　　“诶？”就在这狱警推门将要离开的时候，他却是碰到了一位他的同事，这人见到了预警很好奇，询问道：“我说老袁啊，你来这里做什么？那帮犯人劳动的时候也不去看着？”

　　这叫做老袁的狱警听到了这声音，只见他的脸上竟是猛地一抖，随即表情在瞬间就生动了几分。

　　只见他摆了摆手道：“哦，是老钱啊，嗨，就别提了，又是这个犯人的事情。”

　　一边说着，便是一边摇着头离开了。

　　看着他离去的背影，在他身后的那老钱，看了感到很是奇怪。

　　沉思了片刻，摇头自语道：“最近是怎么回事？这老袁就跟变了一个人似的？平常对犯人就他最狠，又是打又是骂的，现在怎么突然就转性了？就跟这犯人是他的亲人似的？真是奇怪……”

　　带着疑惑不解，这老钱也逐渐的离去了。


第384章 阴谋

　　白羽见到了这一幕，嘴角不由得露出了一抹冷笑，他没有想到这家伙还真的是有一套。刚刚进入了这监狱，就已经能够控制到一个人为他所用了。

　　不过相比这些，白羽却是对他们的计划更感兴趣。

　　他不知道他们说的那人是谁，而且又要着人去做什么，不过最大的可能性必定是对付他们的这个修道界。

　　现在修道界实力已经薄弱到了低谷，就算是收到一些人为的打击，那么也必定有可能自此一蹶不振。甚至破灭，白羽自然不会看着这样的事情发生。

　　而且要是修道界有了问题，也就是说他的任务也将宣告破灭。

　　随即白羽手上掐了一个指诀，然后这水中的视角，便直接锁定了那老袁。跟着老袁的视角，白羽想要看看他到底是要去干什么。

　　老袁等到来到了操场上面之后，他却是并没有去找那些犯人，没有去监工。而是径直的到了监狱的大门处。

　　作为一个重刑犯监狱，这里是很森严的，在大门的地方所设的门有两道。

　　一道是外门，一道是内门。

　　外门开内门就会关上，内门开外门也会被关上。可见这防卫之森严。

　　而且在门口还有武警官兵把守，就算是熟识的人，出门还是要检查一番的。要有证件，通行证等等。

　　经过了一系列的顺序，老袁出了监狱，来到了一条公路上面。

　　对于这种重刑监狱来说。他们所处的位置都是很偏僻的，而这里也不例外，在这里是离城市很远的郊区。

　　老袁是开着自己的摩托车来到了城市的。

　　进了城他并没有什么犹豫。而是直接拿出了自己的手机，拨通了一个电话。

　　电话当中先是一阵忙音，过了片刻才有着人将电话给接了，一道显得老成持重的声音响了起来：“怎么样，想必你已经想好了？”

　　“嗯，不错，你先到***饭店三号包厢等上一下。那里已经被我预定了。待会儿我就过去。”老袁脸上看不出什么表情，淡淡的将降头师的意思转达给了电话另一边的人。

　　那人听了好像十分高兴，呵呵笑道：“既然这样。那你们就放心吧，这件事情交给我办，绝对没有问题。我在网络上面还是有一番名气的，到时候我会发表一个视频。绝对有信心完成你们说的事情。”

　　“嗯。这样就好，那就先这样，待会我到了再给你打电话。”老袁听到了对面的回答，也是很满意，便挂断了电话。

　　白羽看的眉头紧皱着，完全的搞不清楚这帮家伙的葫芦里卖的什么药。

　　到底是什么样的事情能让降头师这么看重？又是什么样的事情，要在网上发布视频？

　　在有了这番疑惑之后，白羽逐渐的沉下了心来。静静地观看者事态的发展。

　　老袁并没有立刻就去那饭店，而是先转道回到了自己的家里。在里面先将自己的制服给脱掉了，换上了一身便装。

　　等到将一切都给搞定之后，老袁便再次出了门。

　　朝着目的地而去，大约十几分钟左右，老袁才到了地方，下了车他先是给与他接头那人打了一个电话。随即聊了几句后，这才上了包厢。

　　而白羽的目光跟随着他的视角也是打了包厢里，此时在包厢当中却是不知何时，已经有了一位年龄五六十岁的老头，老人虽然说已经年过花甲，不过精神头却是很足。

　　一对眼睛炯炯有神的注视着进来的老袁，见到了老袁的面后，呵呵一笑道：“你可终于来了。”

　　老袁对这人好感好像欠奉，看都没看他一眼，却是先找了一个位子坐了下来。

　　不过老人却是一点也不在意，只是笑眯眯的看着。

　　等到老袁身形坐定了，终于将目光看向了老人，沉声问道：“你打算要多少？价钱你开吧。”

　　老人听言眼中闪过了一抹喜意，不过随之便被压制了，眼珠转了转道：“想必你也知道，这件事情可是要得罪不少的人的，这价钱得包含我的这些损失吧？”

　　老袁一双眼睛看着他，但是却不出声。

　　“咳，”老人丝毫也没有尴尬，轻咳了一声又道：“这一次要是得罪了人，可能我得很长一段时间得被人仇恨。还有可能会有生命危险，这样的话，我在接下来的时间里，也就不能再去接生意了。一口价吧……两千万！”

　　虽然说老袁被降头师施了降头，但是他的思想却是很清晰的，他自然还知道这两千万是个什么概念。听到了这里，他顿时不由的“嘿”的一声乐了出来：“你倒是真的狮子大开口啊，两千万是你几年赚得了？恐怕至少也得数年的光景吧？”

　　老人很平静，摇头道：“不，这里面不但包含了精神损失费，也包含了我的一些人脉关系费用。这可不是用钱就能做到的，你们若是不同意，自然还可以去找别人。但是我相信，除了我之外，你们找不到能做到相同地步的人了。”

　　老袁也是知道这个理，瞪视了这老人足足数分钟，最终还是无奈的叹了一口气：“好吧，就这个价，不过我只能先付半价，等到事成了再给另一半。”

　　见到老袁答应了，老人表现得很高兴。哈哈一笑道：“没问题，反正你也跑不了。”

　　随即更是站起了身形，想这老袁伸出了双手。

　　老袁里都没有理会他，不屑的撇了撇嘴道：“行了，你最好做的漂亮点，其他的就不要跟我多说什么，也不要跟我套近乎。我并不想结识你这样的神棍。”

　　老人见状却是呵呵一笑，再次坐回了原位，道：“好好好，我知道你不屑与我们为伍，我也并不想结识你。不过既然我们有生意上的来往，那吃顿饭就不介意了吧？刚才我可是点了不少的好菜。”

　　老袁眼中透露出了一丝厌恶，哼声道：“行了，我现在还有事情，你自己就慢慢吃。”

　　说这边要转身离去。

　　“哎哎哎，等一下。”见到他要离开，老人连忙坐了起来，嘿嘿笑道：“你走没问题，不过今天我出门急，没有带钱，你帮我把这顿饭给结了怎么样？”

　　老袁的身形一定，显然是对这老头很没有办法。

　　身形就这样僵立了数分钟，最终他深吸了一口气，咬着牙说道：“好，我去付钱，你就在这吃，小心不要噎死了。”

　　“嘿嘿嘿，没事，没事，我胃口好，喉咙粗，不怕噎。”老头嘿嘿笑着一副没脸没皮的样子。

　　白羽看到了这里，也是瞅出了一个大概，至少他现在已经知道了这老头是一个神棍。貌似还是神棍界重量级的人物，此次的事情很明显也是针对修道界的。

　　用神棍来对付修道界，听着都能感觉出没有什么好事情。

　　白羽手在碗口上面轻轻一抚，只见碗里的水再次的出现波动，片刻之后隐去，而其中的画面也是全部消失了。

　　白羽站起了身来，他在原地度着步子，过了好一会儿，他才将身形给停了下来。

　　忽然他伸展了一个懒腰，笑着自语道：“我倒看看他们能弄出什么花样，也要看看他们的手段又有多么的厉害。一个神棍而已，我看倒是并不难对付。”

　　白羽回到了原来的地方，再次的施起了术法，只见碗中的画面随即也切换到了降头师的地方。

　　降头师依然一副自得的模样，现在已经不知不觉间到了晚上，这监狱当中的犯人也已经劳动回来了。

　　他们在这里就仿佛是受到过严格的训练，他们走路都是在走直线，而且每一步都是在对脚印。在地面上，每个上一段距离，便会刻画上一个脚印，而他们必须按照规定的路线走。

　　就算是回到了自己的房间休息，他们依然不能自由的活动，就算是要睡觉了，也得按照规定的位置躺下。而且在他们的脚上，时时刻刻还有着脚铐的束缚。

　　这样的环境下，让这些犯人一个个都变得木木呆呆的。

　　降头师对这些凡人却是连看都没有看过一眼，对他而言这帮人都是蝼蚁，只要不惹到他基本上就懒得搭理。

　　虽然说这帮人在外面都是凶悍的人，但是在这里一个个都温顺的不行。

　　他们虽然不知道降头师的真正身份，而将头师的身材也并不高大，但是对他们而言还真的不敢去招惹，这盖是因为这降头师跟一位警司处的很不错。这些自然光看待遇就看出来了，没有见到大家都带着脚铐，而降头师却是轻松自在的躺在床上吗？

　　这让一众犯人都很怀疑降头师的真实身份，有的人甚至认为，这降头师很有可能是老袁的亲舅舅。

　　只有这样的理由才能够解释的通顺，为什么降头师会有这么好的待遇。

　　老袁对他们可是苛刻的不得了的，很是严厉一般的犯人见了他都不敢直视的。在他们私下里还给老袁按了一个黑老虎的外号，可见老袁在他们的心中是个什么样的形象。


第385章 梦魇

　　自然这么想的并不止这帮犯人，就连老袁手底下的一众手下，也有这样类似的想法。只不过对他们而言级别实在太低，就算是在看不过去，也不能做些什么。

　　白羽在自己的出租屋当中看到了这一切，也是很看不惯。感觉这降头师就算是来到了这样的一个地方，也并没有丝毫受苦的感觉。

　　看着这降头师安稳的睡了下去，白羽嘴角扯起了一抹不屑的笑意。忽然他朝着水碗中的降头师，一手虚抓了一下。

　　表面上就仿佛是什么事情都没有发生，但是白羽却是知道，这几天这降头师将不会好过。

　　因为他刚才就那么一个十分简单的动作里，却是蕴含着一门法术，这法术叫做嫁梦。是属于地煞七十二法之一，这门法术就如其名，可以将施术者的一些心中所想，投入了中术人的梦中。

　　而刚才白羽是在这降头师的梦中，投入了梦魇。

　　白羽做完了这一切后，便悠然自得的躺在了自己的床上，静静的等待着事态的发展。

　　就在过了大约半个小时左右，原本睡得安稳的降头师，此时面部表情开始挣扎了起来，就仿佛是遇到了某种可怕的事情。说着让他全身的肌肉都绷紧了，在额头不住的在冒着冷汗，片刻之后他浑身的衣物甚至都湿透了。

　　“呼呼呼！”

　　降头师的呼吸很是急促，胸口急剧的起伏着。不住的挣扎，他的精神逐渐的自梦中挣脱了出来。不过随即他却是发现，自己竟然完全不能动弹了！他身上的每一个部位，每一寸肌肤，每一块肌肉。都完全不受了他的指挥。这就仿佛是传说当中的鬼压身一般。

　　降头师的眼中闪过了一丝慌乱，他拼命地想要站起身来，但是他所做的一切都是于事无补。

　　一众犯人，此时面面相频，虽然他们在自己的房间里，而且并没有狱警之类的人物存在。但是他们依然不敢大声说话。将声音压倒了最低，一个脸上有这一条长长伤疤的大汉，向着旁边床位上的一个长相很粗狂，但是身材矮小的人询问道：“你说……这老头会不会是出了什么毛病啊？这个样子好像快不行了。”

　　那身材矮小的人赶忙摇了摇头，将手指竖在了自己的唇间，让他不要说话，自己的声音压得更低，回道：“你管他怎么了，跟我们又没有什么关系。我们管好自己就行了。”

　　那疤脸大汉闻言感觉在理，连连点头道：“对对对，不管他，不管他。有这时间我还不如想想，对面女子监狱的狱花呢。”

　　这重刑犯监狱与平常的监狱不一样，这个监狱占地很大，而且还是男女混居。

　　只不过不在一栋楼里而已，这帮犯人平常在精神上感到了压力的时候。总会YY一些女犯人，这样也能解决一下他们自己心理上的满足。

　　就在这时。忽然床位在门口的一位犯人，猛然精神一震，出声道：“快点开饭了！”

　　其他人听到了开饭的字眼，也是精神大振，都不自觉的咽了口口水。

　　虽然说这里的伙食很差，差到了极致。每顿一人就一碗野菜，加上一个粗糙的很的杂面馒头。对于普通人而言，这些饭菜简直是粗糙的难以下咽，但是对于他们每一天都有着巨大工作量的他们来说，却是有着致命的吸引力的。

　　有的时候。他们甚至还曾为过半碗野菜，一块馒头经常发生争执。

　　当然一般这个时候，都会被武力给镇压住。

　　旋即，这帮人一个个的站了起来，按照规定的动作，规定的路线然后走到了门口集合。等待着被值班的狱警带领。

　　过了不一会儿时间，他们都离开了，也没有人理会降头师。而降头师现在身上的痛苦，也只有他一个人心里清楚。

　　完全不能动作，但是大脑却是很清醒的，就仿佛是在一瞬之间就化作了一个植物人。

　　他的大脑在剧烈的挣扎，但是始终都是于事无补。

　　就这样一直就持续到了一众犯人吃过了饭，就在这时候老袁回来了，他来到了降头师的床边，见到了这里的状况大惊失色。

　　急忙就伸出了自己的手来，推了降头师一把。

　　也就是这个动作，将陷入困境的降头师给拯救了出来。

　　等到降头师从梦魇的状态之中脱离出来，他直接一下子从床上弹了起来，瞪大了双眼，表情之中有着解脱的神色。

　　长长的呼出了一口气，降头师这才从新坐回了床上。

　　在有着这么多双眼睛观看者的情况下，老袁自然不能将自己的态度给摆出来，他先是装模作样的轻咳了一声，然后道：“你跟我出来一下。”

　　降头师重重的喘息着，好久才恢复了心情，逐渐地反映了过来，装模作样的应了一声是。随即便跟着老袁出了这房间。

　　他们两个人来到了犯人们经常劳动的地方，这时候这片地方已经完全没有了人，四周也很清静。主要是这里在这个时候，定然不会有人会过来。

　　等到老袁观察了一番四周，发现这里的确十分安全后，他们两人的态度直接发生了三百六十度大逆转。

　　老袁一副点头哈腰的模样，道：“主人，你说的事情我已经完全办妥了，已经给那人汇去了一千万，等到事情完成了他还要一千万。你看这人是不是有点贪心？”

　　“哼！”降头师冷哼了一声，道：“不用在乎这么多，只要他将这件事办好了，多少钱都没有关系。”

　　随即降头师沉默了一下，忽然他自怀里拿出了一个瓶子来，将之丢在了老袁的身上，对着老猿道：“这东西是我独制的蛊药。等到那家伙将这事情给办好了，只要将它洒在了他的身上，不出三天的时间，他定然会一命呜呼。”

　　闻言，老袁顿时如获珍宝，小心翼翼的打量着其貌不扬的小瓶子。

　　降头师也不理会他的表情，而是自顾道：“好了就这样了，若是事情办好了后，你再来跟我说一声。嗯……还有这里的东西我吃不惯，每天都来给我那些好吃的来。”

　　老袁将小瓶子塞进了自己的怀里，小心的问道：“那不知道你想要吃什么？”

　　“你就在每天带些五毒来就行了。”

　　“啊？”

　　老袁顿时十分的惊愕，五毒他还是知道的，不就是蝎子蜘蛛之类的，那些毒虫吗。这些东西也能吃？

　　不过虽然老袁的心中十分的疑惑，但是却完全不敢表达，现在在他的心里也唯有服从两个字而已。赶忙应是道：“好的好的，我会给您带来的。”

　　随后老袁又将降头师给送了回去，便随即就离去了。

　　而白羽这时候虽然躺在床上，但是他却是已经施展了神游天外之法，心神已经飞到了九霄云外。就这样随着清风，他却是已经来到了那神棍老头所处的位置。

　　神棍老头此时正在一家按摩店，与一个中年男人在商量着什么事情。他们两人说说笑笑，在他们的身上还有着两个按摩师在为他们在按摩。倒是好不自在。

　　“我说曹余啊，我刚才所说的事情你感觉怎么样？我想这对你而言并没有什么难度的吧？”老头呵呵笑着，对着身旁的中年人说道。

　　中年人被称作曹余的中年人，沉吟了一会儿，道：“基本上没有什么大问题，嗯……我想我们合作这么多年了，高老想必也不会亏待我们。不如就这样吧，就在明天上午，我们就将这件事情给完成了。”

　　“好，你曹余的确是一个爽快的人。待会儿让你的人去排练一下，到时候我想只要将这视频给发出去了，定然会引起一个巨大的反响。到时候你好要让你的人，快速的扩散信息范围，让越多的人知道越好。这知道的人定然不能只限制与虚拟世界，还要扩散到现实世界。”

　　曹余摇了摇头，一脸疑惑的模样道：“我说，高老啊，你这又是为什么呢？这不是在拉仇恨吗？我怕到时候会有人对你不利啊。”

　　高老头一副自信的模样，不甚在意道：“待一会儿我就回去订飞机票，等到这件的事情做完了，我会立刻出国，他们就算是仇恨我。但是找不到人，他们也难我没有任何办法。”

　　曹余闻言还想要说些什么，但是最终却是生生咽了下去，无奈的点头道：“好吧，对了，高老你这次有这么大信心么？要知道现在的人可是并不好忽悠的。”

　　白羽在一旁无影无形，到了这一段却是认真的聆听了起来。

　　他知道可能接下来就会将他所有的疑惑给解开了，虽然知道了这老头是个神棍，但是他想要怎么做却是一直困扰着白羽。

　　只见高老头开口道：“没事，你也知道我在网络上面很有名气，就算是那些真正研究过命理的人，我也有着不少的接触。虽然说并没有多久，但是那帮人还是很相信我的，他们并不知道我有几分本事。这样下来我就有着优势。”


第386章 访谈

　　因为白羽感觉再也没有什么消息可听了，于是他的神游天外也就逐渐的收了起来，神志回归，白羽沉思了起来。

　　命理？白羽的眉头皱了起来，这段时间他也不知道自己皱了多少次眉头了。但是他的确是心中在思索，而现在心中已经有了少许的头绪了。

　　可能这神棍是要耍上一些阴谋诡计，然后用于来嫁祸于真正的命理大师。

　　白羽想到了这里，心中却是用起了一丝愤怒，他忽然感觉眼前这个老神棍，应该是他所见过的神棍当中，最讨厌的一个。也是令他最为厌恶的一个。

　　他的眼珠转动了一下，忽然诡异的笑了笑，自语道：“也好，既然你想要耍些阴谋，那么我就想办法让你自讨苦吃。不但要身败名裂，而且还要你受到万人唾骂。”

　　当天晚上，白羽并没有回到门派当中去，而是留在了自己的出租屋当中。

　　他在这间房子当中，整整修炼了一晚上的时间，到了第二天白羽却是施展了隐身法术，然后寻着高老头的方位飞了过去。

　　不过半个小时左右的时间，白羽便来到了地方，这时候高老头正与曹余说着什么开心的事情。

　　“这是真的？要是真的那就更好了。”

　　高老头仰天大笑，好像在曹余这里得到了什么了不得的消息，抚着自己的胡须连连点着头。

　　曹余也是大笑着道：“那是自然，我的关系人脉你还不清楚，这家网站也是想要高上一个鳌头。听到我说你是一位玄学大师，他们也是巴不得给你来上一个专访，这可是一个机会，我想这有这家网站为你宣传。绝对比我使力要强上不少。”

　　“嗯，”高老头笑着点头道：“不错，我看这一下要是办好了，这事情的时间绝对会缩短很多。什么时间？”

　　曹余道：“就是今天上午，在昨天我跟他们说了之后，他们就开始卖力宣传了。经过了一段时间的酝酿。想必也已经造成了不小的影响力。这家网站，因为在前段时间发生了一些事情，所以这段时间人气比较低迷，他们也是看重了这个时机。”

　　“好，既然这样，那我们现在就走。”高老头也不想浪费时间，对于他来说这件事情越快解决，就越好。他可是还惦记着那尾款呢。

　　只不过他却是不知道，就算是他将这件事情圆满完成了。除了尾款之外，他所迎来的还有死亡。更加不知道，在他的身边此时好有着一个，准备好好惩治他的白羽。

　　当然，就是因为他不知道，所以现在才会这么的开心，要不然的话他现在可能连哭都哭不出来。

　　当下高老头与曹余，这时候立刻就动身启程。来到了那网站的公司所在。

　　此时接待他们的却是一位已经发福，而且体重在二百斤以上的胖子。他是这家公司的老总。他见到了高老头，表现出了前所未有的热情劲。

　　满脸带着灿烂的笑容，先是与高老头握了手，随即呵呵笑道：“我是杜大才，高大师，我可是一直对你的名字如雷贯耳啊。在前一段时间。就是因为迷上了玄学，知道了您的名字，当时在知道了您的事迹后，简直惊为天人！却是没有想到，在今天能够请到您来到我们这里做客。实在是三生有幸啊，三生有幸。”

　　虽然说这老总说着十分的佩服，但是谁都知道这是客套话。

　　而高老头更是暗中发笑，他自己的情况他自己清楚得很，他根本不是什么玄学大师，也没有什么真本事。他顶多也就会些忽悠，外加上一些简单的命理知识。

　　一直以来他为了不被人拆穿，所以就尽量保持着神秘，就是因为这样神秘的外纱，才让人们误以为他是一个深藏不漏的高人。

　　久而久之，便有人对他深信不疑，甚至在网络上面有人给了他很高的评价。

　　而在一旁的白羽虽然并不是太过清楚这老头的本事，但是白羽还是能够推算出一些的。一开始见到了这老头的面相的时候，白羽能看出他是一个伪君子，在经过了接触之后，他还能够确定他是一个真正的神棍。

　　在他跟着这老头的这段时间当中，白羽又再次推算了一下，已经清晰的得知了，眼前这貌似高人的家伙。其实没有什么本事。

　　就这样众人来到了楼上，一个直播间里，在这里已经有着一位女性的主持人在等候了。她在见到了高老头后，连忙站起了身来，笑着与他握手，然后请他坐了下来。

　　高老头也不怯场，高人的架子摆得很足，一副老成持重的模样。

　　只听他轻咳了一声对着主持人还有老总道：“我们什么时候可以开始？”

　　老总杜大才呵呵一笑道：“等到十一点钟我们正式开始，到时候会在全网直播，我希望今天高大师能够不鸣则已一鸣惊人，用你渊博的才学来镇住所有的人。”

　　高老头轻轻地点了点头道：“我知道怎么做，你就尽管放心吧，我会在今天将观众们都给震住的。”高老头说着，目光满含深意的望了杜大才一眼。

　　杜大才却是完全不明白其中的用意，连忙赔笑道：“好好好。”

　　随即其他的人又在这里先聊了一会儿，等到了时间，他们才离去了。开始起了访谈。

　　“各位网友，今天我们荣幸的请到了，一代玄学大师高吟。已经有不少的网友对这一刻很是期待了，就在今天我们就让高大师为我们，来揭露玄学的神秘面纱。看看我华夏五千年传承的神秘之处。”

　　等到将这开场白给说完了，主持人又将目光转向了高吟高老头，道：“高大师，您已经研究玄学数十年了，想必对玄学有着很大的心得。你倒不如就在今天，来为我们这些外行人，来说一下玄学的神秘所在。”

　　高老头点了点头，呵呵一笑道：“玄学自然神秘，我华夏传承悠久，也不是我能在这段短时间之内，能够讲完的。不过我在玄学当中沁淫了数十年，心得倒是也有不少。可以说在当今世界上，我高吟说是第一，这世界上还真的没有人敢说第二。以我现在的境界，为大家来讲上一些基本的，也能让大家茅塞顿开。”

　　他的话语一出口，这直播间直接就是一静，没有了一丝的杂音。就连主持人也不知道接下来该问什么了。

　　主持人张了张嘴，最终还是别处了一句话来：“呵呵，高大师果然幽默，也很自信。”

　　“那是自然，我自然是很自信，到了我这个境界，虽然不敢说可以逆知未来。但是算出人的一生还是可以的，只要有人站在了我的面前，我就可以知道这人一生当中的经历。可见我华夏的玄学多么博大精深。科学这东西虽然被大家所认知，但是其实是很不靠谱的，从科学的角度是不能解读玄学的。玄学修到了高深境界，不但可以算尽天机，而且还能够得道成仙。”

　　高老头此时面仰望着天，一副高深莫测的模样。

　　但是这时候在评论去却是直接骂开了，毕竟这高老头所说的话实在是太过狂傲。

　　科学并不靠谱？这不是在找骂的吗？

　　“现在这个时代怎么还会有这么无知的人？研究所为的玄学研究傻了吧？还能成仙？看来病的不轻啊！”

　　“楼上的才傻得吧？你对于道教的文化了解吗？传承了五千年，一直流传着成仙的说法，怎么就不会是真的呢？”

　　“我去，说到傻子，又来了一个。我看这所谓的大师就是来宣扬迷信的，他真的以为世界上的人都是这么无知吗？”

　　“唉，看来这个高‘人’肯定是精神出了问题。”

　　“你们都不要吵了，我看这老头一定是被华夏文化给洗脑了，这文化深厚了竟然这么可怕！我想我今后定然要小心点了，不然的话也变成了他的这幅模样，实在是令人想想都头皮发麻。”

　　杜大才这时候在摄像机的后面，不住的使着眼色，但是高音就仿佛是没有看到一般，继续道：“说到得到成仙，这是一个远大的目标，我现在还不敢想。能成为一个半仙就已经能够知足了。”

　　白羽终于看出了这高老头使的什么手段了，他来到了这里装疯卖傻，其重要目的并不是来找骂的。而是来黑人的，黑所有的研究玄学的人。

　　这其中自然就包括了有真材实料的，甚至还有与他同为神棍的人。

　　白羽见到了他的这幅模样，撇了撇嘴，却是忽然抬起了手来，猛地对着高老头的后脑勺就拍了一巴掌。

　　“啪！咚！”

　　高老头脑袋猛地一载，差点就没趴在地上。

　　这倒是将他给吓了一跳，眼中含怒的转过了头去，想要看看是谁在动他，但是随即惊愕的发现身后竟是空无一人！

　　就算是众多的网友，还有主持人老总曹余等人，这时候也是满脸的愕然，不知道高吟这是在搞什么鬼。


第387章 房中雷雨

　　这时候事发突然就连众多的网友，都没有看清楚这到底是怎么一回事情。

　　高吟捂着自己的脑袋，暗自嘀咕道：“怎么回事？难不成是中了邪了？”不过在现在这种时刻也不能让他去应正，他现在也只想将剩余的那一千块钱给搞到手而已。

　　“嗯，现在我就为大家讲解一下我华夏文化的博大精深，刚才我已经说的很清楚了。我华夏文化有着很深的底蕴，只要尽数掌握了，我相信人人都可以长生不老，人人都可以得道成仙。现在虽然说有很多人认证科学，但是请不要相信科学，研究好我们自己的传承才是正途。科学这东西能放下就放下吧。”

　　很快高吟就调整好了自己的心情，又开始了自己张狂的言论，对于他来说现在最重要的还是将自己一千万的尾款给弄到了手。

　　主持人也在这时候回过了神来，赶忙插嘴打断道：“高大师，你真是幽默，我想现在众多的网友，一定都已经对我们的话题产生了兴趣。接下来你还是赶快与我们讲讲你所理解的命理知识吧。”

　　高吟闻言点了点头，道：“对，我现在就来讲讲，不过我刚才所说的，大家一定要记住。到时候你们才能够真正的理解，真正的能够意识到什么是博大精深，什么是得道成仙，什么是真正的玄学。”

　　白羽看着他的这股兴奋劲，忽然开声冷笑道：“你这样做到是有什么意义？是想要打击我们华夏玄学界？既然你相信得道成仙，那你又可知道什么是举头三尺有神明？你这样做难道就不怕……天遣吗？”

　　他的这道声音响起的很是突兀，直接就将场面给震住了，不但是这个直播现场。还有观看这个节目的众多网友，他们一个个的对现在的现象很是惊奇。

　　众多看到这一幕的人。都暗暗猜测着：难不成是有谁看不下去了，终于出来制止了？

　　当然想上来制止的人当然有，但是他们还没等着要行动。

　　其中还包括杜大才，要知道虽然说这一期节目这样做下去，肯定是可以吸引人的。但是也同样会打击他们网站的，这样不但会让这高吟的名声变臭了。而且也会将他们网站给搞臭了。

　　说不定等这一期节目做完了，就会有政府人员参与进来，来找他这个老总了解情况。问问他是否实在高一些迷信活动，甚至是在组建违法组织。

　　这罪名可不是他一个网站的老总能够扛得起来的，这要是被证实了，那绝对不会有他的好果子吃。甚至于还要坐牢。

　　在想到了这些后，杜大才的脑门上面直接就沁出了一片冷汗。身上的衣物都已经开始湿了。

　　但是任谁也没有想到，会在这个情况下想起了这么一道声音，这道音色他们并不熟识。可以肯定并不是他们的工作人员。但是这里有没有其他的人，这种景象实在是太过诡异。

　　就连高吟本人，这时候也流出了冷汗，但是他不认为这是灵异事件。毕竟像他刚才那么说的，其实都是胡说八道，他自己本身也不相信人就可以成仙了道。他之所以这么说，就是为了夸大玄学，从而让人产生质疑。再到不相信。

　　这样的手段要比单纯的去说玄学的诸多不是要高级，只要他的这一番言论传了出去。相信一定会在社会上引起很大的冲动。在现在这个人人都受科学熏陶的社会状态下，只要有一点理智，都会认为他是在放屁。

　　从而也就自然而然的将各类玄学大师，都给归类到了一类人，从心里产生反感。产生一种强烈的不认同，将他们这类人都当做了神棍。

　　听到了这道响起来的声音。令人感觉十分的突兀，受到惊吓之下高吟不由自主的站起了身来。

　　“谁啊？藏起来说什么呢？”

　　白羽也不理会他的问话，忽然手朝着天空一招！

　　“轰隆隆！”

　　忽然一声巨大的轰鸣声，只见在天际一道闪电显现，闪电的光芒就仿佛是要打在了大楼上一般。在天空当中张牙舞爪。仿佛是雷神的咆哮。

　　巨大的声响将众人都给吓住了，令他们的心神都为之一震，有的人差点都被吓出了心脏病来。

　　“所谓人在做天在看，你！高吟，苟活一生，却是这样的吃里扒外。为他人卖命，却是只为了一些昧心的钱财，你难道就不心感愧疚吗？”

　　白羽此时的声音就仿若是洪钟响起，震的四周的墙壁都一直在颤抖着。

　　杜大才此时很是震惊，讶然道：“什么时候……天色已经起了变化？刚才不还是晴天的吗？”

　　刚才的确是晴空万里，现在是暑天，太阳的光芒都刺眼的很，但是现在却是说变就变了，已经乌云密布令人意想不到。

　　“呼！”

　　忽然一阵大风刮了进来，这阵风势很猛烈，将窗子门都给吹开了。一阵清爽的凉意，瞬时间就进入了整个直播间。

　　现在看直播的一众网友，也是被现场的气氛给搞的迷糊了，完全不知道到底是发生什么事情了。

　　有的人以为这一定是这网站搞的某种噱头，早就安排好的，就是想要在这次节目当中让他们看到一些与众不同，诡异的事件从而拉拢人气。

　　“真没有意思，肯定又是一场戏剧，现在的节目怎么都这样啊。为了一些人气就无所不用其极，简直让人反感。”

　　“赞同，将我们当猴子耍嘛？刚才还说这神仙什么的，现在就有这么诡异的事情发生了。还在到处找人，真的就以为我们都是笨蛋啊？我去年买了个表！”

　　“什么啊，这是直播好不好？先看看到底会有什么事情发生再说，说不定真的是这老头的天谴要来了。最讨厌就是这老头装逼的样子，我看真的就应了那句老话——装逼遭雷劈啊！”

　　“我去，看来有好戏看……”

　　就在这时候，在直播间当中又有了异常的情况发生，只见这时候忽然自窗外有着一股股的云气丝丝的飘了进来。

　　这些云雾一涌进来，顷刻间这小小的直播间，就变成了一副仙境般的景色。

　　“啧啧啧，真是花了大功夫，还弄了这么多的烟雾。这是要将这里给搞成仙境啊！”

　　“是啊，你们这是在拍电影吗？”

　　“拍电影？我去！”

　　但是事实并不像他们想得这般，而白羽也并不是想要创造一个仙境出来。

　　只见这些云雾进入了直播间后，开始逐渐的堆积，片刻之后都漂浮在了这房顶上面。而且还聚而不散，就仿佛是一缕缕的蒸汽一般！

　　忽然，只见这些气体开始变化，开始有纯白色，直接转变成为了灰黑色！就仿佛是在天空当中堆积已久的乌云一般，瞬时间这场中的气氛压抑到了极点。

　　“滋滋滋！”

　　在完全不影响这四周设备的情况下，一道道的闪电在这房顶上丝丝的闪现，这时候的景象很是壮观和不可思议。让人都感觉很不真实，一时间都看的呆住了。

　　“啪！”

　　随着一道清脆的炸响声，只见突然一道闪电打了下来，依着不及掩耳之势，直接打在了地面上。闪电的威力是巨大的，虽然说只有这么一缕而已，但是也是将地上的地板，给打出了一个深达数寸的坑洞。徐徐的青烟，在那坑洞当中缓缓飘出，让人可以知道这其实都是真实的。

　　这动静也将一众人的心神都给拉了回来，他们现在除了惊愕以外，有的还有惊恐。毕竟就算是这世界上面在诡异的事情，也没有现在诡异。

　　谁能够想象到会有云雾飞进屋里，然后在房间里打闪的情形？这份明就是天方外谈，令人听了都不能置信。

　　“啪嗒！”

　　随着那道闪电的出现，随后却是再没有闪电出现。随之出现的是一颗颗豆大的水滴，这些水滴急速的落了下来，就仿佛是夏日当中的一场暴雨一般。

　　雨水在这房间当中急速的飞洒着，冰冷的凉意，让他们也在最后反映了过来。一个个惊叫着开始躲避了起来。

　　网上看着这一幕的网友，此刻也是难以置信，毕竟这实在是太过不可思议了。

　　“这……是真的？这还是直播节目吗？”

　　“不知道，要是直播，那这就一定不是特技，而是真的！”

　　“难不成是这老头子犯了什么忌讳，所以引起了祖师爷震怒，现在要来惩罚他了。”

　　“我有点同意楼上的观点，还真有这种感觉……”

　　……

　　现在许多人都开始对自己的信仰产生了怀疑，是不是真的如这高吟所说的一般，真的有神仙？而刚才的一切，都是神仙做的？

　　有的人甚至在构想，是不是那高吟其实是一个妖孽，现在在妖言惑众。所以被一些正道的高人发觉了，这才来施展自己的手段来要解决它。

　　而高吟这时候却是欲哭无泪了，他也是被这副景象给吓到了，要是他早知道会发生这么诡异的事情，打死他也一定也不会接下这件事情了，更不会到这里来了。


第388章 风波

　　这房内的雷雨很大，不过是一会儿的功夫，只见在这房间的地板上面已经被雨水灌溉淹没了。

　　这一群人现在就仿佛是在房间当中游泳一般，他们的身上衣服上面都湿透了，而有人想要出门去。但是只因为门口与窗口有着很大的罡风，所以他们根本就出不去。

　　一个个在风雨交加之下，打着哆嗦，嘴唇都变得青紫了。

　　“你到底是什么人？是人……还是妖怪？”

　　高吟这时候终于惊慌了，这也不由得他不惊慌，他这一生当中所见到过最诡异的事情，也就莫过于此了。

　　他现在忽然就发觉了吧，他自己是那样的渺小，是那样的无力。

　　“呵，人？妖？”

　　白羽讥笑了一声，随即就再也不言语。

　　“嗞！”

　　忽然一道细小的闪电，朝着高吟飞射而去，转眼便击打到了高吟的身上。高吟的身形一颤，随即身上的毛发便根根立了起来，口中缓缓吐出了一口青烟，随即便轰然倒在了地上。

　　他这是直接晕厥了过去……

　　白羽见到了这里也差不多了，便脚下轻轻一蹬地面，随即身形化作了一只大鸟，自这大厦的窗口一跃而出。向着另一个方向而去。

　　而就在白羽离开的同时，这房中的雷雨，也神奇般的停下了！那在房中缓缓飘浮的云气，也随着时间逐渐的消散，等到过了好长一会儿的时间，这直播间便终于平静了下来。

　　这些工作人员，也是在平静了好久之后，才敢再次的观察四周。

　　随即他们便发现。这里就仿佛是发过了洪水一般，屋里的水已经淹没了他们的腿肚子。但是四周的环境已经再没有了其他的异常，他们也只能够凭借着眼前看到的这番惨烈的景象，可以肯定，其实刚在的一切都是真的。

　　而现在那直播节目并没有结束，这时候网上的讨论激烈非常。而且传播速度之快，简直令人匪夷所思。不过是一个多小时的时间，这直播发生的所有事情，已经传遍了整个网络。

　　而这直播的内容，也让有心人将之录制了下来，放在了众多的网络上。

　　这诡异而又神奇的一幕，也是引起了众多网络的争议。

　　其中有的人是持着怀疑的态度，而有的人是单纯的看热闹，有的人却是在有些人的再三保证属实的情况下。却是开始相信了起来。

　　这一天和接下来的这一段时间里，网络上便开始了风起云涌。

　　不但是没得网站开始报道这件事情，而且他还登上了众多新闻的头条，当然还有一些专家开始解释这件事情。

　　不过其中最令人意想不到的是，这杜大才的网站，在一夜之间就火了起来。人流达到了史上的最高峰，这些自然令杜大才在担忧的时候，又有了欣喜。

　　只要是有话题的地方。就有了争论，他们所争论的就是这件话题。

　　内容当中主要却是围绕着。这世上有没有神仙，那段视频有是否真实的……

　　不过这件事发生之后，却是让众多的人对于玄学，各个神秘的门派产生了巨大的兴趣。他们开始逐渐的有人接触，甚至于还有人争着抢着要去出家。

　　这令很多人都想象不到，其中也包括各大道门的掌门。他们完全不明其意的情况下。在他们门派驻地的游客量一时间都倍增，而且还有着许多的人，来他们门派报名，要做门派当中的弟子。

　　更有的人，甚至将之前在网络上的一个已经隐藏的很深的视频给翻了出来。

　　这视频正是白羽开宗立派的时候。所引发的那一个惊人的一幕。

　　在这两段视频的激发下，网络上顿时掀起了一股巨大的风暴，风暴的席卷之势无人可以阻止。甚至还刮到了国外，在众多国家都引起了反响。

　　这样的情况下，自然也就迎来了许多的外国人，他们俱都带着好奇来到了华夏，想要应正他们所看到的东西到底是否是真实的。

　　其实说起来也很奇怪，虽然说众多国家的卫星都在太空观察着地球，但是那天所发生的事情，却是完全没能捕捉到。就仿佛是在那段时间，他们的卫星都暂时的短路了一般！

　　而不但是各个名山大川游客量增多，就连白羽门派驻地，这时候也是游客量众多。虽然说他们都被白羽所涉的小八卦阵给阻挡在了外围，但是就因为这样，令许多人的好奇心更加的重了。毕竟他们所到来的主要目的，其实就是来验证，这里是否如传闻当中的那般神奇。

　　而现在既然验证成功了，那么他们也就自然心满意足了。接下来的目标，就是要看看谁能够真正地进入到里面去。

　　而有的人甚至与于当地的居民们做了了解。而这些山村的村民们也并不知道保守秘密，在他们的了解当中，可以清楚地知道当天发生的事情，也知道了在这深处的地方是住着一个神仙的。这个神仙有着非凡的法力，当天的动静就是被他给弄出来的。

　　而且据说每到一年的那个时候，这神仙就会收上一次徒弟，让他们进山去学习仙家法术。

　　这样的了解下，让人不由得纷纷的遐想了起来，毕竟谁都是在很小的时候，就听过爷爷奶奶讲过的神话故事的。也都对那些长须飘飘的神仙很是憧憬，甚至有的时候，还有人想着某座山里就住着这样的神仙。或许自己也有机缘得到神仙的指导，或者被神仙赋予某种使命，给予某种法宝。

　　因此，在这种想法之下，甚至于有的人都不去工作了，直接就在这山村当中定居了下来。

　　而C市的市委，也是从中发现了商机，竟是开始在这里搞旅游景点了起来！

　　自然在两段视频当中，还是有人更为注意高吟的言论的，不但使政府，还有一众玄学大师。其中最为愤怒的却是为刘真光莫属了，他毕竟是命理界的首脑人物，虽然这高吟是一个实在的神棍，但是他却是盗用命理大师的名头。

　　这样下来可是会对他们造成不小的影响的，虽然说这件事情暂时的被神仙的讨论给压下去了，但是刘真光却是不能坐视不理。

　　于是在事后，他直接就动用了自己所有的关系网络，开始探查起了高吟的动向。

　　刘真光是个什么人？他是新一代的麻衣神相，在这个时代有多少名人，权贵都找他算过命？这简直是数不胜数，可以想象他的人脉之广，简直好人听闻。

　　在他做了这个决定之后，整个现实世界，也开始的风起云涌。各个部门，各个方面，都开始追查起了高吟的下落起来。

　　不过这不但是因为刘真光的关系，自然也有政府的意思，毕竟这件事情已经严重的影响了社会，自然要将高吟这个表面上的罪魁祸首给抓起来，这样才有办法将这件事情给压下去。

　　这办法也无外乎，说高吟妖言惑众，散播迷信等等。

　　这些自然白羽是一无所知的，就算他知道自然也不会有时间去操心。

　　他现在主要的目的还是要去，现将现在一些要紧的事情给解决了，比如说那降头师的事情。还有那些追踪而来的降头师的事情。

　　降头这种东西，全都是一些左道旁门，虽然说要是在天地元气昌盛的时代的话。那时候可能并不会有人将之放在心上，但是到了这个末法时代，除了白羽之外，其他的各大门派的掌门都是很关注的。

　　白羽用着腾云之法，很快就来到了那重刑犯监狱当中，在这里降头师这段时间里过得并不滋润。

　　这皆是因为白羽之前所为他种下的梦魇，这梦魇这两天时间将降头师给折磨得可不轻。不管是什么时候，只要是睡着了，他都会做噩梦，而且做噩梦被惊醒了之后，就会被梦魇所缠。而且若是没有人将他从梦魇的状态当中叫出来的话，那么他可能就会几天也不会动上一下。

　　可以想象其中的可怕之处！这将降头师给折磨怕了，他甚至在惧怕之下还基本上尽量的避免睡觉了。而如果是睡觉的话，他还要实现的通知老袁，让他在某某十分的时候，将他给叫醒了才行。

　　不过就算是这样子，他也就在这两天之间，直接就憔悴了许多，人也瘦了一圈。

　　他曾经还想象用将头里面的方法将这东西给治愈了，只不过他所学的这降头害人的方法居多，而救人的方法实在太过稀少。更何况就算是有些救人的方法，但是他的这是旁门左道，也并不能对白羽真正的法术造成一点影响。

　　在这样的情况下，老袁为了方便，便将降头师给安排进了一个单独的房间里。这样不但能够缩小影响力，而且还能够很好地照顾降头师。

　　白羽一声也不响，就来到了降头师所在的位置，此时降头师正看着窗外发着呆。而在他的眼眶上面已经出现了黑眼圈，面容憔悴，但是他的眼神深处却是有着一股子阴狠之意。


第389章 再对战

　　降头师的目光当中尽是阴狠的意味，却是完全不知道他在想些什么。

　　白羽忽然就将自己的隐身给解除了，仿若是到邻居家串门一般，随意的就找了一个地方坐了下来，而后用玩味的目光注视着降头师。

　　不过降头师却仿佛是完全没有注意到他一般，一颗心神依然还停留在自己的世界当中，依然在神游天外。注视着窗外，半天都没有发出一点声音。

　　白羽在原地呆了一会儿，却是有点坐不住了，轻声笑了笑道：“不知道你来到我华夏做客，可有什么特殊的感想？是否感觉到，我华夏其实是一个美好的地方？”

　　“哼，美好？真爱开玩笑，我恨不得将这里给覆灭……嗯？”本来降头师还想要想回答完这个问题，心神根本就没有做过多的防守。但是就在他的话将要说完的时候，他终于反映了过来，这道声音虽然对他来说有点熟悉。但是却并不是熟人发出的，更何况这里还是华夏，在这里除了老袁之外，他还真的没有其他认识的人了。

　　他直接从他原来的位子上面弹了起来，神情当中挂起了谨慎，一双眼睛带着的是警惕，与不可置信。

　　警惕是正常反应，但是在看到了白羽的真实模样之后，这样他想起了在不久之前的事情。

　　他当时就以为，今后就算是与白羽再次见面，那也一定是一个地位相差很大的时候。那个时候他肯定是一个胜利者，而白羽就是阶下囚。

　　他甚至还有时候在想着那时候将会用什么样的酷刑，来这么白羽，在他的心中与白羽的心中有着一种彻骨的仇恨。

　　降头师眼神当中尽是杀意与怒意，冷哼了一声道：“你是怎么过来的？”

　　白羽却是全然的不在意他的各种表现。翘起了二郎腿，身体倚在了墙上，惬意得道：“在我的地盘上面，能去哪里难不成还要向你交代么？”

　　降头师注视了白羽数分钟左右，最终却是将自己的架势都给收了起来，站好了身躯。道：“我倒是忘了，这里是华夏，像我们这样的人一般都是会有一些特权存在的。”

　　白羽在听了他的话，却是意想不到的脸色一板，道：“不要将我与你归为一类，正所谓道不同不相为谋，你们降头师的那些微末本领，完全不入流。在我华夏正统道术面前，只是小把戏。你一定要认清了自己的身份。”

　　白羽的话中带刺，成功的将降头师给刺到了。

　　降头师脸上的青筋鼓起，心中恼怒，反击道：“你可以说我们降头师所学的是不入流的法术，但是你可不要忘了，就算我们不入流，但是在这近百年之内。往往正统的道学，遇到了降头胜负基本上都是倒向了降头师的方向！”

　　降头师所说的确是不错。在末法时代，这个时候一般的情况下只要是正统的道术。没有修炼到无咒施术，或者是以咒施术之境的巅峰。那么绝对是在于降头师对战的时候吃亏的。

　　首先这黑降头他们大多都是记载着阴毒的东西，不但有暗中阴人的玩意，而且在他们低级的时候都是与毒物为伍的。所以说他们的主要手段还有蛊毒，这样东西。

　　这蛊毒并不是一般的毒，毒性之猛烈。实属罕见。若是其中威力最大的，就算是青玉道人一众，沾到了这种毒物，也可能会性命不保。

　　白羽自然不会在意他说的这番话，毕竟他们现在已经不是同一个高度了。白羽是什么人？一个末法时代仅剩下的一位得道全真，这就相当于神仙般的人物去。自然是对他们这些所谓的降头看得清楚得很。

　　这降头其实包含甚杂，其中不但还有一些修道界所不屑修习的邪术，而且还有苗疆的一些蛊类的炼制方法。这东西在低级别的时候，可能能起到很大的作用，但是随着修为的增长，却是完全不能当做主流来修习。

　　这样下去只能走入旁门左道，真正的道术大发才是正途。

　　于是白羽依然坐在那里，嘴角闪现了一抹笑容，道：“哦？你是这样认为？你就真的以为你们的所谓将头，在今后就可以与正道法术相提并论？”

　　“哈哈，难不成还有质疑？”降头师这时候却是忽然大笑了起来，毕竟现在这些事情已经是修炼界人人皆知的事情了。

　　其实其中关键的因素还是因为前人的保守，所以让许多对邪术相关的典籍流失了，这样的情况下不了解对方自然就不能取得胜利。

　　当然一般的情况下只要是有经验的修道人，他们是完全不会中招的，毕竟就算没有典籍的记载，但是他们与降头师交手的机会有很多。这样下来光是实战经验，也能让他们对降头有了许多的了解。

　　“上一次是你小子运气，我今天就看看我们这一段时间不见面，你小子到底有几部了多少！”降头师忽然发出了一声冷笑，脚上轻轻在地面上一跺，只见忽然地上的地板便裂了开来，而后便是一直显得十分苍白的手，从那个裂缝当中伸展了出来。

　　白羽的心中一动，便是看出了，这有可能就是这降头师第一次所召唤的那个小鬼了。

　　白羽还记得，那时候这降头师曾经喊这小鬼儿子，而且在与他对战的时候，将这小鬼打伤了还十分的心疼。

　　那时候白羽就在想，这小鬼会不会是这降头师的亲生儿子。

　　果然，片刻之后那丑陋的小鬼，终于钻出了地面，在他的口中一颗颗的獠牙裸漏在了空气当中。若是令普通人见到了一面，可能会一连数个晚上都做恶梦。

　　这小鬼出来了身形之后，他先是呲牙咧嘴的一阵沙哑的嘶吼声，在他那只剩眼白的眼睛当中，白羽依然可以不做到杀气的存在。

　　白羽表现得很淡定，他的身形依然没有离开那个床位，手上不知道什么时候却是已经出现了一张黄符。他将这张符纸拿在了自己的手中把玩着，轻笑道：“又是同一种把戏，不知道什么时候能在你的身上找到新鲜感呢？”

　　降头师此时的心中充斥着冷笑，在他看来白羽虽然与他几个月不见，但是并不至于将修为的差距拉得很大。

　　这一个月当中他也有了一些进步，当然这进步并不是指的他的自身，而是他的小鬼。这小鬼他一直都留在自己的身边，而且在平常的时候，若是这监狱哪有死刑犯要执刑了，他就会派这小鬼跟着。让这小鬼跟着去吸食那些犯人滚烫的热血。

　　用鲜血的喂养之下，小鬼已经今非昔比，若是白羽的修为还停留在之前的状态的话。肯定就完全完败，不能伤到小鬼的分毫。

　　当时他并不知道，现在的白羽进步可比他要大，别说只是一只小鬼了。就是鬼王，白羽也已经见过不少了，就算是年代最低级的鬼王，也已经有个几百年以上了。

　　他的这小鬼虽然有进步，但是却还没有突破到无咒的范畴，可以说两方现在已经相差巨大了。

　　听了白羽的冷嘲热讽，降头师也不在意，在他的眼中现在白羽已经算是一个死人，或者说是残废了。接下来，他只需要在一旁欣赏就行了。

　　“儿子，跟我讲眼前的这个人撕碎！”这句话说出来的时候，降头师直接就是咬牙挤出来的。可见降头师对白于自心中发出的恨意。

　　小鬼没有啰嗦，只见他的眼神再次的凶狠了几分，手上的利爪在瞬时之间便已经伸长了数倍。就仿佛是十柄尖锐的小刀一般，猛地嚎叫了一声，便朝着白羽扑了上来。

　　白羽对着小鬼的袭击，却是连看都不看上一眼，随手将手中的符纸一丢。只见这张符纸迅速地就迎向了小鬼，就在将要接近小鬼的时候，突然“啪”的一声就炸了开。

　　转眼之间竟是就化作了一根阵柱！上面的根根符绳就仿若是一条条的毒蛇一般，依着快速的速度对着小鬼缠绕了起来。

　　虽然说这只不过是简单的驱邪阵符，但是对付像这小鬼这般水平的鬼类却是完全足够了。

　　只不过是几个呼吸之间，这小鬼便已经被缠绕成了一个粽子，而且在他死死背缠绕的空隙当中，还有着一缕缕的青烟流出。一股股的恶臭，简直令人难以碰触。

　　降头师完全没有想到会出现这么一个压倒性的情况，这实在大出他的意料之外，令他一时之间就愣在了原地。

　　“儿子！”

　　过了许久，他才惊叫了一声，竟是就像起先一般，直接就扑了上去。显然是想要用他的脆弱的身躯去营救那小鬼，这一幕倒是让白羽感觉好气又好笑，完全不知道这降头师是为了什么。

　　先是放出了自己的攻击，准备在一旁观看，但是最终他却是有自己扑上来了。这种打法完全就不亚于找死啊。

　　只见白羽轻轻一挥衣袖，瞬时间在降头师前行的路上，就出现了一个无形的墙壁。


第390章 回到门派

　　降头师因为冲得太过着急，一时间没有刹住车，竟是直接就一下拍在了这无形的墙壁之上。直接就给撞得头破血流，一时间就倒在了地上，难以爬起来。

　　过了许久的时间，终于在这小鬼也将要坚持不住，身形将要消散的时候，终于降头师也逐渐的爬了起来。

　　但是奇异的是，虽然说这降头师满脸的鲜血，但是在他的眼神之中，白羽却是看出了焦急与心疼。

　　就真的像是一个父亲关心自己的孩子一般，那种情感是人心中真实的流露。

　　白羽的眉头紧紧的皱了一下，随即便将自己的手抬了起来，眼神微微的闭上，缓缓地进行了掐算了起来。过了片刻，白羽的双眼忽然猛地睁了开来。他的身形更是猛然站了起来，看着眼前的小鬼与降头师很不可置信。

　　因为就在刚才的功夫，白羽在掐算着小鬼的来历。

　　在片刻的掐算之后，他震惊的发现，其实这小鬼还真的就是降头师的亲生儿子！

　　亲生儿子啊！

　　这个消息实在太令白羽感到震撼了，他不明白为什么一个做父亲的，会将自己的儿子给炼制成为了一个人不人，鬼不鬼的怪物。

　　白羽看着眼前一副生离死别的样子，忽然一抬手，却是将阵符给收了回来。

　　拿在了自己的手中，白羽的目光在他们一人衣柜的身上扫视着，眉头时而皱紧，时而立起。

　　忽然白羽目光忽然对上了降头师的双眼。

　　此时降头师正处于伤心与仇恨当中，他的情绪此时十分的混乱，在对上了白羽的双眼之后。竟是直接就呆立在了原地，再也动弹不得了！

　　而白羽的强大念力。却是直接就侵入了降头师的脑海当中。

　　开始浏览起了降头师的记忆起来……

　　不得不说能够修炼降头这种邪术的人，他们的心里往往都处于某一种极端，也就是常常所说的变态。毕竟他们的修行方式当中，就有着自残的修炼方法。

　　而这小鬼的问题也是因为这降头师心理的原因。

　　其实他的这孩子在很久以前还是像普通的小孩一般，整天快快乐乐的，降头师也并没有想过要让这小孩继承他的降头。

　　毕竟他知道做降头师的痛苦与无奈。并不想让自己的儿子也受到这种折磨。

　　不过虽然他这样想，但是依然还有这问题的存在，毕竟他身体当中的血液已经产生了变异。这血液产生了变异，自然也就间接性的影响了自己的基因。

　　因为当时在有了自己的儿子的时候，就已经修习了降头，所以这也害了他的儿子。让他的儿子从十岁开始就生存在病痛当中。

　　他的儿子每天受到折磨时候，那一声声痛苦的惨叫，令降头师万分的不忍。但是又无可奈何，他在那时候第一次开始讨厌他这个降头师的身份。

　　眼看着儿子所受到的痛苦愈加的剧烈。而降头师的心中也愈加的难受。

　　等到儿子眼看着奄奄一息的时候，降头师终于想通了，他不希望自己的孩子离开他。所以便将自己的孩子用着，降头法术以各种诡异的方式，将之炼制成为了自己的家养小鬼。

　　他一开始并没有想过要让自己的孩子参加战斗。为自己对抗各种敌人，但是现实却是不允许他这么做。

　　要知道降头师其实在初学的时候，他们只能拥有一只小鬼而已，所以随着现实情况。降头师再后来便将自己的儿子变成了真正意义上的小鬼。

　　不过再后来他又发现了一件事情，却是促使他将自己的儿子当成了一件工具。

　　因为他发现。他的儿子竟然是纯阳命格！

　　对于命格这种东西，其实降头师的研究并没有传统的道学全面，他们所会的顶多也就是用人家的八字害人而已。

　　但是在他见识的多了之后，降头师才意识到了这件事情。他当时所表现出来的，是发自内心的疯狂。

　　一般来说这小鬼有两种最为厉害，一个是极阴。另一个就是极阳了。

　　所以之后这降头师便完全的将自己的儿子，开始当做了一件兵器开始了炼制！经过成年累月的炼制下来，这小鬼已经变成了一个杀人不眨眼的小怪物了。

　　白羽在知道了这些之后，忽然间他看向降头师的眼神当中，有怒意也有无奈甚至还有鄙夷！

　　因为相信只要是了解华夏文化的都知道。一般来说人死了都要入土为安，要是亡魂流转于这个世界上面，那是一件十分痛苦的事情。

　　在未经过这小鬼的同意的情况下，就为了自己的一点私心，将之炼制成为了小鬼，这实在是完全没有想过这本来活泼可爱的小孩子的感受。

　　而且到了后来，他甚至就将小小的他当做了一个工具。这已经是属于没有人性的那一种了。

　　白羽轻叹了一口气，道：“这个世界上面，往往一些悲剧都是来源于一些执着的人啊。”

　　忽然白羽来到了降头师的身前，手掌对着降头师的脑袋上面一拍，随即降头师身体僵硬了一下，便再无知觉了。

　　虽然说白羽这时候心中还有些同情这降头师，但是这降头师实在是今生并没有做过什么好事情，这一次也该他亲手将他给解决掉。

　　不过白羽并没有就这样就离开了，而是手一挥，忽然在地上就出现了一个超度法阵。白羽将这小鬼，与降头师的灵魂都放进了里面，开始了对其超度。

　　以白羽现在的修为，其实就这么一个超度，并不能将他给难住，不过是十几分钟的时间。白羽便是将这父子两个给送进了鬼门关。

　　而等到了鬼门关，这降头师会被判为什么刑法就不是白羽能管得了。

　　将降头师的身体给焚去，白羽便收起了地上的骨灰，飞向了万丈高空，向着自己门派的地方赶去。

　　白羽赶了大约半个多小时的路程，便是到了那小山村的上空，白羽先是来到了一个隐蔽的山头。将这骨灰给深深埋藏在了地下，便转身离去了。

　　当然他这时候也是发现了这里人员倍增的情况，这令他感到十分的惊奇。一时间还没有反应过来，这到底是怎么一回事。

　　不过在发现了这帮人员，大多数都围绕着他门派的阵法转着圈时，他也是看出了一点头绪。知道这帮人肯定是为了他的门派而来。

　　这帮人在这里人员很多，有着大约数千人左右，小小的山村已经不能装下这么多的人了，有的人都搭了帐篷。整个山坡上面，都住满了人。

　　这时候正是傍晚的时候，这帮人成群结队的组织了篝火，竟是开起了篝火晚会！

　　白羽并没有下去露面，他只是在空中观察，惊奇的还发现了这其中竟是还有了一些外国人！

　　白羽随即回到了门派当中，这时候公伯侯却是急的脑袋上面都快冒烟了，在见到了白羽回归高兴之余，开始向着白羽汇报了起来。

　　“掌教您可回来了，这件事可不得了，就这一天的功夫，在外围的地方就聚集了上千人左右。看样子是来闯关的，这么多人一加入进来，不知道我们这八卦阵还能不能扛得住。”

　　公伯侯说着这话的时候，脸上还带着无奈的神色。

　　白羽闻言哈哈一笑道：“不用怕，不用怕，我想就算是再多上一倍的人，他们也闯不进来的。我这大阵虽然看着比较简单，但是它的容纳性可是非同小可的。”

　　虽然听到白羽这么说了，但是公伯侯脸上的担心依然存在，看着八卦镜当中的景象很是担忧。

　　白羽此时注视着漫山遍野的人群，沉默了片刻，他忽然就意识到了一个问题。

　　他看眼前的情况忽然想到了前几天看星象的时候，那时候天就预兆着他道统必定会大兴。只不过当时却是缺少时机，现在看来眼下很有可能就是时机到来了。

　　那既然到了这种地步，他是要暂时躲避，还是要直接借助这么一次机会，用来传播他的道统呢？

　　自然要是第一步的话，他很有可能就会错过了这种机会，说不定下一次就会很久才回到来。要是选择第二种，那么就肯定会有人出面干预的。

　　只不过眼下的情况看来，就算是有人想干预，那也已经不是人力可以控制住的局面了。

　　既然这样那他完全就不用在犹豫了，就借助这个良机来让世界为之震惊，让世界都知道其实除了科学之外。在这个世界上面还是存在着人们实在不敢想象的东西。

　　要是按照这个形式发展下去了话，那么不用多长的时间，他的道统定然就会遍布天下。而这个系统给他的主线任务，也将会很快的就会完成。

　　沉吟了片刻之后，白羽终于下定了决定。

　　正所谓机不可失，失不再来。他会在明天让世界为之震惊，让世界知道在这个世界上，还有这不为人知的一面。让无知的人知道其实人是可以进化到更高的领域。

　　想到了这里，白羽笑了笑，拍了拍公伯侯的肩膀随即便进入了自己的修炼室当中。


第391章 神迹？

　　经过了一晚上的修炼，白羽到了天亮的时候起得身来，白羽打开了门先是深深的吸了一口新鲜的空气。随后便是用着自己的目光向着远处眺望而去。

　　白羽此时此刻已经早就非同常人了，而他的视力也已经超出了一般人的范畴，依他现在的视力完全就可以做到透视。

　　他可以隔着山壁看清楚在上坡上面的人群。这时候那帮人也大多都已经起来了，他们都在这山坡上面转悠着，有的人还在煮着自己的早餐，看样子是要在这里长住久居了。

　　白羽见到了这番景象，不由得笑出了声音来，不知道要是一直他们都不能有所发现的话，他们会有多大的毅力在那里一直等着。或许过了一个月左右就已经走完了。

　　白羽单手托着下巴沉思了一会儿，片刻之后抬起了眼帘，忽然轻轻的一笑。只见他紧接着就张开了自己的手臂来，在他的身周有微微的旋风刮着，随着这风力白羽的身形便徐徐的升了起来。

　　等到一直到了千米的高空当中，白羽才停下的上升。

　　他打量着四周的云雾，点了点头，却是猛地将自己的衣袖一挥。只见一片霞光竟是自他的袖口飞了出去！这片霞光初始只有丈余方圆，但是随着时间的增长，竟然开始向着外围扩散开来！

　　不过是数个呼吸之间，却见着漫天竟就已经布满了霞光！

　　这霞光十分的漂亮，其中五彩缤纷。就仿佛是一道彩虹被揉到了一块一般，在这天空当中十分的夺目。

　　这么大的动静自然就被底下的人群，一点点的给发现了。

　　起先只有数个人注意到了这个情况，但是紧跟着一个接一个，片刻之后就有大半的人注意到了这般情况。

　　在这其中尤其是女性，她们都迷醉在了这片美景当中。

　　不过等到他们自这美丽的景象当中回过了味来，这时候却是开始有这人惊呼了起来。

　　“哦！我的上帝啊！这是神迹吗？”这是一个西方人，他此时将自己的十字架放在了自己的胸前，赶忙闭上了自己的眼睛不住的祷告着。

　　“不知道这是怎么回事？怎么着天上就突然有了这种景色了呢？火烧云？云霞？可是我记得以前从来就没有听说过这里有这东西啊？”

　　说这话的人是一个青年人，这时候在他的脸上尽是错愕。想必应该是这C市的人。所以对这一带的风景都了解的很是清楚。这时候他突然发现了这个美景，显得很不可置信。

　　其中热恋当中的男女在这时候感到了浪漫，单身男女甚至在这种情境之下，竟是借着这个契机有的人甚至与找到了自己的另一半。

　　不过其实就这样了白羽的目的却是还未曾达到。而白羽也是没有就此收了手。

　　看着下方惊讶错愕的人群。白羽哈哈一笑。感觉起初的气氛做得差不多了。便手上一翻，随即锦绣拂尘便出现在了自己的手中。

　　他用着这拂尘向着下方狠狠地一记横扫。忽然着漫天的云霞就仿佛是受到了某种打击一般，竟是直接开出了一个大洞！

　　而后又伸出了自己的一根手指。向着那洞中一指，只见随着他的这个动作。一道金光便是自他的手指当中飞了出去。

　　这道金光十分的微小，但是等到了那打动的正中的时候，却是见到开始缓缓的放大开来。

　　而且这放大还并不是无规则的，而是在其中还有着许多规则的线条。等过了片刻之后，只见这道放大的光芒，竟是形成了十六个大字——神仙福地，应天而存。有缘可进，无缘退避！

　　这样神奇的一幕，直接就将众人都给震慑住了，在下面山坡上面的众人这时候，一个个的都目瞪口呆。这种反应的自然部分人种，也不分身份。

　　虽然说在这地下现在也有了不少的外国人，但是对他们而言还是能看得出，在天空当中出现的那是汉字的。

　　这样的巨大景象，所引起的轰动自然就可想而知了。

　　下面的人群直接在沉寂了数分钟之后，一声震天的喧哗声音顿时就响了起来。

　　这方景象已经完全可以说明了一件事情，也就是说你这两天在网上的传言，绝对是真实的。而这所谓的神仙，也绝对是存在的。

　　现在在有人用什么自然现象来解释这样的一幕，他们这么多人可是打死也不会相信的。毕竟谁会相信，大自然当中还会有这么神奇的景象？

　　就算是自然形成，但是这自然形成也太过神奇了吧？

　　这天空当中的字体当中，竟然还是毛笔字的形状，其中自然而然的流露的飘逸的景象。就算是外行人，也能够被意境其拉入了其中。

　　这当然还是因为白羽九世记忆缘故，要知道在他九世当中可是有着数世都是一位书生。再接受了九世的记忆之后，白羽作为加起来就学了上百年圣贤书的人来说，自然毛笔字不会差到哪去。

　　自然这么大的动静不会只影响到了下方的这一片人，而是就连千里之外的人群也是有人多少注意到了这一幕。这一幕有的人没有看清楚，有的看得清楚的，惊叹之余还拿出了自己的手机将这眼前的景象给拍了下来。然后还发布到了网上。

　　这样下来影响自然就更大了，没有亲眼见到的自然就开始转发，转发过后在影响到了人再有转发的。就这样一系列下来，不久之后，这样的一件事情，直接就影响了全球。

　　在这两天本来就有着很多的人很注意白羽这个地方，自然白羽这里有了什么消息，就会第一时间向外面扩散。

　　有的不死心的人开始对这些图片、视频做起了研究来，他们想在相面找到一丝电脑特技的元素。但是在研究了许久之后，却是硬是没有在上面有丝毫的发现。得出的结论，这还真的就是真实的。这样的结果，自然就会接着吸引到人，让他们对这个神秘而又神奇的地方有了好奇心，在接下来的时间当中，又有着一批人来到了C市。

　　而这件事情随着人的口耳相传，逐渐的被人称之为了神迹。

　　不过虽然说有很多的人对这件事情十分的关注，但是还是有人就对其他的事情关注了起来，其中就包括政府部门。

　　C市得政府是在想着怎么样搞好自己的经济，又该怎么样把握好这个机会，在这周围办上一个收费的旅游景点。

　　而京都此时却是十分的焦头烂额，毕竟这事情的动静实在太大了，在没有及时进行封锁的情况下，直接就蔓延到了全球。

　　现在这里的事情已经至少有这数亿人知道了，要是装着傻瓜，将这些人给骗过去。这实在是有很大的难度，在接下来的时间里肯定还会有更多的人。着眼前的情况已经眼看就不受控制了。

　　此时再回到白羽的地方，在山坡上面的人群，此时一个个的兴奋的尖叫着。他们的双眼当中尽是狂热，一个个的呼吸急促，就仿佛是饿狼一般。

　　华夏的人自然明白这是什么一个情况，而西方的人虽然说并不明白，但是在他们的心中却是有着另外的理解。那就是在刚才其实是他们离上帝最近的一次，刚才所出现的神迹，其实就是来自与上帝的呼唤，他们现在心中迫切的想要追寻上帝的脚步。

　　“轰！”

　　但是就在一众人正在叽叽喳喳吵闹着刚才的问题时，这时候却是异象突起。一声震天动地的巨响响彻在了天地之间，只见在八卦阵不远处的地面之上，竟是开始破裂开来！一块块的泥土开始翻卷起来，然后扩散开，仿佛是有什么东西要出来一般！

　　大地就仿佛是发生了八级的大地震一般，开始起了剧烈的震动。不过幸好白羽还顾及到了人的生命安全，所以他并没有让这动静影响到了山村的村民，而且还将这动静的范围扩散到了最小。防着大地因为震动而产生了裂缝，到时候将这在场的几千人都给活埋了的话，他可是就在一时之间变得罪恶滔天了。

　　不过即便如此，这些遇到了这种情况的人，依然是满眼的惊恐。

　　对于他们来说，今天一切的一切都实在太过令人震撼了。

　　有的胆子小的甚至都惊呼出声，想要找地方躲避起来，一时之间人群便直接混乱了起来。

　　但是场面虽然混乱，但是有的人却是还能够保持着镇定，其中包括了忠诚的教徒，和一帮整天幻想翩翩的宅男们。

　　他们此时眼中的目光是兴奋。

　　事实证明，其实他们并不需要害怕，而这接下来的一幕也是并没有伤害到他们。

　　只见在那仿佛要出来什么东西的地方，却是缓缓地钻出了一物。搭眼望去，第一眼可以看得出来那其实应该就是一块不小的石头。这石头虽然说是死物，但是在这一刻它就仿佛是活过来了一般，一米一米的开始向着地面钻了出来。


第392章 老人

　　这巨石一点点的向上升起，他的头角开始逐渐的展露了起来。

　　只见巨石随着上升达到了几十米的时候，他的趋势依然不停歇，逐渐的增长到了上百米的时候他才逐渐的停了下来。不过这桩广的景象却是将所有人都拉入了震惊当中。

　　白羽此时也将自己的术法给停了下来，随即他的双眼猛地圆睁，只见随着他的目光，忽然在巨石之上竟是忽然闪现出了一阵耀眼的金光。

　　这道金光之猛烈，将所有的人都给照射的闭上了双眼。他们下意识地捂住了眼睛，等到好一会儿逐渐的适应了，他们才将当着自己面部的双手给放了下去。随即他们却是惊讶的发现，这时候在巨石之上却是已经出现了，四个大的吓人的大字——大道永存！

　　“这……”

　　现在不论是谁，在他们的心中，除了震撼有的还是震撼。这样的景象实在是太过令人难以想象，他们平生没有见到过，而这一次见到了，却是足以让他们吹嘘一生的。

　　忽然有人反映了过来，哈哈狂笑道：“我要拜师！我要拜师！”随即直接就以百米冲刺般的速度，直接就向着树林的方位冲了过去。

　　在高空当中，白羽看着这副景象，却是哈哈一笑，对于人们的反应他还是相对比较满意的。

　　只不过这群人是注定进不去的，毕竟这八卦阵可是非同小可的。

　　白羽沉吟了一下，随即却是又想到了一个主意。

　　只见他朝着地面上面一指。随即口中一声轻喝：“给我变！”

　　随着他的声音，只见在地面之上，竟是下一刻就直接出现了一阵滚滚的浓烟！这阵浓烟随后，被风吹消散，所显露出来的却是一个茅草屋！茅草屋并不是很大，但是这样突兀的出现，却是让人完全不敢越过界去。他们现在所能做的唯有等待，看看接下来还有什么令人感到惊奇的景象。

　　不过现在因为实在已经有了不少的震撼，所以现在他们也有些麻木了，对于的此事他们而言接下来发生什么事情都已经不足为奇了。

　　白羽呵呵一笑。随即运起了自身的法力。朝着下面的方位叫道：“一杯水酒而不醉者，可入仙门修习道法！”

　　随着他的话音落下，只见瞬时间在这地下的空地上面，就出现了一个个的酒坛子。这些酒坛子一个个的都超过了两米。数量也都已经达到了千坛之多。摆放在下方的空地之上。也是一副很是壮观的景象。

　　正在这时候，忽然在下方茅屋的篱笆小门，忽然就打开了。在其中出来了一位道骨仙风的老头。这老头的脸上仿佛是永远都挂着笑容，仰天长笑道：“喝过水酒方能前行，如有不从者，遇到无缘会被立刻打出仙山。”

　　一众人有点愣神，不知道为什么进山还要喝酒，而这个老头又是如何出现的。

　　有的人这时候在心中甚至于暗暗的猜测着，是否这老头就是一个神仙，而眼前的这一幕其实就是一种考验。这所谓的喝酒，其实就是在考验这些人的求道之心，是否坚定。

　　不过对于这帮人而言，其实就喝个酒并不是什么难事。毕竟现在的青年，不会喝酒的人已经成为了珍稀动物了，任何人都能喝上两杯。

　　现在他们心中自然是不太相信，这考验会是这么简单，只需要喝酒就可以解决的了。

　　而白羽自然不会只是让他们喝酒，他这样做主要的目的，其实还是在这些酒当中。这就自然不是普通的酒，可以说这根本就不是酒。

　　其实这些都是水，若是放在了平常的时候，这帮人就算是不住的喝，顶多也就是撑得慌。并不能让人醉掉。

　　只不过现在却不同，因为这些东西都被白羽施上了法术，这些水要是普通的人喝了必定会醉酒。就仿佛是喝了一坛酒一般的难受，而要是命格特殊的人喝了，他就完全不会有事。这也证明了只要喝了酒而不会醉的人，他们都是能够修行的人。

　　这也是白羽为了扩大影响力，可扩展自己门派的建设，而使得一个手段而已。

　　而那老翁其实就是一个幻像，并没有实体，虽然说这样但是说上两句话，来应付这帮平常的人还是没有什么问题的。

　　在下方的人群，一个个的面面相频，但是却是无人敢上前。在他们这群人当中，还真的是没有几个人敢上去当出头鸟，也不敢当那第一个吃螃蟹的人。

　　于是乎，这里直接就陷入了沉默当中。

　　过了半晌，终于还是有人忍不住了。

　　“我来试试！我倒想看看，这其中到底有什么道道。”

　　这是一个身材高大的人，人的身高有一米九以上，而他的五官长得不算很突出。但是下巴却是很高，一个月牙脸，整个看上去就像是一个大猩猩一般。

　　这人站出了人群就仿佛是一个庞然大物，直接就将他身后的人给掩盖住了。

　　这人昂首阔步的走上了前去，来到了老人的身前，道：“好了，好来试试，有没有准备好的酒，我喝上一碗就进去了。”

　　这人虽然说表现的很是自信，但是在他的眼神当中可以看出，他却是还有着警惕心的。一双眼睛四下的打量着周围。

　　老人身上穿做的是一件紫色道袍，也是白羽门派当中的服饰。他哈哈一笑，猛地一甩自己的衣袖，很是开心的道：“小伙子很有魄力啊，希望你能够成功，能够进入其中学习仙家法术。”随即一挥自己的衣袖，只见随着他的这个动作，忽然一张木桌便出现在了他身前。而在木桌之上，却是还有着一个个的瓷碗，在碗里还都盛满了透明的液体。这就是那所谓的酒了。

　　老人的这一招着实唬住了不少的人，一开始他们想来老头作为一个来接待凡人的家伙，想来手上并没有很大的能耐才对。但是现在他们才意识到这是自己想错了，眼前这位完全还是一位老神仙啊。

　　再想到了这些之后，他们的目光当中都不由得露出了敬畏的神色。

　　就连那些本来看的云里雾里的外国人，这时候也是看得目瞪口呆，在他们的心中已经将这老人当成了传说当中的魔法师了。

　　这猩猩脸的壮汉，这时候的态度也急剧的转变，赔起了笑容，嘿嘿笑道：“那既然这样，老神仙我也就不客气了。”

　　老人却是没有说话，只是带着满脸的微笑看着他，轻轻地点着头，手在自己的胡须上面抚动着。

　　见到老人这副表情，壮汉也就不再多说，猛地就端起了一碗，然后就开始往自己的口中倒了进去。

　　“咕嘟咕嘟”

　　满满一碗，被他几个呼吸之间就灌进了自己的腹中，在喝完之后这壮汉长长地出了一口气。而后将碗口朝地，给老人看看他已经喝完了。

　　随着他刚才的举动有许多人都在注视着他，在众人的心中，都有着很强的好奇心，他们想看看这就究竟有种什么样的作用。不过在看到在将水酒一饮而尽后，壮汉依然没有一点事情后，他们的心也随之松了一口气。

　　老人抚着自己的胡须，哈哈一笑道：“不错，不错，年轻人的确很有魄力。不过你能不能过关，现在却是还不能下定论。”

　　壮汉的心中其实是很不屑的，刚才他喝这碗酒的时候，就感觉这就并没有什么劲。这度数顶多也就跟啤酒相差不多而已。对于酒精考验的他来讲，这其实太过小儿科了。这样的程度就让他醉倒，简直是天方夜谭。

　　只不过对于老人的话，他却是完全不敢反驳，毕竟眼前这位可是一位神仙啊。若是将之惹恼了，一巴掌拍过来，就以他们的凡人之躯而言，实在是不够拍的。

　　这山岗上面时时都有微风拂过，壮汉本来也没有什么感觉，但是在感觉到再一次微风拂过了自己的脸颊之后。却是突然发现，他的脑袋有了丝丝的眩晕，而后随着一股股的微风袭来，这种眩晕感愈来愈重。

　　“咚！”

　　在平常人眼中注意称之为庞然大物的身躯，直接就倒在了地上。让这里得地面都为之一震。

　　这事发突然顿时引起了一片的惊叫声，在人群当中几道身影赶快冲了进来，开始对着这壮汉的身体做起了检查。

　　在过了好一会儿后，确认了只不过是醉了后，这帮人这才松了一口气。

　　而且有几个人来将这壮汉给带走了，想来是他一同来的同伴。

　　在经过了这样的一件事情后，余下的人现在都有种跃跃欲试的感觉，他们一个个摩拳擦掌。十分的想要上去试上一下。

　　随即便有着一些胆大的青年，开始陆陆续续的上前来以身试法。

　　不过在这个时代，适于修道的人实在是太过稀少，所以试了十几个人，其中甚至都没有发现一个人。

　　这一幕看的白羽频频摇着头，他也是不想再看下去了。于是当下便是架起云雾，回到了自己的道观当中。


第393章 抽奖

　　到了道观，这时候道观当中的其他的人，此时都没有闲下来。虽然说他们也都注意到了刚才的诸多奇观，只不过对他们而言，其实在奇特的景象都已经不足为奇了。

　　毕竟他们现在都或多或少的知道，其实他们的掌教此时就相当于活神仙。

　　白羽驾着云雾回到了地面之后，忽然将公伯侯给招了过来，白羽看了看那边正争先恐后，想要接受测试的人群，微微笑了一下道：“在接下来的时间里，我们这里很有可能就会注入新鲜的血液，会有人登门学艺。到时候你就不必阻拦，让他们进来学就行了，不过你要临时组建上一个基础班，然后让他们在这里试学上一年的时间。到了年终的时候，品行良好而又可入修道门槛之人，就留下来剩余的就给送走就行了。”

　　公伯侯闻言先是一愣，随礼连忙躬身行了一礼，道：“是掌教，我会抓紧时间去办的。”

　　随即他便是起身告辞而去了，想来是下去准备了。

　　白羽见到他的背影逐渐消失，也是走进了自己的修炼室中。这时候也已经是数天的时间过去了，接下来立下一个剧情世界也没有多少的时间了，白羽也不想在这段时间里，忙些其他的事情。

　　于是他便转身进入了系统空间之内，准备在系统空间之中抽取奖励。

　　来到了系统宫殿的正中央，白羽开始吩咐系统开始抽取奖励。

　　随着白羽的吩咐。系统便是将虚拟显示屏给调了出来，只见上面的奖励列表也已经摆满了。

　　“一、东玄策：修道孤本典籍，传闻乃是东岳大帝相传，其中击在了很多奇异大道法门。习成者可以呼风唤雨，而无所不能。”

　　“二、千年灵芝草：传闻乃是无上灵药，吃了这株灵草的人，将会修为大进，且不受病痛之苦。”

　　“三、天书：天书者，乃是天庭当中至宝，据说其上记载了各路仙家的看家本领。若是学以致用。那么将会离地成仙。到天庭当中担任要职。”

　　“四、八宝回魂丹：乃是可以起死回生的无上灵药，一颗丹药可以将人由死还生，而且再还生以后就会自生死簿上除名。便会跳出三界之外，而不在五行之中。天不管。且地不束。”

　　“五、锅底灰一份：人在阳间是看不见鬼的。但是鬼却可以看得见人。这一向就有人感觉不平，只不过正所谓大道之下人人平等，这锅底灰抹在了自己的身上。便会令回魂变成睁眼瞎。”

　　“六、无根水一碗：无根之水，不但可以去除邪气，而且还可以洗涤心灵。若是有得道之士可以施以大发，那么便可以令心存恶念之人，在片刻之间改邪归正，从新做人。”

　　“七、灵仙居：乃是一件神仙府邸，可大可小，小时仿若沙粒，而大时可以覆盖一城之大。”

　　“八、万年龟：属四海之龙管辖中的水族妖类，虽然本事一般，但是只因为在四海之中往往一般都是丞相的角色，所以其自身的管理能力十分的不俗。”

　　“九、江河笔：此笔乃是上仙之法宝，其威力十分不俗，懂得书法者，一字可有百万斤。懂的绘画者，一画可以凝虚成实，成就真相。”

　　“十、红盖头：盖头也非凡品，此盖头大小随意，小时可以放在身上，而没有丝毫重量。但是大时却是可以遮天蔽日。”

　　白羽的目光在上面扫视了一眼，发现这一次的抽奖还是有不少的好东西的，倒是在心中松了一口气。虽然说上一次抽中了童子尿，而且那童子尿还有着很大的威力。不过对他而言还真的不敢想再来上一次了，毕竟抽中了一个夜壶这也是在让他有点哭笑不得。

　　白羽清了一下嗓子，点了点头道：“好了，系统就开始吧。”

　　“是的宿主……请稍后……”

　　紧接着又是一段等待的时间，过了一会儿终于，抽奖开始了，等到让他选取的时候，白羽随手点开了一张。眼神当中微微的有着一些期待，毕竟这上面的法宝，丹药，典籍，其实都是很好的东西。若是让他得了，虽然说不至于一下子就增长了很多的实力，但是至少也能让他在下一次的剧情世界当中，轻松上许多。

　　卡牌缓缓的翻转，只见在这上面出现的东西却是让白羽愣了一下。

　　因为这上面所显示的东西，却是一个小盒子，在小盒子当中静静地躺着一颗黑色的丹药。再看下面的注解，发现这的确是八宝回魂丹！

　　虽然说这东西对于他来说并没有什么大的作用，只不过却也是一件不可多得的宝物。

　　毕竟这跳出三界外，不在五行中其实还是挺诱人的。

　　一般来说要不是特殊的生物，想要跳出三界不在五行，这其实还是十分的困难的。一般的情况下都会在修为达到了一定的境界之后，才能够有这样的本事。

　　而白羽的修为想要达到那种境界，还是有着不少的时间的，有着不短的路要走的。

　　白羽随后便选择了兑换，下一刻那卡牌便化作了一道流光飞到了白羽的手中，白羽接在了手中，仔细的端详了一番。

　　这丹药只有龙眼大小，成黑色，虽然说卖相并不十分的好看，但是这上面散发出来的浓郁香气却是很是诱人。

　　白羽将这丹药好好地放在了一边，而后他又找了一个角落，盘坐了下来开始修炼。

　　其实对于现在的他而言，这点时间修炼的意义并不大，修为增长的速度也是慢的很。不过白羽并不像完全松懈，完全的依赖上系统了。

　　毕竟与人对战的时候，并不是依靠着谁的修为高就胜利了。

　　这其中还要看各自的境界，还有对于自身法力的掌控力度。要是对自身法力的掌控不高，那么就算是别人的法力比自己弱上了一倍还有余，那么最终的胜利者却是不一定就是自己。

　　时间还有一天多的时间，这时候白羽才发现，其实这一个星期的时间还是过得蛮快的。

　　以前他没有许多的事情，并没有太大的感觉，不过现在这两天在外面奔波着，就感觉到了时间的快速。在他看来也就是在现实世界转上几圈的时间，便已经过去了大半。

　　随着白羽的等待，时间一点点的过去了，而他要进入剧情世界的时间也将要到来了。

　　白羽沉吟着，他觉得他现在不能只是在等待，他应该还得做点别的。

　　随后白羽又想到了自己各项法术，而她现在自己的身上也已经有了数万的兑换点。以他现在的财力，可以说要顶上去几个基本法术实在是太过简单了。

　　当然其中在他考虑范围的法术，也没有几样，其中首先是他的念力。

　　而隐身术已经完全不在考虑范围之内了，毕竟这隐身的法术，其实就属于地煞七十二术。将来他肯定会将太平经给点满的，到时候自然而然的也就会将隐身术给点满了。

　　当下白羽也就不再多想，变向着系统开口道：“系统，将念力给开发到全真境界！”

　　随着他的话音落下，只见自上空便有着一道金光落了下来，直接就照射到了白羽的身体上面。白羽随即只感觉在他的脑中，那股念力洪流，开始急速的增大了起来。

　　不过是几个呼吸之间，在白羽的脑海之中，那股念力洪流已经扩大了十几倍。

　　等过了好长的时间，白羽才逐渐地反映了过来，他的眉头紧紧皱了起来，等到他的脑海逐渐的开始适应了，这才将没有给舒展了一些。

　　“呼……”白羽深深的喘着粗气，在刚才他感觉自己的脑海就仿佛是，在刚才塞进了一块坚冰一般，那股极点的冷意，直接就透入了脑髓。

　　等到投入脑髓的冷意逐渐的消失，白羽这才将双眼给睁开，他深深地吐出了一口气。而后便站起了身形，揉着自己的太阳穴，想要让自己舒服上一些。

　　只不过这效果却是没有起到多少。

　　白羽盘坐了下来，开始静静的调息，大约过了一个小时左右的时间。白羽终于从刚才的痛苦当中恢复了过来。

　　不过此时的白羽脑袋还是有着些许的迷糊，竟是在刚才就将他给冻晕了！可见刚才那是何等的痛苦。

　　“时间还有两个小时，请宿主尽快做好准备。”

　　系统在时间还剩两个小时的时候，开始向着白羽提醒了起来。

　　白羽的甚至逐渐的恢复，他此时此刻却是在心中很是无奈，这念力实在太过阴凉。他现在默默下决定，若是在今后没有准备好的情况下，他是绝对不会直接就提升了自己的念力的。

　　还是两个小时的时间，这段时间过去了，那他就非得进入剧情世界不可了。在这点时间当中，他还是不舍得浪费，突然就将自己的奴妖塔给唤入了手中，而后捏动法诀将里面的僵尸们尽数给放了出来。


第394章 尸家重地

　　众僵尸出现之后，一个个的都跪伏在地，高声喊道：“拜见主人！”

　　白羽扫视了他们一眼，轻轻的点了点头，道：“都起来吧，接下来我会给你们一人一次进化的机会，不过成不成功却是不敢保证。”

　　一众僵尸自然不会多说，一个个都眼带惊喜的点着头。

　　白羽现在之所以将所有的僵尸都给放了出来，这完全是因为白羽去了对没有用过激素的僵尸，勇上一次激素外，还想要让用过激素的僵尸再用上一次。

　　他现在想要看看，这激素到底能够用上几次。

　　反正现在他这里还有数十份，他也完全不在意现在多用掉几份，大不了在不够用的时候他在去一趟音乐僵尸的世界。

　　于是说干就干，白羽当下就让这些将士们都准备好，开始为他们打起了针来。

　　白羽并不担心出现了意外后，这些僵尸再出现是么事情，毕竟这个系统空间是属于他的。任何情况下他都能够注意到这里面的情况，要是出现了意外，他也可以第一时间就发现了。

　　等到对着些僵尸都施上了针，白羽的意识却是随后又进入了奴妖塔中。

　　意识在这塔中四处扫荡者，片刻之后便是来到了千年邪姬所处的位置。

　　这时候千年邪姬竟是神奇般的完全恢复了！而且还在第一时间恢复了人形，而且在此时此刻，这千年邪姬还在这其中盘膝而坐。就这样修炼着。

　　再收服了千年邪姬之后，白羽也是已经清楚了这千年邪姬来的来头。

　　令白羽没有想到的是，这千年邪姬的本体竟然会是一只香炉！

　　这香炉本来是用于供神的，但是因为时间长久，所以这香炉也就逐渐的毁坏，在过了一段时间之后。这香炉便是被人遗弃了，再没有人理会的情况下，香炉经过长久岁月，就逐渐的修炼成了精。可见这其中的艰难，只不过千年邪姬并没有珍惜这多年的修行。整日祸害天下。

　　白羽缓缓的收回了意识。然后心中平静了下来，静静的等待着时间的到来，过了不知多久的时间。此时系统的提示声音突兀的响了起来：“时间到……请宿主做好准备……此次世界开始抽取……请稍后……”

　　白羽睁开了双眼，等待着这世界抽取的结果。

　　“本次世界为小千世界——尸家重地！”

　　白羽愣住了。毕竟这答案实在太超乎自己的意料之外了。

　　尸家重地？

　　这部电影他还是比较熟悉的。而且对里面的世界格局也十分的了解。里面也就几只小怪而已。一个最强大的是所谓秦始皇的尸体，剩余的也就是几只小鬼而已。这样的力量体系，对于白羽来说。简直是简单至极，甚至可以说大材小用。

　　虽然说秦始皇的尸体，已经经历了千年以上的岁月，其实力绝对不是普通的僵尸可以比拟。

　　不过在电影当中看他的表现，可以知道其实并非想象当中的那么有实力。

　　进入到了这部电影当中，甚至可以说算是系统空间为他放了一次假。这不有的白羽心中有点不可置信，他不敢相信系统有这么好心。

　　“系统你确定这是小千世界？”白羽终于忍不住开口询问道。

　　“当然，请宿主完全相信系统，系统的计算不可能出现错误。”

　　又是这么肯定的回答？

　　系统的话直接让白羽落入了沉思当中，开始思考这部电影当中是否有他遗漏的。

　　“准备进入剧情世界！”

　　沉思了足足有十分钟左右，等到系统将他给送入了剧情世界之后，白羽才逐渐的回过了神来。他此时所在的地方还是一片山林，这里显得鸟语花香，只不过他还可以远远的听到异响之声。

　　白羽仔细的听了过去，却是立刻发现，这是有人在击鼓。鼓声震天响，显得是那般的沉重，直接就传出去数里之远！

　　白羽当下就运起了目力，向着声音传来的方向望了过去。在他绝强的目力之下，白羽可以清晰地看见，在远处的河边有着许多的人聚在一起，其中还有着一大队的鼓手。

　　他的眉头微微一皱，开始回想起了剧情……

　　在一个偏僻的渔村，村民不事生产却生活富裕，引起警长的怀疑和追查。而跟随剧团来到该村做大戏的花旦得到一张藏宝图，与团中的教师联手寻宝。

　　原来在三百多年前，该村祖先杀掉一艘载贡品的官船上的人，吞掉所有的金银珠宝，但却弄醒了一条秦尸，幸得路过得道长，借以钟馗宝剑收复秦尸，并把秦尸，珠宝和所有的尸体藏在一塔内。

　　三百年后当众人寻宝到该塔时，误放秦尸出关，杀害村民。警长得知收复秦尸的钟馗宝剑就在塔底，遂冒险入塔内取出宝剑，众人得到宝剑返回村中，除掉冤魂，但不敌秦尸，而宝剑更落入秦尸手中，个人最后尽出奇谋，夺回宝剑，终把秦尸“消灭”。忽听得秦尸一声大笑，没曾想到这秦尸竟是并没有死去，而且还活着！

　　在回忆到了这里，白羽的眉头却是猛的舒展开来，他这时候也是注意到了一个关键。

　　他可是知道这钟馗宝剑的厉害的，毕竟这也算是顶顶有名的仙家宝物了。在抽取奖励的时候，这东西就出现过数次，当时的简介白羽还是记得清清楚楚的。

　　说是天师钟馗的佩剑！

　　天师钟馗是谁？想来只要是对神话传说熟悉的人，就一定知道一些。天师钟馗他是鼎鼎有名的大神，他随身在地府，但是其身份地位却是比黑白无常还要高上一筹。

　　完全可以与地府判官齐名。

　　虽然说在地府任职，但是其实并非地府阎罗管束，而是属于天庭正神。他是顶顶大名嫉恶如仇，且捉妖拿鬼的赐福镇宅圣君！

　　他的佩剑可见威力强弱，是难得的一件宝物。

　　但就是就这样的一件宝物，在深深的刺入了秦尸的体内后，却是并未将其杀死！

　　这可是有违常理了，别说是一只普通的僵尸了，就算是一只黄眼僵尸，在受到了这等攻击之后可能就算不死也是残废了。但是秦尸却神奇般的做到了。

　　这其中定然有不简单的事情，可能这也与那秦尸之前弱爆了的表现有关连。想到了这里，白羽立刻就将自己的心神给收紧了，他现在可不会小看这个世界了。

　　他先是在一棵树上面调戏了一个晚上的时间，等到了第二天上午的时候，他才进入了村子当中。

　　想到了这里，白羽打量了一下自己身上的道袍，忽然哈哈一笑，猛地转了一个身，口中轻喝：“给我变！”

　　只见随着他的动作与声音，他的身上忽然凭空就出现了一团青烟，等到过了一会儿，青烟逐渐的散去。这时候在白羽的身上，却是已经变得西装革履了。

　　白羽看着自己现在的装束，有点满意的点了点头，而后整理了一下着装，便抬起了脚步在这里四处晃荡了起来。

　　白羽所在的这个地方，其实离这里的村庄并不远。

　　不过是走了大约十几分钟左右的时间，白羽便是来到了这村子当中。这时候村子小路上面，并没有多少的人。但是在的人，再见到了白羽之后，却是一个个投来的警惕的目光。其中隐隐还有着一丝的敌意。

　　对于这样的情况，白羽却是完全不予与理会。这是因为他知道这些人心中所想的事情，完全是因为他们想要自保。

　　要知道秦尸的事情实在太过牵连重大，若是被外人知道了这件事情。不论是因为贪财也好，还是因为一些其他的因素也好。若是误打误撞之下，将秦尸给放出来了，那么给他们村带来的就只会有死亡与灭绝。

　　这也是为什么，他们村子当中有一个女人将藏宝图告知了自己的奸夫后，就被村长连同村民把她给浸了猪笼。

　　于是白羽权当没有看见，就在这村子当中瞎逛了起来。

　　与此同时白羽开在这四周不住的打量着，他想看看，打量的时候白羽可以清晰地看到，在这村庄的上空有着浓郁的阴气盘旋着。这是有大妖盘踞的证明，而这大妖自然就是秦始皇了。

　　忽然就在这时后，他见到了一个人，这人一副鬼鬼祟祟的模样，一手塞在了自己的怀里。好像是拔了谁家的蒜苗一般，那副小心翼翼的表情，倒很是搞笑。

　　白羽认得这人，他记得这人应该叫陈龙士。这人算是这其中最倒霉的一个，也是其中笑点最大的一个。他不认识大麻，却是将蛇胆草当做了大麻，现在他应该正在拿着蛇胆草要去邀功呢。

　　于是白羽也没有上前搭讪，而是在他的身后跟着他，一路来到了警察局当中。

　　不得不说这警局的确是有点可怜，破败的不像样子，完全没有一个警局的威风。

　　他的墙体有着多处滑落，警察局那牌子上面的漆都掉的差不多了。


第395章 石春

　　白羽摇了摇头，抬起了脚步走进了这警察局当中，正巧就看到了在大厅当中的陈龙士与石春两人。

　　“啊？我这一个星期已经试过了十次了，每次试过之后就拉肚子拉上几天。”

　　这石春就是那个警长了，他也是注意到了进来的白羽，在他的眼神当中满是警惕的神色。连忙伸手制止了在他身旁抱怨的陈龙士。

　　石春眯起了双眼，嘴角一撇，对着白羽道：“你是什么人？我在这村子里好像没有见过你？”

　　白羽点了点头，呵呵一笑道：“我？我是一个游客，听说在这片小岛上面又一个与世隔绝的小村庄，所以我就来这里游玩来了。但是却没有想到，来到了这里却是找不到一个导游，所以就来到了你们的警察局来寻求帮助来了。”

　　石春闻言，显然是有点将信将疑，他手中拿着一个烟头，放在了自己的嘴里吸了一口，然后又将嘴中的烟气给吐了出来。冷笑了一声，道：“哦？是吗？”

　　这石春自从来到了这里任职以来，就一直怀疑这村子当中的人在倒卖毒品。毕竟这村子当中的人，也不种地，并没有固定的收入。但是却神奇般的衣食无忧，而且甚至于比寻常的人都还有钱。这也不得不让人怀疑，所以一直以来石春就明察暗访，想要抓住他们的把柄。不过却是每一次都没能成功。

　　现在他在彻查村中把柄的时候，见到了白羽这么一个外人突然出现了。自然在心中产生了怀疑。此时在他的心中已经将白羽当做了贩毒的人员了。

　　白羽看着他的表情，也是看出了他的心中所想。

　　但是面上却全当没有看见，而是找了一个地方坐了下来。然后将自己的二郎腿给翘了起来，向着他们询问道：“不知道你们的警长在哪里？我再怎么说也是依法过来的，想必应该值得你们帮助吧？但是我看你们好像都不愿意帮忙似的。”

　　石春眉毛一立，在他的心中显然是很生气。

　　其实他来到了这个地方任职就已经满腹怨气了，这里不但人烟稀少的可怜，而且还没有多少的经费。可以说他们现在属于那种，爹不亲娘不爱的类型。他的心中没有想法才是怪事了。

　　而就是这个原因，所以他们现在都有点自暴自弃，一副邋遢的模样。甚至于平时的时候都不穿警服。现在这石春警长，就是只穿了一个背心和一条裤衩。的确是很难让人看出来他警长的身份。

　　只听得石春冷哼了一声，道：“我就是这里的警长，有什么事情就对我说就行了。如果可以办得到我们就办。但是我一定会这一段时间对你的行为进行监视。若是发现你心怀不轨的话，我一定会让你好看，让你受到法律的制裁！”

　　“嘿，原来你就是这里的警长，只不过我看这位警长，貌似有些暴躁。我一个合法公民，怎么就要被你监视了？你难道不知道你这样也是触犯人权的吗？”白羽对这石春警长的敌意感到好笑。

　　石春一双眼睛瞪视着白羽，仿佛要将白羽给吃进肚子当中一般。

　　就这样两人两相对视。过了很长的时间，忽然石春哈哈一笑。伸出了一双手来道：“刚才我们只不过是为你开一个玩笑而已，不用这么当真，来我们握握手。既然来到了这里，要是有什么需要，尽管联系我们警局，我们会尽量帮助你的。”

　　白羽脸上也浮出了笑容，微笑着伸出了手来与他握了握。

　　“警长，那我……”

　　陈龙士这时候将双手放在了身后，有点小心翼翼的询问道。

　　“咳！”石春轻咳了一声道：“你就先进去将那东西试试，待会有事情再找你。”

　　听到了石春的吩咐，陈龙士的一张脸直接就苦了下来，毕竟这一段时间他过得实在太难受了。一天到晚就是试药，还伴随着拉肚子。

　　当然这也怪不了其他的人，只怪他这人不论什么东西都往回带，而且还完全不认得，最终吃到苦头的也就是他自己了。

　　目送了陈龙士消失，石春又对着白羽道：“我呢，是这个警局的警长，叫做石春，刚才的那一个是我的助手陈龙士。不知道阁下叫什么名字？”

　　白羽点了点头道：“原来是石春警长，我叫做白羽。”

　　“原来是白先生。”一边应付着白羽，这警长石春一边来到了一个地方坐了下来。

　　白羽调整了一下姿势，道：“不知道警长可知道附近可是有什么出名的景色？刚刚来到了这里，想必这世外桃源定然能给我带来不少的惊喜。”

　　石春搓了搓自己的鼻子，道：“有没有惊喜我不知道，我只知道你最好不要跟这里的人有过多的交集，他们很仇外。我看你在接下来的时间里，是找不到地方借住了。”

　　“哦？还有这样的事情？”白羽略作惊讶的道。

　　石春不屑的“切”了一声，“信不信由你，我这也是好意。”

　　白羽的眼珠转动了一下，片刻之后却是笑了笑道：“这想必也没有什么问题，我想警察局应该可以让我留住一下吧？毕竟我在这里举目无亲，也就只能够来麻烦警察了。”

　　“警长，警长。”就在这时候，忽然自外面闯进来一人来。

　　只见这人体胖眼小，嬉皮笑脸的，显得很是猥琐，不过在他的身上警服却是也反映出了他的身份。他来到了警局当中，一路小跑着，对着石春嘿嘿笑道：“警长，你看看，这是村子里送来的。”

　　石春瞥了他手中的盆子一眼，再次撇起了嘴道：“吃了这种猪肉会折寿的！”

　　“嘿嘿，阿Sir没这么严重吧？”这胖警察连连摇头，满脸的不相信。

　　石春似无意的看了白羽一眼，冷哼道：“这买猪肉的钱来路不干净，还不会？”

　　这时候这胖警察也是注意到了白羽，他连忙挺直了自己的腰杆，清了清嗓子道：“这人是……？”

　　石春介绍道：“这是游客白先生。”

　　听到了石春的介绍，这胖警察倒是没有想得太多，嘿嘿一笑自我介绍道：“是白先生啊，我是警员李景文，大家都叫我小钢炮。”

　　一边说着，这叫做李景文的人，一边来到了白羽的身前，与白羽我了握手。

　　白羽礼貌性的与他握了手之后，道：“真是幸会，我在接下来的一段时间里会住到这里，相信李Sir应该不会介意的吧？”

　　李景文闻言一愣，随即又笑了起来：“不会，住在这里好啊，我对着他们两个人都已经有点腻了。又来了一个朋友，倒也是一件很开心的事情。”

　　随即李景文好像又想起了什么事情，向着石春询问道：“不知道陈龙士现在到哪去了？”

　　石春将已经吸到尾的烟屁股给你按灭了，向着他道：“他现在在里面，呆一会就出来。”

　　李景文听言翻了翻白眼，道：“不会是又在试药吧？这一个星期已经是第几次了？你难道就不怕他的身体垮掉了？”

　　石春立刻就摆了摆手，道：“为了我们的工作，做出这么一点小小的牺牲又算得了什么？相信我不会有事情的。”

　　“不会？这是什么？”突然李景文注意到了在桌子上面的蛇胆草，惊呼了起来：“他不会是在试这东西吧？这个可是蛇胆草，很毒的！”

　　本来表现得十分严肃的石春，他的表情在一瞬间就垮下去了，瞪大了双眼惊道：“不会吧？”

　　没等他反应过来，李景文已经冲向了一个小房子的方向。

　　而石春也是在第一时间就跟了上去。

　　等到两人进入了小房子的门后，再次的发出了一声惊呼，随即不短的时间之后，他们便将脸已经变成蓝色的陈龙士给抬了出来。

　　陈龙士现在脸上有些迷糊，身体都站不直了，翻着白眼道：“阿Sir，好爽啊。”

　　“爽你个头啊！你看看你现在都成个什么样子了？”石春显得哭笑不得。

　　而白羽见到了这一幕后，却也是忍不住捂嘴笑了起来，在沙发上面都快坐不住了。

　　“诶！警长！”

　　忽然本来应该仿若是烂泥般的陈龙士，竟然像是一个弹簧一般一下就直了起来，他揉着自己的脑袋，满脸疑惑的道：“阿Sir，不知道为什么，我的脑袋怎么会这么晕呢？”

　　石春一时之间却是不好解释，最终唯有拿出了一面镜子让陈龙士自己看看。

　　陈龙士在看到了自己现在的脸色之后，他差点就崩溃了。显得欲哭无泪，找了一个地方坐了下来，趴在了桌子的上面就差点哭出来。

　　“我还没交女朋友呢，这要让我该怎么出去见人啊？”

　　石春有点过意不去，清了清嗓子，道：“没事，没事，我有办法。”

　　随即他就风风火火的，冲进了里屋当中。

　　白羽这时候站起了身形，来到了陈龙士的身前，打量着他啧啧称奇，围绕着他转着圈。他可是还没有想到，抽毒草还会有这种效果。看模样，这陈龙士并没有中很深的毒，顶多也就是脸变得绿了而已。


第396章 戏班

　　随后石春便拿来了纱布，然后便将这陈龙士的脑袋都给包上了。将他蓝色的皮肤给完全隔绝了人的目光。

　　李景文这时候忽然扫了白羽一眼，眼珠转了转，嘿嘿笑道：“这个……白先生，我看你现在也是刚刚来到了地方，不如就先找个房间休息一下吧。我们几个人，现在还有重要的事情要办。”

　　白羽自然是知道他有什么意思，也不多说，点了点头道：“说的也对，只不过我对这里也不太熟悉，你们能否给我安排上一个房间？”

　　李景文用目光扫了石春一眼，在得到了石春的允许之后，他当下便带着白羽寻了一个房间。

　　这个房间各种日常用品倒是十分的齐全，也不用白羽多做操心。而白羽对他们的安排也是比较满意，在白羽对他表达了谢意之后，李景文便退了出去。

　　白羽一边收拾着房间，他的注意力却是一边停留在了大厅当中。

　　白羽知道他们这是想要先将白羽给支开，然后讨论一些他们自认为是十分机密的事情。

　　白羽侧耳倾听了一会之后，也全都听了一个明白，大致也是如剧情当中的一般，这李景文现在十分怀疑刚刚到来的戏班与村中的居民有勾结。他们在一起倒卖毒品，干些不可告人的勾当。

　　现在李景文正在劝说石春，让他们两人与他一同去探查。

　　白羽在听到了这件事情之后，却是并没有想过有什么行动。毕竟他也没有兴趣到哪戏班去转转。就算是去了也没有什么好做的。

　　既然这样，倒还不如等到了晚上的时候，他将那张藏宝图给搞到手。然后亲自进入到那镇压秦始皇的地方去探查一下。

　　他想要看看这秦尸到底有何种奇特的地方。为什么会有如此令人不解的表现。

　　于是当下白羽便是在这房中调息了起来，静静地等着时间的过去。

　　过了很长的时间，日头逐渐的开始偏西，而在街道上面的人声也开始逐渐的鼎沸了起来。

　　白羽缓缓的睁开了自己的双眼，站起了身来，先是整理了一番自己的衣物，而后推开了房门走了出去。

　　可能是因为今天是一个与众不同的日子。在街道上面有很多的人再穿行着。迩在街道两旁的地方还有着不少的摊位，那帮人扯起了喉咙吆喝着，很是卖力。

　　之所以说今天与众不同。这完全是因为，今天这场戏关乎到了整个村子的生死存亡。

　　要知道秦尸可是云整个村子的人都有着深仇大恨的，当年就是村子当中的人联合一位道士，将秦尸给镇压了足足有三百年之久。

　　依着秦始皇的霸道。自然是不会轻易的咽下这口气。

　　而就在昨天。村长找到了一个道士为他们村子做法，当时倒是无奈的表达了自己的无能为力。唯有在今日唱上一出水漫金山，才有可能将秦尸给暂时的镇住。

　　不过所谓的因果循环，实在是很难令人捉摸。

　　他们钱、李、杨三家，因为自己的祖先的缘由，享受了三百年无忧无虑，衣食无忧的生活。

　　但是世界上面始终不会有不需要还的债，所以这三百年之后的今天。就是他们偿还的日子。而偿还的条件，便是绝子绝孙。而就是因为如此。所以这件事情也是人力而不可阻挡的。

　　白羽想到了这里，却是皱起了眉头，白羽不知道该不该救助这三家的后人。

　　若是救了，那么肯定会让这些因果施加到了他的身上，而若是不救就这样眼睁睁的看着三家的后人，整整数千余人就这样死去，实在是太令他这个修道人看不下去。

　　白羽的眉头紧紧地锁了起来，片刻之后，他缓缓的睁开了双眼。

　　正所谓解铃还须系铃人，他们的生死终究还是在他们自己的手中掌握着，白羽可以给与提示，但是成与不成还是只能靠他们了。

　　想到了这里，白羽轻轻的点了点头，随即也就不再多想向着戏台的方向走去。

　　这时候在戏台的地方已经聚集了许多的人，这帮人一个个都兴致高昂的很，他们在下面两眼放着光耐着心思等待着。

　　白羽找了一个靠前的地方坐了下来，他的双眼还在四处打量着，再找着这村子当中那些德高望重的那帮人。

　　白羽就在这里呆了不少的时间，终于再有一阵嘈杂的人声当中，几个老人便昂首阔步的走了过来。

　　正巧都坐在了白羽的旁边不远处，他们脸上带着笑容，看着戏台，不是还在交头接耳的说着什么。

　　白羽眼珠转动了一番，随即微微一笑，像是无意当中开口道：“真是一处世外桃源啊，只不过却在这平静之下还有这妖孽盘踞。就是不知道是福还是祸？”

　　白羽看起来说者无意，而且声音也是小的很，但是在听到了其他人的耳中却是比惊雷还要响上三分。一时间将他们都给震住了，身形齐齐一颤，目光都转向了白羽。

　　白羽这时候却是并没有看他们一眼，而只是自顾自的伸展着自己的懒腰，嘴里还在打着哈欠。

　　见到了白羽的这番表现，这帮人只以为白羽这只不过是无心开口，并不是说给他们听的。于是便对视了一眼后，又将目光给转了回去。

　　“天下因果，有欠必有还，是完全躲不过去的。”就在这时候，白羽却是又再次的开口了。

　　毫无意外，白羽的这番话又将他们的目光给带了回来。

　　其中一个头发全白的老人，沉默了良久，突然开口询问道：“不知道你是什么人？是戏班的人？”

　　但是白羽却是权当没有听见，目光一直都没有离开过戏台。

　　“咳！”见到白羽并没有理睬他，这老人的老脸上面有点挂不住了，他轻咳了一声想要将白羽的注意力给拉回来。

　　但是白羽却是丝毫都不给面子，依然饶有兴致的看着已经开始上演的大戏。

　　“嗯……这位先生？”老人与其他的人相互对视了一眼，随即皱起了眉头，对着白羽喊道。

　　白羽此时也是感觉现在差不多了，他仿佛是刚刚回过了神来，目光有些迷茫的四下扫了扫，最后又将目光停留在了老人的身上，愕然道：“你是在跟我说话吗？”

　　老人深深的感觉到了无语，脸色都黑了下来，不过幸好他的耐性还是很好的，于是便忍下了要发飙的冲动，深吸了一口气道：“不错，是叫你。”

　　“哦……”白羽点了点头，道：“那不知道有什么事情？”

　　老人见到了白羽的表现，他的眉头再次的紧紧皱了起来，他现在开始怀疑是不是白羽刚才只不过是随口说说而已。或许并没有其他的意思，只不过是因为他们太过敏感了，这才听错了。

　　老人沉吟了一下，片刻道：“我叫做钱一谋，不知道先生你该怎么称呼？”

　　白羽听到他自我介绍，礼貌性的伸出了手去，道：“我姓白。”

　　“白先生，不知道你刚才说什么呢？”钱一谋看着白羽的眼睛，询问道。而在他身旁的其他人，现在也是将目光放在了白羽的身上。

　　白羽看着他们的表情，笑了笑道：“我刚才说的话？哦，也没有什么事情，只不过感觉这地方比较邪门。可能不像这表现的那么好，有了一番感慨而已。若是有冒犯之处，那就请你们多多见谅了，权当我没说。”

　　“你说什么？”在他们这帮人当中，有一人好像有点急性子，听到了白羽的话，直接就瞪大了双眼，显得有点不可置信。

　　“哎！”但是随后却是被那钱一谋给拦住了，钱一谋呵呵一笑，对着白羽道：“这位白先生真爱开玩笑，好了，现在戏也开始了，我们不如就看戏吧。”

　　白羽见到他讲话踢给转移了，也没有再纠正，只是带着假笑又看向了戏台。

　　“好！”

　　这时候台上的戏也是渐入佳境，有的人都站起身来叫起了好来。

　　“人不该得的就不应该拿，若是拿了不该拿的东西，只会害人害己。这可不是好事情啊，真的应该好好想想。”白羽趁着这个空当，再次的开口。他的声音并不大，在这鼎沸的人声当中，随时都会被淹没。但是神奇的是，这道声音却一字不漏的被那一帮老人给听了去。

　　白羽的话再次将这帮人的心神给拉了回来，他们对视了一眼，在用着眼神交流着什么。但是在年事最高人的眼神制止当中，他们却是没敢再打扰白羽。

　　而白羽也像是刚才一般，脸上轻松，看着戏台上的戏饶有兴致。

　　虽然说白羽并看不懂这上面都是演的些什么，而这帮人叫好，又好在哪里。

　　白羽现在心中却是在想着其他的事情，其中就有这村子的存亡，还有秦始皇的事情。而在注意到了台上的人之后，还在想着藏宝图，将在不一会后就会出现了。

　　突然白羽却是笑出了声来，这时候他又想到了，在台上演戏的这帮人，现在都已经吃了一些不干净的东西。知道接下来他们应该就会闹出生孩子的闹剧。


第397章 嫁梦

　　果然，不一会儿在上面正表演兴起扮演白素贞的女人，忽然神情开始不对劲了起来。

　　随后便是开始起了这番闹剧。

　　因为他们戏班的饭菜很不干净，所以他们整个戏班当中，有一大半的人都在拉肚子。甚至没有一刻是停下来的。完全就像是吃了巴豆一般，令人目瞪口呆。

　　而扮演白素贞的女人，也是因为这个原因，在情况危急的情况下，灵机一动。就选了一个生孩子的理由，溜了下去。

　　自然这样的事情让台下一时之间嘘声大起，吵闹不休了起来。

　　这番闹剧维持了大约十几分钟左右的时间，最后终于以法海也要去生孩子而告终，不过因为这样的事情却是也将台下的观众都给雷的不轻。一个个的都外焦里嫩了。

　　“什么情况？和尚也要生孩子，小青也要生孩子，水漫金山有这样演的吗？是不是改戏了？”

　　这时候终于有人忍不住叫嚷了起来，这人却是村中德高望重的一位，他也是其中脾气最为暴躁的一位。刚才就他看的最为尽兴，也最为投入，但是在这么扫兴的情况下，实在令他很不爽。

　　这戏班的班主在看这戏已经一发不可收拾了，当机立断，立刻就上演最后的一幕，宝塔收妖。

　　“啊！”

　　忽然在宝塔之中传出了两声整齐且高分贝的尖叫声。

　　“切，已经散场了还叫这么大声做什么？”暴躁的那人皱起了眉头，大喊了起来。

　　白羽自然是知道发生了什么事情，他忽然灵机一动，脚下轻轻一点，随即人不知鬼不觉之间他的身形便直接消失不见了。就仿佛是从来都未存在过一般。

　　白羽这是隐身了。在隐身的状态之下，他来到了戏台之上。运足了目力看清楚了，在这纸塔中发生的任何事情，还趁着这个机会，将里面藏宝图上的文字都给记下了。

　　在做完了这些之后，白羽的身形又一个提纵飞到了远处。

　　等到来到了一个无人的地方白羽才降落了下来。此时他倚在一颗大树上面。轻轻地念叨了起来：“村南一枝梅花发

　　一枝梅花发石岩

　　花发石岩流水响

　　石岩流水响潺潺

　　潺潺滴滴云烟起

　　滴滴云烟起高山

　　高山流水依然在

　　流水依然在村南

　　驼子求明珠

　　八仙共扶持

　　两仪生四象

　　乾坤亦转移

　　私家重地

　　富甲天下。”

　　这便是寻宝的口诀，正如剧情当中所说，前面的部分是寻找地点的。后面的却是记载着如可进入的。

　　不过对于白羽来说，前面的部分却是已经足够了。

　　跟随着上面的指示，白羽一点一点的随着路线，寻到了一处高山流水的地方，在这里水上一缕缕烟雾升腾而起，倒是显得如梦似幻。

　　白羽微微眯了一眯双眼，忽然脚下一蹬地。人就仿佛是一只飞鸟一般，冲天而起飞上了悬崖高出。

　　他的脚步又再次向着前路走了几步，逐渐的他嗅到了一股不一般的味道，那是一股浓郁的妖气。

　　之前白羽在想到了秦尸的时候，就已经可以断定了，秦尸定然是一只尸妖。而且还不是一般的尸妖，毕竟再怎么说这秦始皇也是史上第一位皇帝，身上的皇气可是非同小可的。

　　一般来说就算是有一点的皇气。也能号令尸群，成为一代僵尸王。

　　按照这个理论来说。那这秦尸便不是简单的僵尸王了，而是王中之王。

　　这不但是身份的变化，还有实力的不同。

　　都知道尸妖与僵尸最大的不同就是，他们在成了妖之后，就会有一些突出的地方。就像是白羽已经到手的那只尸妖，他与平常僵尸最大的不同之处就是。他自身的防御能力，在同等阶当中简直可以说是无敌了。

　　不过奇怪的是，这秦尸在电影中的表现，除了会说话还能用武功之外，并未有其他十分奇特的地方。

　　再怎么说这秦尸也有两千多年的历史了。完全是一个活化石了，就算是这两千年不能时刻修炼，那也不至于这么菜啊。其自身的实力，至少也能达到紫僵的实力，甚至还有可能达到白僵。

　　但是找他自身的表现看来，也就顶多比普通的僵尸强上一筹而已，甚至还不如一个紫僵境界的任天堂。

　　在思索之间，白羽便是来到了私家重地，在他的前方正立着一个木牌。木牌上面“私家重地”四个字很引人瞩目，看到了这几个字，倒是令人在平空之间感觉到了几分诡异。

　　白羽并没有受到气氛的影响，而是抬起了脚步，来到了正中的部位。

　　在这里清楚的有着一个太极的标志。

　　在阴阳鱼的两只眼的部位，还各有一个小孔洞，不同的是两个空洞，一个是空无一物。而另一个却是一个钥匙孔。

　　白羽用一只脚在这太极上面重重的踏了几脚，随即便是发现，这里还十分的结实。

　　蹲下了自己的身子，向着孔洞当中望了望，里面迫人的阴气往这外面喷涌，令白羽都微微的眯上了双眼。

　　白羽知道现在除非将这地面给破坏了，不然的话他是不能进去的。

　　而白羽也没有将这里破坏的想法。

　　他的眼珠转动了一下，手托着下巴，沉思了片刻，忽然呵呵一笑。而后凭空拿出了一张符纸来，白羽用一只手捏着，口中轻喝：“八方搜魂，化虚成相！”

　　“噗！”

　　只见这张符纸无火自燃，片刻时间，便化为了一缕飞灰，随着拂来的微风进入了洞口轻轻地飘入了这地下。

　　白羽的另一只手一翻，随即一只八卦镜便入了手中，白羽伸出了手指，在这上面画了一道令咒。随即八卦镜的镜面之上，便是逐渐的出现了一幅景象。

　　那是一个很大的空间，在这片空间之中，中心的部位还有着一个圆台，台的中心也有着一个洞口。在洞口之中还有着两道石刻令咒，不用想便可以知道，这是用来专门镇压秦尸的。

　　而在着四周的空间之中的四个方位，还各有着一只恶鬼。

　　这些恶鬼一个个的面容腐烂狰狞，虽然有着自己的意识，但是因为上方阴阳八卦的限制，而不能离开这片空间。

　　忽然，白羽注意到了，这几只恶鬼的口中此时正在咀嚼着什么。再看他们嘴角还未抹去的血迹，白羽顿时便知道了，这可能就是那个来这里寻宝，但是却倒霉的被拉入其中的那个男人了。

　　白羽并未过多的理会这些恶鬼，他现在并没有兴致研究他们。相比起来，他更为关心秦尸。毕竟这秦尸听该才是，此次任务的重点。

　　“任务发布：将村民引入大道，拯救他们于死亡当中，任务完成奖励宿主兑换点10000点。”

　　系统的任务发布了，但是其中的内容却是令白羽直接愕然。

　　将村民引入大道？这是个什么任务？不是应该消灭秦始皇吗？难不成是因为现在时机还不成熟不成？

　　在知道了这种任务之后，他有些无语的站直了身子，叹了一口气，揉着自己的太阳穴思考了起来。

　　白羽目光往下了山下的村子，看着这帮依然不知道要祸临当头的村民们，眉头紧锁着。

　　要他去游说的话，肯定是行不通的，谁会相信他？除非有一个办法能够将这帮人给震住了，让他们相信因果报应。

　　不过这也是需要时间的，虽然说要他实施起来，肯定很快。但是要这些村民实施起来，那就一定会很慢了。毕竟在这个小岛里，与世隔绝得厉害，就算他们有弥补的心思，但是没有弥补的对象也不行。

　　想到了这里，白羽将八卦镜给放入了怀中，随后又拿出了一支朱砂笔来。只见他又来到了太极之上，然后动起手中的笔来，在这太极上面画了一道灵咒。

　　随即他又用笔的尾端，在这道灵咒上面一点，随即灵咒便直接遁入了地下，眨眼之间消失得无影无踪。

　　白羽刚才的那一下，是用于将秦尸给镇住的，这道灵咒的效用时间，是三天的时间。在这三天的时间当中，只要灵咒的作用还在，就算是原先用来镇压他的东西失去了效用，也不会受到影响。村民们在这段时间当中一定得开始动手弥补，不然的话定然会迎来灭顶之灾。

　　在做完了这一切之后，白羽便有身形飞起回到了山下，进入了村子当中。

　　此时大戏已经完全散场了，街上的人已经都回到了自己的家中，走动的只有很少。而且那些店铺，也已经大多关门了。

　　白羽也没有在街上多转悠，便是来到了警局，回到了自己的临时房间当中。

　　此时其他的人都歇着了，而白羽也没有打搅他们，坐在了自己的床上，开始计划了起来。

　　想要短时间就让这里的村民们信服，那就不得不借用自己的法术了。而这时候他首先想到的，却是一样看起来实用，却又有点鸡肋的本事——嫁梦之术。

　　这一次白羽并没有想过要阴人，而是想要用这门法术，来敲响这村上人的警钟。

　　想到了这些，白羽便盘坐了起来，凝神静气神游天外，准备施展嫁梦之术。


第398章 马脚

　　现在这村子当中大多数的人都已经进入了熟睡的状态，在这种情况下，白羽施展的嫁梦之术就是要将已经睡下的人都给拉进去。

　　这就相当于是一个既考验控制力，也考验个人修为的术法。

　　对于这个有点挑战性的术法，白羽却是表现得气定神闲，他也没有在脑海之中胡思乱想。而是心神自然放松，手上掐诀，空中轻轻的念叨着：“一夜风雨而不知，日月交替入梦里。千万人眠千万景，我之形象却相同。”

　　只见白羽话毕，他的双眼之中立时便射出了两道金光，光芒明亮之极，将这四周的空间都给染亮了。

　　而且这道金光还去势不止，直接冲向了虚空当中，在天空当中就仿佛是礼花一般，纷纷的扩散开来。直接化成了百千缕，飞进了家家户户。

　　这些缕缕金光就仿佛是有着自己的意识一般，一道道的寻着人的脑门便撞了进去。

　　而是在撞到了人的身上后，就仿佛是水滴滴到了海绵一般，是那样转瞬就再无声息。而此刻这些人的梦境，就已经被白羽操控在了自己的手中。

　　这些人虽然各自做着各自的梦境，但是就在这一瞬之间，梦境之中顷刻转变，在他们自主的空间之中就出现了一个人影。

　　这道人影很引人瞩目，因为在他的身上发出着刺目的金光，金光照射之下将它们的意识都聚拢到了白羽的身上。

　　白羽此时就仿佛是一个威风凛凛的天神一般，嘴角带着微笑，静静地悬浮于虚空当中。

　　用着居高临下的目光扫视了这些人一眼，缓缓的开口道：“因果到了，也该是尔等偿还的时候了。”

　　这帮人都还没有反应过来，看着空中威风凛凛的白羽。都处在了愣神当中。

　　“什……什么因果？”几乎是不约而同的，这些处于不同梦境的人，齐齐的开口问道。

　　“你们想必都知道你们现在的一切都是谁给你们的，也应该知道你们现在虽然衣食无忧，但是却良心有愧。这因果难道还用得着我再挑明吗？”

　　白羽的眼帘微垂着，面上毫无表情。

　　“这……”一时之间。这些人都瞬时无了言语，低头沉默了下来。

　　而这时候却是有人有了不同的反应，这些人便是今天与白羽有过一面之缘的那帮老人，此时他们看清楚了白羽的长相，身形顿时如遭雷击。

　　一双眼睛瞪的大大的，显得十分的不可置信。

　　当然现在虽然是在梦中，但是他们却是并不能够清楚的认识到，这也是做梦的时候意识往往都不会受到自己的掌控。

　　所以对于白羽现在的形象，他们在心中都不敢起冒犯之心。一个个在白羽的逼问之下。只能低头无语，不敢正眼看白羽一眼。

　　见到他们的表现，白羽也是知道，在现在这个时候，已经做到了计划当中的第一步。初步的将这些人的心神都给震慑住了，于是当下他也就不再耽误时间。

　　“若是你们钱、李、杨三家，若是不想自此就永远绝后的话，必须要尽快的弥补。如若不然。必定在三日之后，就要大难临头。”

　　白羽的这番话。就仿佛是当头棒喝一般，直接就敲击在了众人的心神之上。直接就令他们的身形一颤，随即便是在睡梦当中惊醒了过来。

　　此时白羽的意识也迅速的收了回来，缓缓地将自己的法力压回了丹田之中，他长长地出了一口气。

　　站起了身形，看着天边已经逐渐泛白。愣愣的出起了神来。

　　这边白羽没有丝毫的异状，而村民那边这时候却是炸开了锅了。

　　毕竟白羽在梦终于他们说的那番话，实在是敲击在了他们的心坎上面，这让他们不得不在意。而且要是只有一个人做了这种梦也就算了，但是全村大半的人。一同做了这样的梦。这可就是大事件了！

　　要知道在这个世界可不像现实世界一般，那样有很多人都不相信鬼神之类的。在这个世界，特别是这个小村子当中，他们对这类东西的在乎是超乎人的想象的。

　　在这样的前提下，这些人就直接开了一场重大会议，开始商讨这件事情。

　　在一上午的商讨时间之下，他们所得出的结果却是，要派上一个代表出来与白羽会面，然后来寻求帮助。而去做这件事情的人选，自然就是那几个以钱一谋为首的老人了。这也是表现出了他们对白羽的看重。

　　在商讨出了这么一个结果之后，他们并没有过多的耽搁时间，在刚刚过了中午，便一个个穿戴整齐向着警察局的方向而来。

　　在这个村子当中，以他们的身份而言，只要是想要查到的人，还真的是没有查不到的。

　　而白羽的行踪自然是被他们轻而易举的就搞到手了。

　　等到他们来到了警局，这时候交警局当中还是有着石春等一众人在的。

　　他们这帮人可是从来没有见过这种阵仗的，一般的情况下，他们警局都是闲的蛋疼的。一年都难有一个人能上门来求助。在这里这些村民对于警察根本就没有一个真正的概念，对于他们来说不论是什么事情，都是会交给村长来搞定的。

　　但是就在今天村中的德高望重的人都来到了警局，这也算是一个奇观，直接就将石春等人给震住了。

　　在这种情况下，他首先想到的却并不是这些人来寻求帮助的，而是以为他们是来找事的。原因在他们的心中都构思出了一个大概，可能是因为他们在这里查毒品的事情，从而就影响到了这些人的生意，所以这些人便想来给他们提上一个醒。

　　想到了这些之后，石春等人顿时就紧张了起来，他们看着钱一谋等人眼神之中带着的是警惕。

　　而石春更是将手伸尽了自己的怀里，双眼微微眯起，嘴中不住的嘀咕着：“好啊，本来还在为抓不到你们的把柄而发愁呢，现在好了你们只要敢制造麻烦，那就别怪我不客气了！”

　　在昨天白羽控制的很好，不该施术的人，他就根本没有让他们受到丝毫的影响。所以在昨天晚上，石春等人该做什么梦就做的什么梦。

　　所以这件事情他们也就毫不知情了。

　　钱一谋等人迈着大步子到了警局当中，钱一谋先是在这大厅当中扫视了一眼，在没有发现白羽的踪迹之后，这才将目光停留在了石春的身上。

　　石春在于钱一谋的目光交汇的一刹那间，顿时心中就是一紧，手心都不由得冒出了汗水来。

　　钱一谋动起了脚步，缓缓的走近了石春，但令石春意外的是，这钱一谋的脸上竟是露出了笑容。而且可以看得出来这笑容并不是冷笑，好像还是发自内心友好的笑容。

　　不过虽然是这样，石春的警惕心并没有完全的放下来，只听他冷哼了一声道：“不知道村长到这里有什么贵干啊？”

　　钱一谋对于石春的口气却是完全也不在意，摆了摆手道：“石警长，我今天来这里完全是因为有紧急的事情。你可千万不要误会。”

　　石春不屑道：“什么紧急的事情？说来听听吧，让我看看我们警察到底能不能帮上忙。”

　　一边说着，石春一边坐到了椅子上面，将二郎腿给翘了起来，看似自在但是心中却是还有紧张存在。

　　“不错，你们说说看，只要我们警察能够帮你们的，就一定会帮。”被包得严严实实的陈龙士，这时候在一旁搭腔道。

　　“既然是这样，那我就说了。”钱一谋闻言点了点头，而后又清了一下嗓子，接着道：“是这样的，我们来这里主要目的是为了找一个人，这人是昨天住到这里的。他姓白……”

　　“碰！”

　　但是谁知道石春这一次反应竟是异常的激烈，还没有等钱一谋将话给说完，直接就一拍桌子站了起来，双目瞪圆大喝道：“你们真是好大的胆子！真的就不拿我这个警长当一回事？竟然来我这警察局来倒卖毒品！快说！那叫白羽的是不是你们接头的人？是不是你们的同伙？”

　　他的这个反应倒是将钱一谋等人给吓了一跳，一时之间都摸不着头脑，面面相频不明所以。

　　“哼！你们不承认也没有关系，既然你们今天露出了马脚，我就非得将这件事情给搞清楚不可！陈龙士去将门给关上！”

　　石春的脸色一沉，对着钱一谋等人冷笑道。

　　“是！”

　　陈龙士这时候也很兴奋，直接就一路小跑过去关门了。

　　反应过来的钱一谋顿时就急了，他一把拉住了石春叫道：“你想要干什么？我们犯什么罪了？你凭什么要扣留我们？”

　　“呵！”石春连连冷笑：“还不承认，你们到这里来找那姓白的人，不就是来倒卖毒品生意的吗？到了现在这种地步还想瞒？真的就拿我们当白痴了？现在我就要彻查你们，带到证据确凿的时候，我看你们还有什么话说！”


第399章 散财

　　听到了石春的这番说辞，差点没有让钱一谋的心脏病给气出来，不过现在他确实也不好发作。毕竟他现在还完全不了解白羽在这里是个什么身份，而且再怎么说石春也是政府人员，他也不可能与政府杠上了。

　　于是只能强压下自己的怨气，沉着脸道：“石警官，我想你是误会了，我们可以保证这一生都没有做过什么太亏心的事情。更别提做毒品买卖了，今天我们的确是有重要的事情来找白先生的。我希望石警官不要为难我们，若是耽误了时间，可能在不久之后我们整个村子都会面临灭顶的灾难。”

　　石春完全没有想到钱一谋会说出这么一翻话来，而且照他话中的意思来说，好像这件事还非同小可，牵连了几千人的存亡。

　　不过自然石春不会立刻就相信了钱一谋，切了一声，冷笑道：“吓我？还牵连了几千人的生死，你能不能找上一点说得过去的理由？”

　　这时候陈龙士却是忽然靠近了石春，他眼珠转动着低声道：“阿Sir，你说会不会是这帮家伙这段时间的收成不好，所以没有货交给人家，所以现在人家来催货了。不耐烦的情况下，就拿他们村子的存亡来威胁他们？这白羽可能就是因为人家等了很长的时间，现在有点急了派来发最后通贴的人。”

　　石春听言愣了一下，也是将眼珠转动了一下，脸上透露着严肃道：“很有这个可能，这么说来还真的是很危险。”

　　随即石春又再次坐直了身体，看着钱一谋道：“这就是做亏心事的下场，亏心事做多了的人往往都不会有好下场。现在也没有多长的时间了吧？我看你们现在已经没有其它的路可以选了，这倒不如从实招来。让我们警察来想办法。”

　　虽然石春的意思是说毒品的事情，但是停在了钱一谋等人的耳中，却是仿佛晴天霹雳。他们眼神当中尽带不可思议，暗暗的震惊道：我们家族几百年来从不外传的秘密，怎么现在变得好像人人都知道了？白羽是神仙还能说得过去，但是这石春是一个小小的警察。他怎么也会知道了？

　　“咳。”

　　忽然在石春的背后一道轻咳声传了过来，直接将众人的目光都给吸引了过去。

　　他们的目光望过去，随即便都看到了站在那里的白羽。

　　钱一谋等人见到了他，立即自内心发出了一股喜悦。而石春等人再见到了白羽后，却是几乎同时皱起了眉头。

　　石春忽然对着陈龙士使了个眼色。

　　陈龙士立刻会意，只见他撸了撸袖子，奸笑着就向着白羽走了过去，看来是想要将白羽给制服了。

　　不过可惜的是，这陈龙士完全没有意识到。他现在找上的白羽是个什么人。

　　陈龙士来到了白羽的身前后，立刻就两手张开，朝着白羽就扑了上去。不过虽然看起来气势凛凛，但是实际上却是并不实用。对付普通人可能还有点作用，但是对付起白羽，那差的可就不是一星半点的了。

　　只见白羽在他扑上前来的时候，却是微微一笑，用着普通人般的速度同时踢出了一脚。

　　这一脚看上去并没有什么很大的威力。但是时间力道都把握得很好，外人看上去就仿佛是陈龙士往白羽的脚上凑一般。

　　“咚！”

　　陈龙士与白羽的脚亲密接触之后。立刻就倒飞了出去，在地上滚了数圈后才停了下来。不过同时他也给疼的一阵呲牙咧嘴，一时间没能爬起来。

　　“咚咚咚咚”

　　忽然钱一谋等人竟是齐齐向着白羽跪了下来，他们拜下去后，立刻就高声喊道：“神仙，请你一定要救救我们村子啊。”

　　这样的情形让本来恼怒白羽的石春都给愣住了。

　　白羽见此却是哈哈一笑道：“你们还是赶紧起来吧。看来你们也想弥补你们家族的过错啊，这样就不算晚。”

　　“我呸！”石春逐渐回过了身来，呸了一声道：“你们在这里装神弄鬼的还想骗我，我非得让你们尝尝我的厉害不可！”

　　石春这一次没有在叫其他的人，直接就亲自朝着白羽冲了过去。浑身的肌肉绷紧，眼珠一动也不动的注视着白羽的动作，看来是想要将白羽给一举擒拿了。

　　石春的动作也很迅速，片刻的功夫，便已经来到了白羽的身前，同时一只手便朝着白羽的肩胛骨抓了过去。

　　奇怪的是白羽竟然没有任何的动作！就这样静立在原地，等待着石春的锁拿。

　　石春这时候心中也是有点奇怪，但是在这种情况下他却不敢想太多，现在他只想尽快将白羽给制服了。

　　手上运力，便想要用擒拿技将白羽给锁住了。

　　白羽被他抓住了肩膀，忽然毫无征兆的笑了笑道：“石警官，我看你也太过冲动了，还是老实一会比较好。”

　　“你先老实了，我才能老实，今天我非得让你们伏法不可！”石春不甘示弱的对着白羽反击了回去。而他的手上已经开始缠上了白羽的手臂，在动上一步，就能将白羽给拿下了。

　　但是就在这时候，石春忽然感觉到自己的双手猛地一紧，就仿佛是有人将他的手给拿住了一般！一时间石春得手竟是不能再前行一步！就这样他僵立在了那里。

　　“锁！”

　　白羽此时口中轻飘飘的蹦出了一个字。

　　奇异的是随着白羽的这个字出来，只见石春就仿佛是被绳索缠绕住了一般，一双手竟是紧紧的贴在了一起。他的面容扭曲着，可以看得出他在使出自己最大的能力反抗着，但是效果却强差人意，完全不能撼动分毫。

　　白羽随即绕过了石春，坐到了石春原来的位子上面，而后也没有去理会他，而是对着跪在地上呆愣愣看着他的钱一谋等人道：“你们先起来吧，接下来我们就商量一下你们的事情。”

　　钱一谋等人有点受宠若惊的感觉，有些手忙脚乱的站了起来，不过一时间却不知道该做什么好。

　　白羽手指在旁边的桌子上面轻轻的敲打着，道：“你们三大氏族已经无忧无虑享了三百多年的清福了吧？”

　　钱一谋与其他的人对视了一眼，最后小心翼翼的上前了一步，道：“是的仙长。”

　　白羽点了点头，接着又道：“既然这样到了现在，你们还债的时候也立刻就要到来了，我昨天已经给你们说得清楚了吧？”

　　“是，仙长说的已经很清楚了，不过……”钱一谋忽然又再次的跪了下去，叫道：“还请仙长救救我们，让我们能够躲过这一劫啊。”

　　“哼！”白羽轻哼了一声，一挥手，又将钱一谋凭空拉了起来，道：“我是不能救你们的，你们若是不想断子绝孙，那就一定要学会自救。而我只能帮你们一时，而不能帮你们一世。”

　　而后白羽再也不看他们一眼，接着道：“就在昨天我去了私家重地。”

　　听到了“私家重地”四个字，钱一谋等人的瞳孔就猛地一缩，想来这几个字眼让他们明白这是代表了什么。不过现在白羽在说话，他们却是完全不敢打断。只能低着脑袋，默默的听着白羽说话。

　　“昨天我在私家重地看到两仪四象，颠倒乾坤之法已经不能再压制那里了。可能就在今天，这秦尸就会出来的，不过我却是施法术将他暂时压住了。当然若是我想，也能够将秦尸给除去，但是我却不能这么做，因为我是修道之人，不得有违天道。”

　　虽然说白羽说的有点过了，并不是两仪四象，乾坤颠倒不起作用了，但是他却是知道不论是如何，在今天事情该发生还是会发生的。拿东西起不起作用，都相当于没有作用了。与他们复杂的解释因果，倒还不如就直截了当的这样通俗的说了。

　　钱一谋等人在听到了这些后，脸上出现了暗淡的神色，这样的结果在他们的心中也想过，但是他们却是想不到会出现的这么快。

　　钱一谋年龄最大，心智也最为老成，终于稳定了自己的心神，长长的叹了一口气道：“我们接下来该怎么做，还请仙长指点迷津。”

　　听到他们还挺上道，白羽微微一笑道：“其实你们要自救也很简单，只要你们明白该你得的永远都不会失去，而不该你得的，就算是你硬要留下来也只能是惹祸的根源。”

　　“仙长的意思是？”钱一谋不太肯定的向着白羽确认道。

　　白羽的目光看向了窗外，道：“你们现在要做的就是尽快散财，将你们这些祖先留下的不义之财，尽量的用到需要的地方。只有这样才能够减少你们所要承担的罪过。”

　　“喂！那个……仙长？刚才算是我错了，现在将我给放了好不好？”这时候石春也在一旁大致听出了一些道道，再联想到白羽刚才神鬼莫测的本事，现在他是彻底的老实了，硬着头皮向着白羽认起了错来。


第400章 开枝散叶

　　白羽瞥了他一眼，笑了笑道：“也好，你现在也应该知道这件事情的关系重大，若是处理不好的话，很有可能在不久之后这个村子会无一活口。其中自然也会牵扯到你们。”

　　白羽话毕，手上突然打了一个响指，随即石春便感觉自己的身体又是一松，一个趔趄差一点没有摔倒在地。

　　石春解脱了之后，便开始不住的甩起了自己的双手起来。现在他的双手已经有酸又疼，根本就难以抬得起来了，可见就刚才那一会的功夫，已经让他筋疲力尽了。

　　虽然石春已经见识到了白羽的厉害，不过这时候却是也不好意思再说话，于是就呆在一旁默默的听着画着圈圈。

　　“仙长是说，我们要将祖宗留下的万贯家财，都给尽快散去，这样才能够免去灭亡的危机？”

　　钱一谋等人瞪大了双眼，在他们的心中有些犹豫，毕竟谁会愿意一下子就从土豪变成穷光蛋呢？依着他们现在的情况，就是在啃祖先基业过活的，他们完全没有一技之长，要他们一下子失去了这么多。这就完全是将他们逼到了悬崖边上。

　　不过就算是到了悬崖的边上，很有可能并不会立刻就灭亡，但是要是他们不按照白羽的做法的话，那么就肯定死得更快。甚至于死亡就在他们的眼前，这条死亡路线，他们若是不想走只能做到尽快的将自己的家财给散去。

　　他们犹豫了许久的时间，默不作声，在这片空间当中也没有任何的人发出一丝的响声。

　　“额……你们到底在犹豫什么呢？你们难道不知道要是选错了路，死的不光是你们，害会将我们都给牵连在内的吗？”

　　虽然说石春并没有完全听懂，但是他也挺出了一点头绪。至少关乎自己性命安危的那一点，他是听得很清楚了。见到钱一谋等人在那里犹豫不决，这时候他倒是先着急了。

　　在这种危机的情况下，他自然还是比较关心他们这帮人的安危的。

　　“嗨，”钱一谋长长叹了一口气，而后又拍了拍身旁众人的肩膀。道：“好吧，接下来我就去办，反正也已经过了三百年的时间，这也是我们赚到了。既然这样倒不如就将这些钱财在这段时间散出去，我社会做点贡献，也为我们的后代着想。”

　　听到钱一谋答应了下来，白羽这才满意的点了点头，道：“很好，现在你们就将这些钱财。转到一些慈善机构当中，等到事情办妥了，我自会出手为你们化解这场危机。不过我现在先为你们打打预防针，要知道虽然这么做会化解一些你们的因果，但是依然会有一些你们所意想不到的惩罚存在。等到事后你们就会知晓了。”

　　钱一谋躬身行了一礼，道：“这次也多亏了仙长的点化，虽然说在事后会有一些后果需要承担，但是再怎么样也一定比灭亡要好上许多。这个心理准备我们会做好的，也是能够接受的。”

　　“这样就好。那么接下来你们就去办你们的事情吧。”白羽说完，便是站起了身来，忽然对着石春和躺在地上的陈龙士道：“接下来，我还有一点事情要麻烦你们警察，相信你们一定不会拒绝吧？”

　　石春暗中撇了撇嘴，但是面上却不敢表现出来。道：“有什么事情你就说吧，只要是该我们警察做的，我们一定就会给搞定了。”

　　“啪啪。”

　　白羽拍了拍手笑道：“好，既然这样，那我就将这件事情与你们说说。”顿了一顿。随后道：“在后山的地方，沿着溪水出上山，在山顶之上便是私家重地的所在。到时候你们一定将那里封锁了，千万不能让人进入。”

　　其实在说这些的时候，白羽也没有将这件事情太过放在心上。

　　这是因为他知道不论是否有人进入其中，这秦尸是不会在白羽所限定的时间之内出现的。

　　石春却是略感好奇，询问道：“你们刚才就说着这秦尸，不知道这秦尸到底是个什么东西？怎么就会导致整个村子的灭亡了？”

　　听到了石春的询问，白羽摇了摇头道：“这事情其实比较复杂，你要是想知道，那就问他们好了，现在我也要好好的准备准备对付秦尸的东西了。”

　　白羽先是将石春给拉到了钱一谋的身前，随即自顾自的便进入了房间里。

　　其实白羽现在也不知道自己该准备什么，他现在之所以找了个借口溜走，主要是因为他现在感觉时间差不多了。想要看看僵尸们现在怎么样了，是否都已经进化成功了。

　　到了自己的房间里白羽先是用法力将自己的房门给封了起来，而后便是自空间当中将一众僵尸都给召唤了出来。

　　将各种的针管都给拔出了，过了一会儿的时间，这些僵尸们便幽幽的开始转醒了。

　　随着他们的转醒，一股股凌厉的气势便开始自他们的身上散发了出来。气势所产生了劲风，将这房间当中的各种物件都给吹飞了起来。

　　他们睁开了双眼，所要做的第一件事情，便是仰天欲吼。

　　不过白羽自然知道他们这以后可能闹出来的动静，当下便用心神传声，将他们的行为都给制止了。

　　僵尸们也是听话的很，在得到了白羽的命令之后，他们一个个只能无奈的哼哼了几声，最后都归于了平静。

　　白羽这时开始用自己的目光打量起了他们，随即便是惊喜的发现，这群僵尸竟是都有了明显的进步。

　　其中旱魃尸族的僵尸们，毫无意外的都在战斗力境界上面有了明显的提高，而且更令人惊讶的是，其中尸妖皇族、还有那只僵尸王，他们身体上面也有了极大的变化。他们本来满脸的死肉。腐烂的程度令人都不敢直视，但是现在竟然都像是干枯的树皮一般脱落了下来！

　　他们的皮肤成为了死灰色，但是却没有了腐烂的部位。

　　而将臣尸族的僵尸们，他们一个个的倒是没有什么太大的不同之处，变化的也只有自身的实力而已。而且也证实了白羽的观点，用激素刺激这些僵尸，是可以令他们再次进化的。

　　其中三女僵尸她们的实力已经二次进化，达到了蓝眼僵尸的境界。

　　不过令白羽不太满意的地方就是，这些僵尸虽然都多少有了进化，但是达到了蓝眼僵尸的这个程度之后，他们的进化速度就会自然而然的放缓了下来。

　　就拿告鲁斯而言，虽然白羽抱着希望，又再次的为他施了针，但是效果依然不是很理想。虽说进化速度有了一点提高，但是终究没能达到黄眼僵尸的境界。

　　在得到了诸多的讯息时候，白羽叹了一口气，他却是也不想有什么强求了。

　　知道全真境界虽然说是凡界人所达到的极限，但是距离神仙的地步实在相差太大，能够有所进化已经是很不错的事情了。

　　想到了这里，白羽便又将一众僵尸收紧了奴妖塔之中，他推开了窗户看着屋后一望无际的旷野，眉头皱了起来。

　　秦尸的实力在电影当中看来，虽然很弱。顶多也就比普通的僵尸墙上一点而已，但是为了以防万一，为了在秦尸死过一次后，再次复活时不会发生什么意外事情。他现在却是想要多做上一点准备。

　　他现在自然不会不上什么阵法之类的，而是又想到了自己奴妖塔中的一众妖魔鬼怪。

　　首先，白羽将树妖给放了出来，树妖这家伙虽然上一次被白羽给打得半死，但是现在早就已经伤势尽复了。而且还是精龙活虎的，就仿佛是已经疗养了千年之久一般。

　　她刚刚出来便是伏地拜倒：“参见我主！”

　　白羽点了点头道：“嗯，现在有一项任务交与你。”

　　树妖很是干脆，恭敬道：“有什么事情，主人尽管吩咐就是，属下一定尽我所能。”

　　“现在你就在这片小岛上面扎根，开枝散叶势必在一天之内能够覆盖整座小岛，等到两天之后，我们就会有一个对手出现，还是一个很诡异的对手。到时候你就想尽办法，将他给除掉，不过虽然他表面上的实力并不强，但是该小心还是要小心的。他有一个我所看不透的本事。”白羽对着树妖沉声道。

　　树妖却是自信满满，笑道：“主人尽管放心，我现在也有了些许的长进，相信那东西只要非仙非神，我都有信心将之除掉的。”

　　“哦？”白羽闻言立刻细细地打量了树妖一眼，却是发现不知道在什么时候，树妖已经修为大进。现在却是已经达到了全真境界的后期，也就是所谓半仙的境界了。这倒是令白羽惊奇不已。

　　不过细想之下也感觉比较正常，这树妖虽然说已经有了千年的修为，在这其中因为害人无数，所以虽然修为深厚但是突破却是十分的困难。现在入了白羽的奴妖塔之中，因为奴妖塔本身奇特力量的缘故，现在有突破也并不稀奇。


第401章 引入大道

　　在不久之后，钱一谋等人，便是立刻就筹备整个村子的财产，开始运往香港地区。却是立刻就要将这些东西给散去。

　　而这时候白羽施展嫁梦之术的效果也体现了出来，这些村民虽然对自家的财产万分不舍，但是终究没敢留下一分一毫为己用，都是乖乖的交了出去。

　　而白羽在这两天的时间之中，虽然并没有出门，但是他对着外面的诸多事情却是知道的清清楚楚。

　　而且也是知道戏班里的那几个人，在当天晚上就去了私家重地的所在之处。自然就像电影当中一般，这三人的确是将私家重地的入口得打通了。而因为石春因为在那周围查探，自然也进去了，他一晚可是将他们给吓得不轻，石春虽然说见过了白羽的本事，所以也就已经有点相信鬼神之类的东西了。

　　不过经过了那晚之后，这是彻底的就令他相信了。

　　而白羽同时也在暗暗掐算着时间，在感觉时间将要差不多的时候，这才出来。

　　看了看天空，发现现在的妖气异常的浓郁，看得出离秦尸出事的时间，已经没有多少了。

　　在警察局当中石春、陈龙士、还有小钢炮李景文，正在前厅等待着。他们见到了白羽出来之后，一个个就仿佛时间到了亲人一般，端茶倒水伺候的好不周到。

　　白羽接过了李景文地上的茶水，笑了笑道：“你们几个今天怎么都变得这么奇怪？是不是有什么事情要跟我说啊？”

　　石春捶打着白羽的肩膀，嘿嘿笑道：“仙长，我听那些村民们说，您是神仙，我们之前是没有想到。也因为眼睛蒙了水泥，没有认出来。现在知道了一位神仙在我们这里住着，自然要好好的招待了，你们说是不是啊？”

　　一边说着还一边朝着其余的两人使着眼色。

　　“嘿嘿，对对对。”包着脸的陈龙士，在一旁点头哈腰的陪着笑。

　　白羽见到他们这般做作倒是感到好笑。摇了摇头道：“你们还是说实话吧，要是再不说我可就不再与你们在这里耽误时间了，我现在可是还有其他的事情呢。”

　　“哎！”三人大急，连忙将白羽给拉住了，陈龙士更是挡在了白羽的身前：“仙长您千万不要就这么走了，我们的确是有事情要求您，我先说，求求您就将我身上的蛇胆草的毒给除掉吧。”

　　在陈龙士说自己的要求的时候，其他的人目光直直的注视在白羽的身上。想来是想要看看白羽到底愿不愿答应。

　　白羽将手中的茶水放在了桌子上面，呵呵一笑道：“好啊，其实这很简单，没有什么难办的。”

　　“真的！？”陈龙士闻言大喜过往，差一点都没有跪在地上。

　　要知道他这张蓝色的脸可是已经困扰了他许久的时间了，一般上街他都不敢将脸给露出来，就是唯恐别人会笑话他。现在他最大的愿望也就是将脸上的颜色给除去了。

　　白羽肯定的点了点头道：“这是自然，你待会就去打上一盆清水来。我自有用处。”

　　“好好好！”陈龙士连连点着头，兴冲冲的就去打清水去了。

　　虽然说白羽的医术也很高明。但是现在这医术却是不好施展，毕竟用的时间会很久，而且这里的草药也一定不会全。

　　“该我了，该我了！”李景文警员这时候已经急不可耐了，一张胖乎乎的脸上净是猥琐的笑容，道：“我想要一个女人。一个‘大肉蛋’，神仙你肯定能满足我的吧？”

　　“噗！”

　　他的这句话却是直接将白羽给惊住了，最终刚刚喝进去的茶水，在下一刻就尽数喷在了李景文的脸上。这一突然状况，直接令李景文呆立当场。

　　白羽瞪大了眼睛。随即却是给气乐了，道：“这个你就不用想了，我还没有那么大的本事，而且这事情是有损功德的，就算我能够办得到也不会做。”

　　白羽的话说的很坚定，直接就打消了李景文的兴奋劲，令他在瞬时间就心情低落。

　　石春见状大笑：“哈哈，你个笨蛋，找女人还是去别地吧，戏现在该我了。仙长，我想要点经费，可不可以给我点？你看看我这么一个警长，现在整个一个穷光蛋，连一包烟都买不了。”

　　说到了经费的事情，石春一脸的苦相。

　　白羽看了看他，与他的目光对视了良久，在他以为白羽不会帮他的时候，却是不成想白羽却是开口答应了下来：“这其实只是小问题。”

　　只见白羽伸出了一只手掌来，在两人有点目瞪口呆的目光之下，竟是有着几锭金元宝凭空出现在了他的手中！

　　白羽将这些元宝放在了桌子上面，笑道：“我想这些应该可以换上一些的钱吧？”

　　“额……”石春拿着这几个元宝，显然是有点无语，他本来打算着白羽应该会给现金的……

　　“水来了，水来了！”陈龙士略带兴奋的声音传了过来，他端着一盆清水，蹑手蹑脚的便走了过来。将水盆放在了桌子上面，随后期待的看着白羽。

　　白羽站起了身来，道：“再拿上一只毛巾过来。”

　　陈龙士依言照办，不一会儿就将毛巾送到了白羽的手中。

　　白羽点了点头，随即将这只毛巾丢在了水中，让之湿透了。这才又开口道：“你凑过来，现在我就将你身上的毒给清除了。”

　　等到陈龙士将脸给凑了过来，白羽又伸出了一根手指，在这盆口画了一道令咒，而后捧起了一把水便洒到了陈龙士的脸上面。

　　“哗！啪嗒啪嗒！”随地缓缓的顺着陈龙士的脸颊流了下来，而白羽也是伸手拿起了毛巾，在陈龙士的脸上擦了起来。

　　随着白羽的一个动作下去，毛巾擦过了陈龙士的脸上，便是立刻让人见到惊人的一幕。

　　只见陈龙士的脸上的蓝色，这时候就仿佛是颜料一般，就这样被抹去了一大半！

　　这一幕令石春李景文两人面面相频，啧啧称奇。

　　等到白羽将这陈龙士脸上的东西都给洗清了后，白羽点了点头，又将毛巾放入了水中笑道：“好了，现在已经没有事情了，今后绝对不会出现后遗症。”

　　毛巾上蓝色的物质遇了水立刻就化了开，转眼之间盆中的清水就变成了墨绿色。

　　受到医治的陈龙士自然是惊喜异常，叫道：“谢谢仙长，谢谢仙长，仙长真是我的再生父母啊！”

　　白羽却是不再理会他，摇了摇头对着他们几人道：“现在时候也不早了，在今晚恐怕秦尸就会出现，现在我得尽快的过去，不然的话，去晚了肯定会有人被其伤害了。”

　　石春听言满脸的疑惑，道：“仙长，您不是说只要照着您的意思办就没有事情了吗？现在钱老头已经将他们的钱财差不多都给散出去了，应该不会出什么问题了吧？”

　　“事情并不是这样。”白羽摆了摆手道：“其实我让他们那么做，也只不过是给他们一个让我救他们的机会而已，并不是秦尸不会伤害他们了。我想只要秦尸出来，不管他们有没有按照我说的办，都是会被他攻击的。”

　　“哦，原来是这样啊！”石春等人这才恍然大悟。

　　“任务完成，村民已经将祖先留下的不义之财散尽，可以得到宿主拯救。奖励宿主兑换点10000点。”

　　这道系统的提示声音，令白羽的心神为之一振，在他的脸上立时便露出了一抹微笑。当即抬起了自己的脚步，朝着后山的方向走去。

　　“仙长，先别走，您先别走啊。我的肉蛋您还没有给我呢，我的肉蛋啊！”李景文还在为自己的肉蛋耿耿于怀，见到白羽要离开，立时就急了迈动脚步便跟了上来。

　　而石春因为他想要开开眼界，所以紧跟其后。最后的陈龙士却是完全因为要跟着石春，所以便落在了最后面。

　　此时整个后山，这时候已经是灯火通明。整个村子当中的人，这时候都会聚在了这里，带头的就是钱一谋等人。

　　白羽的脚程很快，不过是十几分钟的时间，便已经赶到了后山，正看到了一众村民。

　　这帮村民再见到了白羽之后，一个个脸上露出了恭敬，竟是齐齐的拜倒在了地上！

　　白羽见状连连摆着手道：“你们暂且起来吧，我看现在时间也差不多了，我劝你们有多远还是就走多远吧。”

　　村民们面面相频，却是谁都没有动上一下。

　　这时钱一谋走了出来，神情坚定道：“仙长，这事情本来就在我们的身上，在这种时候我们是万万不能逃走的。这是一种责任，也是我们应该做的。”

　　在钱一谋说出了这番话之后，一众村民连连点着头，向来是对这话很是赞同。

　　扫视了这些人一眼，最后白羽点头道：“好吧，不过你们就算是观看，也得离得远点，不然的话可能会误伤到你们。”

　　钱一谋等人，当下也听从了白羽的意见，开始组织者人群疏散了起来。直到退出了老远的距离，这才将目光看向了白羽，想要知道下一步该怎么做。


第402章 烧成灰烬

　　白羽见到他们退到了安全的距离后，也就不再管他们了。随后手伸出了两指来，凌空虚划，在半空当中用自身的法力画出了一个圆形，随即又在圆形当中划了一道弧线。只见一个太极的图案便凭空出现了。

　　紧接着白羽的手掌在这个太极图案上面一拍，只见立时这太极便是飞了出去，带起凌厉的风声将四周的树木的树叶都给吹的沙沙作响。

　　这个太极图案就仿佛是一个飞盘一般依着闪电般的速度，片刻之后就已经飞到了山顶之上。而这山顶之上，便是私家重地的所在位置。

　　此处已经被人破坏了，而破坏的人就是石春与戏班里的三人。

　　只见他太极的图案这时候迎风而涨，片刻时间就达到了十丈方圆，在飞到了这私家重地的上空之后，却又立刻一个急刹车，就这样停了下来。他所停的位置很是精确，没有一丝的偏移，就这样将整个私家重地都给笼罩在了其中。

　　太极之上闪烁着金色的光芒，金光之下，在白羽身后的众人就立刻看到了私家重地之上，有着一缕缕的黑气弥漫开来。这些丝丝缕缕的黑气，一点点的纠缠，不一会儿竟是就连成了一片黑幕！

　　“啊！”

　　忽然一声大吼声音自黑幕当中传了出来，而随着这声大吼，在九天之上一道银色的月华更是倾泻而下。直接就遁入了黑幕当中。

　　“终极任务发布：消灭秦始皇，奖励宿主兑换点30000点，随机抽奖一次！”

　　白羽在接到了任务之后，直接就是一愣，心中暗暗的思索了起来，这也已经证实了这个任务的确是这个世界的关键。要知道三万点兑换点奖励的任务。可不是容易的！系统自然是不会出错的，一般来说有这个价的任务，可是都是比较难的一类了。

　　“到底是何方鼠辈在偷袭本王！？”倾泻的月华在持续了大约数分钟后，便立刻就停了下来，而这时候自黑幕当中一声大叫声却是震的在白羽身后的众人，耳膜一震生疼。

　　白羽冷笑了一声。随即锦绣拂尘突兀的入了手中，将之化作大刀，有在他身后的地面上一划。只见下一刻一道结界便是出现在了那里，将这慑人的大吼声阻绝了起来。

　　良久，黑雾逐渐散去，突然一道黑影子山上飞了下来。这道黑影速度极快，不说是呼吸之间，便是已经来到了山下，而他的面目也暴露在了众人的面前。

　　这道黑影正是秦尸秦始皇！只见此时他虽然面目尽皆腐烂。但是一双眼睛却是出乎意料的完好，就如同一个真正的盖世君王一般霸气凛然，咄咄逼人。普通人被他扫了一眼，立刻就后背上布满了冷汗，手脚发凉身上的力气都无形之间失去了很多。

　　“嗯？刚才就是你？”秦始皇他冷然的目光这是停留在了白羽的身上，眼神当中的杀意显而易见。

　　白羽自然是不会受到影响，哈哈一笑道：“不错，正是贫道。我路过此地却不曾想就发现了你。看你在这里睡了许久，心中有点不忍。所以就将你给叫醒来看看这世界美好的一面。”

　　白羽说着这话的时候，口中随后还叹气了起来，一副真的为秦始皇照相的模样。

　　秦始皇眼睛睁大了一圈，眼神当中闪过了一丝的怒意，森然道：“这么说来，本王还要谢谢你的好意了？”

　　“谢就不必了。只要你能够乖乖的跟我走，就算是偿还我的恩情了。”白羽托着下巴皱着眉头，仿佛是很大度的道。

　　“哼！这简直是笑话！”秦始皇冷哼了一声：“你难不成真的以为我什么都不知道？我可是知道在三日之前，就是你将我给封在了这地下。而你现在又将我给放出来，到底是何居心我就是猜也能猜的出来！”

　　白羽倒是没有想过这秦始皇能够看得到他。不过随即却是也就不感到奇怪了，之前收服秦始皇的那道士只怕也没有多少本领。并没有完全的将秦始皇给封印了，至少秦始皇的五识还都在清醒当中。所以外界的一切事情，他都知道的清清楚楚。

　　白羽随即便是摇了摇头露出无奈道：“真是没有想到，竟然被你给看到了，看来今晚我们是免不了一场恶战了。”

　　“嗡！”

　　暮然秦始皇手中的宝剑出了鞘，凛冽的寒光在不住的闪烁，一道道蓝色的光芒自宝剑之上吞吐着。

　　离得很远，白羽便能从这上面感觉到其中的杀气，可以见得，这柄剑所杀的人就算没有个一万，也至少得有八千。

　　不过虽然这柄宝剑是一件不折不扣的凶器，但是对于手持着法宝锦绣拂尘的白羽来说，还是完全无害的。毕竟那柄宝剑再怎么杀气凛然，也只不过是凡人的兵器，可能在于秦始皇一同沉睡这两千年之中，定然染上了一些尸气，有了一些奇特的威能。不过这还是有着很多的不足。

　　随即白玉将手中的拂尘朝着秦始皇一甩，只见拂尘瞬时间便迎风而涨，数息之间便已经伸长了几十丈。转眼之间便已经攻击到了秦始皇的身前。

　　秦始皇却是完全没有想到，看似没有很厉害的白羽，自身的攻击竟然是快的惊人，他一时间还没有反应过来，这拂尘的攻击就已经到了他的身前了。

　　仓促之间他也唯有狼狈的躲避，但是终究是晚了一步，拂尘正扫在了他的肩膀上面。

　　“嗤！”

　　就仿佛是烙铁扫在了坚冰上一般的声音，一股股的烟气升腾而起，秦始皇一张烂脸在瞬间就挤到了一起。他身上的痛苦之一，立刻就显而易见。

　　这一幕虽然让在白羽身后的众人看得眼花缭乱，但是在他们看到了结果之后，都是忍不住的一声欢呼。毕竟只要白羽占据了优势，那就说明他们就安全了。

　　秦始皇受到了如此重击，自然是咽不下这口气，一时间直接就暴走了。

　　“吼！”

　　大叫了一声，一道气浪自他的身体为中心向着外面扩散，他身上的衣物直接就鼓了起来，而他的那顶证明他身份的冕旒也已经被声浪给吹飞了出去。远远地落在了山涧，不知了去向。

　　只见他这时候也是不管不顾，举起了手中的长剑，便向着白羽杀了过来。

　　白羽却是完全没有将他这个看似威力惊人的攻击，放在自己的心上。因为这等程度的攻击，现在完全已经无法对他造成伤害了。

　　只见他的手上一翻，随即出现了一张纸符，白羽嘿嘿一笑，直接就朝着秦始皇抛了出去。

　　“嗖！”这张纸符就仿佛是一颗子弹一般的迅捷，眨眼之间便已经到了秦始皇的身上。

　　“噗！”暮然一阵大火竟是在秦始皇的身上着了起来，火势很是迅疾，转眼之间便已经蔓延到了秦始皇的周身。这直接就令秦始皇大惊失色，他也不顾的与白羽死磕了，赶紧就落到了地上，满地打着滚开始灭起了火来。

　　这火自然不是普通的火焰，这完全就是白羽引出的阳火，这火对于焚烧邪祟有着很大的作用，在白羽想来以现在秦尸的程度而言，只要被这样火给烧作了灰烬。那么想必在以后就算是有再大的本事，也不可能复活了。

　　白羽看着逐渐的被火焰吞噬，而挣扎也愈加的微弱的秦始皇，眼睛开始微微地眯了起来。他此时有点期待接下来的结果起来，他想要看看接下来是否就会使系统完成任务的提示声音了。

　　“碰！”

　　已经被烧得半死不活的秦尸，直接轰然倒地，虽然他的四肢已经在挣扎着。不过已经没有原先的激烈了，他的身体的一些部位，这时候已经变成了一层层的焦灰了。随着微风的拂过，一点点的黑色物质，开始在这处空间当中飘散开来。

　　“哦～～～！”

　　一声排山倒海的欢呼声响了起来，在一旁观战的那些村民，还有石春等人。甚至于还有躲在暗处鬼鬼祟祟，白羽早就发现但是却完全没有在意的戏班三人组，这时候都是惊喜异常。

　　这时候钱一谋带领着自己的村民们一个个都跪拜了下去，喊道：“多谢仙长的救命点化之恩啊，我们钱、李、王三家一定没齿难忘啊！”

　　不过虽然他们这时候兴奋不已，但是白羽却是完全没有理会他们，他的目光这时候已经停留在秦尸的尸体上面。

　　此时他可不会放松了心情，按照常理来说，以刚才白羽的阳火而言，完全可以将秦尸的整具身体都化为灰烬，但是结果却完全没有。虽然说依然被烧焦了不少，但是奇怪的是并没有影响他身体的大致形状，依旧是一个人形。

　　在这么奇怪的事情下，白羽自然是不敢放松的，他此时的心中警惕心已经完全提起，在他想来恐怕刚才的那些连热身都算不上，接下来真正的战斗才会开始。

　　而且看起来接下来还会是一个不小的麻烦。

　　想到了这里，白羽两脚微微分开，准备随时应对任何可能发生的事情。


第403章 实力增长

　　“咔咔咔。”

　　突听得一声声仿若是蛋壳破碎的声音响了起来，只见本来倒在地上，已经全身焦糊的秦始皇，此时身体上面焦糊的部分，竟然开始逐渐的裂开了来！裂纹就仿若是蜘蛛网一般的蔓延着，不一会儿就布满了秦始皇的全身各处。

　　忽然秦始皇的身体直接像是触电了一般不住的抖动了起来！

　　“啪嗒啪嗒。”随着他的这一翻抖动那些裂开的部分，直接一块块的脱落了下来，一点点的掉落到了地上。几个呼吸的功夫，这些裂开焦糊的部分，便都脱落了下来！

　　“哈哈哈哈！”秦始皇已经获得新生的身体一跃而起，飞到了半空当中，他仰天大笑着，其声音传遍了整个旷野。

　　白羽见到这番情景，瞳孔不由的收缩了起来。因为此时秦始皇已经发生了翻天覆地的变化，他的身躯已经不似从前一般，到处都是腐烂的部分。而是就仿佛是正常的人一般，一样的光滑，一样的有着血润的颜色。就仿佛是一个中年的人一般！

　　秦始皇得到了新生之后，已经与常人无异，就连面相也像是正常的人。浓眉大眼，两眼炯炯有神，挺拔鼻梁。只不过因为他身上那焦黑的龙袍的影响，才让他与这个时代格格不入。

　　“孤王……此刻重生了！”秦始皇看着自己已经如常人一般无二的手掌，眼神当中虽是欣喜，但是却并没有疯狂起来。而是想欣赏一件艺术品般，在细细的打量着。

　　白羽看着此刻已经神不附体的秦始皇，大笑了一声，道：“真不愧是秦始皇。就算是成妖成怪，也是这样的非同凡响。既然这样那么接下来，就让我们两人好好的对战一场吧！”

　　白羽并没有给秦始皇反应的时间，随着话音落下，便是直接一抖手，随即锦绣拂尘便身长朝着秦始皇抽打了过去。

　　“哼！”秦始皇见到锦绣拂尘将要临身。却是募得冷哼了一声，喝道：“正好我还想领教一下你到底有个几分本事！”

　　依然是那柄宝剑，但是此刻被他用出却是不同于上一次。

　　只见他一剑斩出，四周的空气都在霎那之间转冷，这虽然是夏季，但是此刻的气候却是在瞬间就可比拟寒冬腊月！

　　这令没有防备的普通人们，一时间都不由自主的打了一个冷颤。

　　“叮！”剑尘相较之下，立时便有着一声清脆的响声传出，同时在交击之处还伴随着几缕火星。

　　不过也就仅此而已。两人就这样僵持在了原地，再也没有了下一步的动作。

　　白羽目光之中闪烁着精光，其中深处还有着一抹惊讶的神色，他也没有想到这秦尸死过了一次之后，竟是可以神奇般的实力大涨，直接就可以与他匹敌了。

　　虽然刚才他们两个交手看似简单，但是其中白羽却是还借助了法宝之力，要知道秦始皇的宝剑只是一件异宝而已。还远远称不上法宝。但是却是能抵得住白羽，就可以看的出其中的不简单。

　　白羽与秦始皇僵立了许久的时间。就在一旁的钱一谋等人都等得急了之后，忽然白羽又是一抖手，拂尘轻轻一阵，随即便倒飞而回。

　　将拂尘收回了手中，白羽望着秦始皇，皱着眉头道：“果然是有些门道。你到底实施了什么邪门术法？”

　　“邪术？哼哼哼，真是好笑，我嬴政可不会什么邪术！想我当年还在人世的时候是何等的威风？现今虽然身死，不如三界六道成为了一个尸类，但是我嬴政又怎么能于寻常人相同？就算是做鬼做尸。也得是鬼上之鬼，尸上之尸！”秦始皇冷笑着抱剑而立。

　　白羽将拂尘给甩到了肩上，轻笑了一声道：“好好好，果然不愧是秦始皇，的确是有着一股迫人的霸气。不过你可不要忘了，虽然你有着这种诡异的能力，但是你始终是一个邪物。正所谓魔高一尺道高一丈，我想今日无论你是个什么样子，有个什么实力，都会在我的拂尘下被超度！”

　　“呵！”秦始皇好笑道：“口气真是不小，你实在是太过自大了吧？你莫非真的就以为能够赢了我？真的以为你有一件法宝，就能够稳操胜券？”

　　白羽嘴角微微翘起，冷笑了一声道：“这可说不定！”

　　“嗯？”秦始皇见到白羽很是自信，不由得将眼睛给眯了起来，细细的观察着白羽，防止白羽会出其不意的对他出手。

　　“嗖！”很是突然的，在秦始皇的耳旁，一道劲风朝着他的脑袋扫了过来。

　　这一突然间的变故，令秦始皇大吃了一惊，身形连忙闪避，准备避开这惊人而又诡异的攻击。

　　“碰！”

　　但是为时已晚，毫无意外的这一击打在了秦始皇的身体之上，他的身体就仿若是抛飞的布袋一般，跌落到了远处。仔细看去，却是一条长长狰狞的东西，在这上面还有着丝丝恶心的粘液低落而下。这却是树妖的舌头！

　　树妖一击得手，但是却紧追不放，一条巨大显得笨拙的舌头，在他的控制之下就像是一条择人而噬的毒蛇一般。速度仿若是九霄闪电，一闪即逝，但是就在这一时的功夫，已经攻击到了秦始皇的近前。

　　“碰！”

　　又是一下，秦始皇毫无意外，再一次的飞了出去。

　　这时候白羽却是也并没有闲着，只见他念动咒语一甩手中的拂尘，只见一道金光便飞了出去，直直的打向了秦始皇。现在秦始皇毫无反抗之力，自然是无法躲避，就这样硬生生的就挨在了身上。

　　“嗤”的一声，只见被这道金光打中的地方，立时便出现了一条深可见骨的伤口，一股股墨绿色的血液顺势流淌了下来。

　　一滴滴的滴落到了地上的草丛岩石裂缝当中，一道道青烟自血液上面缓缓飘散。

　　“啊……！”秦始皇在被欺负了好久之后，终于发出了一声大吼，手中的宝剑在自己的胸前一横，便直接挡住了树妖的巨舌，两道力量相撞之下，两方各自退出了十几丈才逐渐的稳住了自己的身形。

　　“气死孤王也，你们真是可恨！今日孤王非得将你们，挫骨扬灰不可！”

　　秦始皇现在已经是怒极攻心了，他何曾受到过这样的待遇？别说是人的时候，就算是死了之后，在成为了尸妖之后，那也是他一直在欺负人家啊。现在可好，倒是被白羽给耍的团团转了起来，而且更重要的是现在身负了重伤！

　　于是急怒之下，秦始皇面部的皮肉开始颤抖，身形顿时一跃而起，带起凌厉的气势便朝着白羽冲了上来。

　　白羽现在却是并没有之前那么紧张了，此时他也已经摸透了秦始皇的实力，虽然是实力在一瞬间大涨很不可思议，但是也就顶多是在全真的水平而已。以现在的白羽来说，只要不相差一个大境界，就完全可以说没有多少的压力。

　　冷眼看着冲上来的秦始皇，只见他有将拂尘一甩，此时拂尘再次的飞出。不同的是，这一次飞出的线路却很是诡异。

　　只见拂尘忽左忽右，忽上忽下，虽然来回的摆动，但是又毫无规则，令人完全看不出下一次摆动的路线。

　　秦始皇也是看不出拂尘的具体路线，他眼看着自己就要与拂尘相撞，但是也没有任何多避得思路。只能暗暗咬牙，猛然将身上已经破烂的龙袍给脱了下来，伸手一甩，便是将他朝着白羽的拂尘甩了过去。

　　这件龙袍与秦始皇呆的时间久了，自然而然的也带了一种邪门的门道，只见他与拂尘相撞，竟是就像活过来了一般，想要将拂尘给包在其中！

　　对于这等伎俩，自然是不可能将白羽的锦绣拂尘给限制住，锦绣拂尘一甩，就仿佛是神龙摆尾一般，就“啪”的一声将龙袍给甩到了一边。

　　“哈！”

　　秦始皇此时已经也紧随着来到了拂尘的近前，他吐气开声，用手中的宝剑狠狠的斩击在了白羽的拂尘之上！

　　“嗖！”

　　拂尘现在表现的就真的像是一条毒蛇一般，在宝剑击在了自己的身上之后，突然一盘旋便是顺着宝剑向着秦始皇的身体缠绕而去。

　　秦始皇此时自然是想躲也躲不掉了，不过是三下五除二，他便是被包成了一个粽子。

　　“滋滋滋！”

　　结结实实的被包在了拂尘当中，秦始皇不住的挣扎着，但是仙家宝物终究非他可以挣脱的，他的身体在他挣扎的时候只是在一点点的被锦绣拂尘融化着。

　　白羽这时候忽然脚下一动，照着秦始皇的方向迈出了一步，看着这是一步，但是就在下一刻他就越过了十几丈的距离来到了秦始皇的身前。

　　白羽的手中已经不知什么时候，出现了一只红笔，他手上飞快的一动，几乎是同时在秦始皇的双眼之上各点了一下。

　　“啊……好疼啊！我的眼睛好疼啊！”

　　秦始皇被这两笔点中之后，就像是被铁砂进了眼睛一般的痛苦，一时间竟是痛叫了起来。


第404章 麻烦

　　秦始皇他是何人？在生前常年征战，一生下来不知道受了多少的伤势，但是白羽这两笔所产生的疼痛令他都忍不住，可想而知这一招是何等的狠辣。

　　当然白羽并没有这等自觉，毕竟在他的眼中现在秦始皇也就是一具尸妖而已，他自然不会顾及到妖怪的感受。

　　而白羽施展的这一招，也是有他自己的想法的，毕竟这秦尸实在是太过诡异了。他可不以为用寻常的方法可以将之消灭了，万一他再死上一次，之后又复活一次，实力又再一次的增长。那可是太麻烦了，要真是那样的话，很可能比现在要吃力多了。

　　而白羽的这两笔，却是执业医他最为脆弱的眼睛入手，直接攻击他体内的灵魂。

　　像秦始皇这般的尸类，可是完全没有灵魂的，这会因为在人死了之后一般情况下，都是尸体与灵魂分离的。而若是化作了僵尸，那么就会从头开始，他们经过长年累月的积累，就会逐渐的演化出一些微弱的灵智，然后再靠着这点灵智一魂一魄的修炼出来。随着时间的逐渐推移，这一点灵智也就变得越来越完全。

　　自然他们的记忆虽然可能会随着时间的增长而失去一些，不过大体上是完全的。

　　而秦始皇虽然已经有了几千年的尸龄，但是他真正修炼的时间却是并没有多少。可能也就几百年的时间而已。只不过因为尸龄很长，所以他的体内尸气很足，虽然就几百年的时间没有办法将他们完全的消化。但是对于他的修炼的帮助是显而易见的。以白羽对于魂魄的敏感程度而言，白羽还是能够感到其中的波动的。而白羽那两笔看似简单，但是白羽却是用法力逼出了两点朱砂，这两点朱砂是辟邪之物。而秦始皇本身有很邪门。所以在进入了他的眼睛之中，便开始对他灵台当中的魂魄开始腐蚀。

　　侵蚀灵魂的这种痛苦自然是令人难以忍受的。

　　白羽在做了这些之后，忽然又是冷哼了一声，只见随即他又拿出了几只鸡蛋大小的球状东西。那上面正反面，都刻画着一只八卦，看起来就非同凡响。

　　这是白羽自己做的强化版的霹雳子。他知道若是从外打击这秦始皇的话，很可能还会不起什么太大的作用。还有可能最后成全了他，但是他若是自秦始皇的体内给与打击，那就有可能真正的将之杀死。

　　白羽的手上的霹雳子还真是不少，只见他的手带起了一道残影，一颗颗的喂进了秦始皇的嘴里。不一会儿差不多都让他吃了几十颗了。

　　白羽忽然脚下一动，身形急退而去，手上掐起了印诀，眉毛一挑喝道：“疾！”

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的震耳欲聋的炸响声响了起来。将这处地方的大地都给震得左右摇晃。山上的山石开始一颗颗的脱落了下来，片刻时间就形成了泥石流。山体多处坍塌。

　　白羽在这被扬起的灰尘之中，眯起了自己的眼睛，谨慎的望着周围，想要找出秦始皇的踪迹。

　　但是过了一会儿，灰尘缓缓的散去，却是见到原来秦始皇所在的地方，此刻竟然已经被炸的深了数丈！成为了一个方圆数百米的坑洞！

　　当然就算是这样的成果。也离不开白羽的控制，就在爆炸的前一刻。他为了不让这个小岛沉了。就用符咒，在这外围布上了一层防护，要不然的话这里的人也得化为灰尘。

　　而秦始皇的踪迹却是已经无处可寻了！

　　找了许长的时间，白羽在寻不到秦始皇后，长长地出了一口气，嘴角也泛起了一抹喜意。这时候在他想来。秦始皇定然已经化为尘埃了。

　　毕竟虽然秦始皇的实力的确是很高强，但是在如此数量的霹雳子之下，也是难以存活的。别说是他，就算是他的实力再高上一些，达到了地仙的境界。那也是不太可能的事情。

　　“咳咳咳！”

　　一声声的咳嗽声传来，却见正是众村民，还有石春等人，这时候他们一个个都灰头土脸的，好不狼狈。也幸亏了白羽早有准备，在他们的身前布上了结界，要不然的话这帮人就算不被炸死，也得被震死了。

　　“仙长，好大的声势，刚才那秦尸是不是已经尸骨无存了？这么大的威力，就算是航空母舰也给炸碎了啊！”石春看着眼前的狼藉，不由咂舌，惊叹了起来。

　　白羽却是没有回答他，而是说道：“想来秦尸已经完蛋了，大家现在也就先回去吧。”

　　一众人闻言面面相频，交头接耳，当然他们这样的动作也是在表达着自己的惊喜。一个个喜不自禁，手舞足蹈，精神异常的好。虽然现在已经是深夜了，不过却是没有一人表现出了睡意。

　　当然在这种环境，这种情况下能够睡得着的，也不够正常的。

　　“哦哈哈哈哈！”

　　突然一声突兀的大笑声在这片空旷的地方响了起来，这笑声影响了众多的人，让所有人的笑容都将在了脸上。就连白羽都给吓了一跳，他也没有什么心情了，赶忙将自己的目光向着头顶望了过去。

　　此时在数百米的高空之上，秦始皇悬空而立，在他的脚下还有这一片黑云，他的一双眼睛当中不但有着喜悦，却是还有着愤恨！

　　喜悦是给他自己的，而愤恨自然就是给白羽的。

　　“我靠啊，什么情况？还有完没完？”

　　白羽看着他那在天空上的伟岸身影，完全不淡定了，忍不住都爆出了粗口来。

　　这一次秦始皇再一次的死而复生，他的身上再次有了变化，首先身上的气势更加的强烈了，白羽初步估算至少也达到了地仙的地步了。

　　现在白羽算是彻底的认清了，这秦始皇的难缠程度了，他现在已经不敢轻易上千了。

　　虽然这秦始皇达到了地仙，底牌进出的情况下白羽还能对付，但是若是这秦始皇再一次被他杀了复活，那岂不是更麻烦了？再一次复活实力再一次增加，看着现今他增长的幅度，可想而知下一次定然也小不了。

　　白羽有点不敢想了。

　　现在他还发觉，这个世界已经不应该是小千世界了，完全可以归为大千世界了。有这么一个杀不死的秦始皇在，就算是天界的上仙来了，恐怕也难能在这个世界有所作为。

　　“哈哈，横扫天下，唯我独尊！毛头小子，本王今日就送你下地狱！”

　　秦始皇此刻张狂的大笑了起来，随着他的笑声，整个大地都在随着震动。

　　白羽的眉头紧紧的皱起，猛然回过了头来，对着身后的一干人喝道：“你们赶紧走，在这里恐怕会受到牵连！”

　　不过白羽倒是有点高估这帮人的胆量了，此刻在他的身后已经没有多少人在了，多数的人在看到秦始皇再次出现后，已经萌生了退意。此刻已经躲得远远的了。

　　“好好，仙长那……那我们就先离开了……”钱一谋还有一点领导的样子，此刻他还在原地，不过看着天空当中的秦始皇，却是嘴唇都颤抖着，可见在他的心中也是充斥着恐惧。

　　“这……”李景文带着哭腔，欲哭无泪得道：“仙长，你千万要赢啊，你还没有给我肉蛋呢。我离远点为你打气啊。”

　　说完变有多远跑多远了。

　　他的话倒是差点白羽给气死，到了现在这个时候，却是没有想到他还惦记着这档子事情。

　　白羽黑着脸骂道：“好了好了，赶紧滚蛋吧。”

　　等到人都退的远远的了，此刻白羽忽然脚在地上重重一踏，人立刻就脱离了引力飞向了天空之中。而在他的身周，此刻还有着朦朦胧胧的雾气在笼罩着。

　　白羽身形飞升到了与秦始皇同样的高度，眼神冷然的望着秦始皇，道：“果然厉害，我现在心中很纠结，完全不知道该怎么对付你。”

　　想必白羽的谨慎，秦始皇却很是轻松，呵呵一笑道：“小道士，我看你还有几分本事，只要你为我所用，我必然就不会再为难你，如何？”

　　听到了秦始皇的条件，白羽轻哼了一声道：“只怕这件是比较困难，你是妖类，我是修道人，我若为你所用，只怕今后就无望可以成仙了。”

　　秦始皇注视了白羽许久，最后却是不屑的撇了撇嘴道：“成仙了道有什么好追求的？只有逍遥自在，无拘无束才是真正值得追求的事情。像你这样修了一辈子的道，就算是到了成仙的时候，那时候你就会发现就算是到了天上也难以得到重用。”

　　听到了秦始皇的话，白羽却是感到惊奇了，讶然道：“听起来你好像还很了解天庭一般？”

　　“了解？”秦始皇摇了摇头道：“我自然谈不上了解，只不过你以为如今的时代，能够让你修成什么地步？神仙也分三六九等，其中尸解仙最多。按照现在这时代的天地元气而言，你能够尸解已经是万幸了。”


第405章 风助火势

　　“是吗？”

　　对于这个说法，白羽只是撇了撇嘴，却是没有答话。而他的手这时候，背在了身后，奴妖塔依然如了手中。悄然捏动了法诀，下一刻一道火光便是自塔中飞了出来。

　　这道火光依着闪电般的速度，飞到了天空当中，逐渐的引入了云团里。

　　秦始皇现在心情大好，兴致也很是高昂，笑道：“这是自然，你是很年轻，在这般年纪达到了如此修为的确算是少见了。只不过年轻人也要认清现实才行，不然的话最终也只会自己吃亏。”

　　对于秦始皇所说的现实，白羽早就认清楚了。

　　白羽自然不是平常的修道人可比的，先抛开系统的缘故不提，就算是只依靠着他现在门派驻地那充足的元气，可以说只要他努一把力成仙了道就完全不是问题。

　　自然时间肯定会久上许多，所不定靠着自己的努力，成了仙人那时候他都已经百八十岁了。

　　成仙可不是说到就能够做到的，毕竟成仙不知要看功德，还要看修为，更重要的是还要看待对于道的领悟。

　　现在白羽虽然对于道的领悟也差不多了，关键是到了全真境界，修为增长的速度简直令人发指。白羽一直以来都坚持修炼着，但是往往修炼一次根本就没有什么明显的效果。就仿佛是一直止步不前一样。

　　不过有系统，白羽就对于修炼没有太大的苦恼了，这是因为只要下一次将《太平经》给点满了，他的修为定然就会毫无意外的暴涨。到了那时候，再怎么样也能直接问鼎全真顶峰。如果理想的话，就算是一举成仙也完全不困难。

　　不过对于这些事情，白羽现在可是没有心思与秦始皇讨论。毕竟现在他们可是敌对。趁着现在秦始皇自信心爆满，他要是不做点什么，那就实在对不起给他充足时间的秦始皇了。

　　而就在刚才，他所放出去的就是千年邪姬。

　　千年邪姬与秦始皇一般都有着地仙的境界，有着她的加入，白羽这时候自然就又有了十足的信心。

　　猛然冷哼了一声道：“秦始皇。当年你也是一代伟人，现在既然你成了妖孽，还要为祸人间。那今日我自然要与你拼个你死我活，捍卫正道！话也不要多说，还是手上见真章吧！”

　　“哦？”秦始皇饶有兴致的看了白羽一眼，突然哈哈大笑道：“哈哈哈，你这小子真是好笑，说我危害人间？这天下本来就是我的，过了两千多年。现在我就想将他给拿回来，这又有何不妥之处？倒是你，这样阻拦我就太有点说不过去了吧？”

　　白羽自然不会与他讲许多的道理，只见他猛地一挥手中的锦绣拂尘，随即拂尘伸长为了数十丈，朝着秦始皇卷了过去。

　　秦始皇见到拂尘卷来，却是全然不甚在意，只见他手中的宝剑一动。便朝着拂尘斩了过去。

　　“叮！”

　　与之前一般，同样的一声脆响。但是两方的反应却是完全不相同。白羽受到了反冲之力，身形直接倒飞一里多远，才堪堪停了下来。

　　而秦始皇身形如山岳一般还处于原地，晃都没有晃上一下。

　　“真是不自量力。”

　　秦始皇冷笑道，对于此刻的他而言，白羽的动作招数已经略显平常了。虽然他并没有什么威力绝强的法术。但是同样不是白羽能够抵挡的。

　　“呼！”

　　忽然秦始皇猛感身后一股热浪袭了过来，这样的变故让他心中大惊，连忙就要躲避开去。

　　但是此刻已经为时已晚，只见一道极速的火柱便是烧到了他的身上，火焰迅速的在他的身上蔓延开来。不一会儿身上的龙袍便被完全的烧了个干净。

　　而且这火焰还并没有一点止住的势头，甚至还引着了秦始皇的毛发，头发眉毛在火焰之下瞬时间便化为了焦灰。

　　秦始皇此刻惊怒异常，在天空之上来回的飞舞着，想要将之摆脱了。但是这火并不是一般的火焰，随着他的挣扎愈来愈烈了起来！

　　忽然秦始皇双眼瞪圆，大喝了一声：“嘿！”

　　却见在他的身周立时便出现了一股黑风来，这股风就仿佛是自她的身体当中刮出来的一般，竟是直接将熊熊的火焰给排开了！

　　那其实并不是风，而是尸气，是这秦始皇经过了悠久的岁月，逐渐的积攒下来的尸气。

　　离了老远，白羽都能自空气当中闻到一股恶臭，这便是这经历了沉淀的尸气的味道！

　　白羽皱了皱眉头，最终还是迎了上去，锦绣拂尘在他的手中就仿佛是一条除了水的蛟龙一般，在天空之上来回的翻腾着。带起了凌厉的劲气，将这天空上的云团，都给一朵朵的打散了。

　　不过秦始皇却是在吃了一次亏之后，小心谨慎了许多，一边提防着旁边不时飞来的火柱，一边与白羽纠缠着。一时之间竟然还不落下风！

　　白羽也是看出来了，这样下去完全不是办法，要是不用大的招数可能还真的拿不下秦始皇。不过用大的招数，又怕伤及了无辜。

　　要知道下面的人虽然说退远了许多，但是依着他们看热闹的天性而言，还是不舍的真正地离开的。毕竟对于他们而言，神仙打架实在是人生难得几回见啊。

　　不过他们却是完全忘了，神仙打架往往遭殃的只是凡人。

　　白羽忽然心中急转，有了一个想法，大喝了一声倾力一击，随后借着冲力连连后退。等到退出了攻击范围之后，白羽的心念联系了千年邪姬，让他先拖住秦始皇。

　　千年邪姬自然是唯命是从，直接自云团之中飞身而出，迎上了秦始皇与他缠斗了起来。

　　两妖虽然都处于地仙境界，但是秦始皇与千年邪姬却是完全不同，千年邪姬她的修为有大半不是自己修炼来的，可以说原先并不属于她。

　　只不过在他吃了莲生和尚的心脏之后，在有了这般修为，这样的结果就是对于这些修为他很难适应。

　　而秦始皇就高级了许多，虽然说他如今的修为完全是靠着一些诡异的能力，但是最终这些东西还是他本身所有的。所以对于身上的任何东西，他都是随心所欲的。

　　于是千年邪姬虽然能与之相斗，但是却只能拖着，表面上看就能看得出来是落在下风的。

　　白羽此时脱开了身，却是并没有耽误一点时间，只见他手上掐印大声喝道：“以我之名，借天地之风！东南西北，四极听令！”

　　他的声音十分的响亮，仿佛都能传出十里之远，随着他的声音传出，这整的天地之间一时间都处于了一种诡异静谧的气氛之下。

　　“东风起，云消散！”白羽又是一声大喝。

　　“呼！”紧接着竟是真的起了东风！而且这东风，还将这天地之间的云都给吹散了！

　　“南风来，碧长空！”

　　“呼！”毫无意外，南风也在他的话音落下之后呼啸而来！

　　而随着南风的吹过，着整个天空再无一点其他的东西存在，有的只是一望无际的长空！

　　“西风过，星光暗！”

　　“呼！”这西风是一股感觉清爽，但是实则令人沉闷的大风，这风吹来令人心情无比的烦闷。

　　“北风吹，冷萧瑟！”

　　“呼！”北风刺骨之极，所过之处，就仿佛是一瞬间到了寒冬最冷的时节一般，树木花草一个个都像是霜打了一般萎靡不振，河水在这时候都仿佛是有了结冰的迹象。

　　东南西北四风同时吹来，它们在同一地点汇聚，这个地点就是秦始皇与千年邪姬对战的地方。此刻在那里环境有了翻天覆地的变化，竟然在风逝相撞之下还产生了旋风。

　　“邪姬！放火！”

　　白羽这时候在做完了这些之后，猛的对着千年邪姬大喊了起来。

　　千年邪姬与白羽心灵相通，自然已经明白了白羽的意思，只见她点了点头便飞身而退，在她额头的火焰印记之上一道火柱同时飞了出来。

　　而白羽这边也并没有闲下来，要知道白羽可也是会五行控火之术的，虽然他的火焰对与千年邪姬来说，是完全没有办法相比的，但是也是猛烈之极。

　　更何况在白羽的地煞七十二术当中，还有着一门独特的控火技能。

　　那就是口喷纯阳之火的法术。简称“吐焰之术”。

　　这纯阳之火其实人人都有，只不过这门法术一般来说都是男人较容易学习一些而已。阳火是借助人体内的阳气，来化为火焰攻击，自然女人数阴就事倍功半了。而男人属阳就容易了许多。

　　只见白羽一张嘴，一股股明黄色的火焰，便是自他的口中喷涌而出。

　　不得不说白羽的这个方法的确是很有特点，借助东南西北风之势，形成了旋风，然后又用风助火势的原理，用火焰烧秦始皇，这的确是令秦始皇无从躲避。

　　只见火在出了白羽的口中之后，便是顺着诡异的风向，开始朝着秦始皇灼烧了过去。

　　不一会儿就形成了一堵火墙，将秦始皇给包围在了中间，就仿佛是烤地瓜一般，对着秦始皇烧了过去。


第406章 钟馗宝剑

　　此刻秦始皇就仿佛是身处于一个大火炉当中，他的身体被火焰给包围的严严实实的。而且奇异的是，这火焰在两相融合之后，竟然还产生了变化！竟是诡异般的融合在了一起！而那股热浪也是在这种情况之下暴涨了起来。

　　“啊啊啊！”

　　被如此的大火包围着，就算是如此境界的秦始皇，这时候也是忍受不住。一时间一声声痛苦的叫喊声，便响彻了整片天空当中。

　　这叫喊之声持续了许久的时间，白羽也是在这段时间之内，一刻也没有停下来的喷吐着火焰。在如此大的消耗之下，白羽的脸色不由的白了几分。

　　毕竟这消耗的是人的阳气，虽然说白羽现在已经境界不凡了，但是对于这样的消耗还是不能持久的。最终在他实在疲惫的时候，终于忍不住收了功力。

　　而在少了白羽的加入之后，在风点之中的火焰也是顷刻锐减，直接就小了不少。

　　等再过了一会之后，终于千年邪姬也是停了下来，这个时候他也消耗了不少。千年邪姬虽然体内火焰旺盛，但是对她而言火焰的补充是比较困难的。

　　火焰在少了两人的注入之后，最后再又坚持了大约十几分钟左右，便缓缓的在风中消散。

　　而此刻已经早就停止了叫喊的秦始皇，也是逐渐的露出了他现在的模样。

　　不过所显示出的画面却是令白羽大吃了一惊，这盖是因为秦始皇并没有如预料一般的化为灰烬。而是整个就仿佛是化成了一块被烧糊的焦炭，在他的身上已经分不出面目了，而且一缕缕的青烟逐渐的升腾。这些青烟在接触了那四风之后。又消散在了大风之中。

　　白羽现在几乎已经快要崩溃了，他实在没有想到还会有这么难缠的对手，这简直就是一种折磨。

　　不能杀又不能不管，现在他发觉接下了系统给的这个任务，这简直就是吃了天大的亏了。要知道这秦始皇可是比千年邪姬难缠多了！

　　忽然就在这时候秦始皇他动了，不多虽然他的身上都给烧得焦糊了，但是却并没有完全死去。而是在白羽惊讶地目光之中开口说话了：“哈哈哈。孤王长生不死，何人能杀的了我？何人能杀的了我？天下没有一人可以，没有一人可以！”

　　白羽见到如此情况。眉毛都拧成一个疙瘩了，此时他的心中烦闷无比，几欲吐血了。

　　忽然就在这时候，他却是用眼角的余光瞥到了在远处地面上的山峰。在那里有着一件宝物。那是传言能够将秦始皇置于死地的钟馗宝剑！

　　在想到了钟馗宝剑之后，白羽的心思不由得急转了起来，虽然说在原著当中这钟馗宝剑并没有起到根本效用。可是这可是钟馗的宝物，他可不想信只有原著当中所显示出的那点威力。

　　既然有这种传说，那么必然有所根据，也不一定就会是空穴来风。

　　在这种节骨眼上面，白羽倒是想要一试，毕竟现在他算是到了绝路了。

　　“小子果然很是厉害。但是你的举动已经将孤王惹怒了，今日孤王定然让你死无葬身之地！”秦始皇暴怒的声音再次传出。他的那双已经血红的可怕的眼睛，此刻却仿佛是要喷出火来了。

　　“呼！”

　　猛然秦始皇的大口一张，却是只见在他的口中竟是直接有着一条血红的不带飞了出来！带起凌厉的风声，直接就朝着白羽卷了过来。

　　白羽猛然将手中的拂尘一拧，只见拂尘上的毛顿时开始根根的纠结了起来，片刻之后就化作了一面圆盾。就这样挡在了布带前行的路上。

　　“碰！”一声巨大的闷响之声，两物在空中相撞，一片巨大的火花四下飞溅开来。

　　白羽毕竟在此刻与秦始皇实力差距悬殊，这一下冲击力之下，顿时身形就开始望着地上坠落而去，就仿佛是化作了天外流星。

　　不过在此之中，白羽却是还是有意为之的，因为他此刻坠落的地方却就是那山顶之上！

　　白羽嘴角勾出了一抹冷笑，他也不做任何的阻挡，甚至还施法让自己下坠的速度加快了起来！

　　“嗖！”

　　就这样白羽就狠狠地砸落在了私家重地之上，这里的地面直接就被他给砸沉了一个大坑。

　　白羽并没有丝毫的犹豫，直接展开了自己最快的速度，直接身形提纵朝着这私家重地的最深处冲了过去。

　　只要是无主的法宝，他都会有掩藏不住的灵光，这些灵光在这么近的距离之下自然是隐瞒不住白羽的。随着他的感知，就这样一路横扫朝着钟馗宝剑之处而去。

　　这一路上只要是障碍，都毫无意外的被白羽蛮横的撞穿了。

　　而在白羽离开的时候，千年邪姬自然不会让白羽失望，勉力的开始与秦始皇对抗了起来，虽然说千年邪姬也消耗了不少，但是坚持个几分钟也是可以的。

　　不过其中他有许多时候都是再被秦始皇暴扁。

　　虽然说此刻秦始皇表面上看起来伤得很严重，但是实际上他的实力并没有太大的削弱，动作起来比千年邪姬要精神的多。他手中的宝剑，此刻已经融化成为了一个没有刃更不规则的铁棍。而且在这上面还隐隐的有着红光闪烁着，向来是被火炙烤的。

　　他的每一击打在了千年邪姬的身上，都会带起一股青烟，不一会儿的功夫千年邪姬的身上已经有点破烂了。

　　不过也幸好，现在秦始皇虽然说实力强横，但是大多都是在运用自己肉体的力量，与自己原本生前的武技应付他们。所以并没有也不会什么威力巨大的招数，要不然的话肯定会更加的难缠。

　　白羽的速度很快速，不过十一分多钟的时间，白羽已经撞穿了数堵墙壁，来到了钟馗宝剑之所在了。

　　在这里真的是满山洞的金银珠宝，这些金银珠宝所放出的光华，都将这山洞给染得亮堂了。

　　不过对于这些东西，白羽却是看都没有看上一眼，而是直接就来到了钟馗宝剑存放的地方。在那里安静的躺着一个木盒子。

　　白羽伸出手来，将这个木盒子给打开来，其中钟馗宝剑也是露出了它的本来面目。这宝剑所放出的宝光，很是刺眼，将白羽的脸庞都给照射成了金黄色。

　　白羽轻轻地将之拿在了自己的手中，开始细细的打量了起来。

　　他想要看看这宝剑究竟是否还有其他的什么秘密。

　　“万魔臣服，荡平诸邪！”

　　在这柄宝剑的剑身之上，还有着八个微不可查的小字。

　　白羽轻轻地叹出了一口气来，忽然起身，将其中的几枚震尸钱也给拿在了手中，这些东西自然也是宝物。

　　虽然白羽并没有看出任何的东西，但是白羽却是知道一点，在电影当中的石春并没有丝毫的法力。他与秦始皇对干，也完全是靠着自身的蛮力，与这柄钟馗宝剑的增幅。

　　那么现在落到了白羽的手中，得到了白羽法力的加持之后，他又会产生什么样的效果呢？

　　至少不会像原著当中显得平平无奇。

　　白羽想到了这里，也是知道时间浪费不得，接下来便是再次的马力大开，朝着外面冲了过去。

　　此刻在天空当中千年邪姬还在苦苦坚持着，身上已经是伤痕累累了，若是白羽在晚来上一点时间的话，可想而知这个曾经令天下人闻风丧胆的大妖，就要陨落至此了。

　　而在下面观战的人群们，虽然完全看不清楚这上面发生了什么事情，但是却阻止不了他们去脑补一些事情。

　　现在看着天空当中的大动静，在他们的心中已经可以想象到其中的激烈程度了。

　　只不过他们所认为的取得压倒性的一方，却是白羽，毕竟在他们的心中还是要向着自己人的。

　　钱一谋此时在下面来回渡着步子，可以看得出他的心中很不平静，他一直唉声叹气着，直接就是抓耳挠腮的。

　　“我说，钱老头，我们这样下去也不是办法，不知道你们这里有没有望远镜之类的玩意？拿来借我望望？”石春心中也很着急，在这种情况下他这个正义感过剩的人物，也是站立不住了。

　　钱一谋听了感到好笑，没好气道：“要是有的话我不早就拿出来了？还会现在等着你说？”

　　石春碰了一个钉子，有点无奈的耸了耸肩膀，便走到了一边开始与他的两个手下叽歪去了。

　　白羽此刻也是出了私家重地，他再次的飞到了天空之中，直接就来到了秦始皇的身后，趁着他还没有注意的时候，直接就是运足了自己的法力一剑斩在了他的身上。

　　这一剑斩出去，只见顿时剑身之上便有着金光闪耀者，狠狠地砸在了秦始皇的身体之上，随即两相接触之下便是火花四溅，还有一股股的青烟升腾而起！

　　“啊！”

　　秦始皇的身躯猛地一震，他的身形受到了如此的打击之下，直接就是猛地向前一冲，逃脱了白羽的攻击范围。

　　转过了身来看着白羽，眼神当中却是惊怒！


第407章 请剑

　　此时在他被白羽的钟馗宝剑斩中的地方，却是在其中有着一阵金光自其中透出。

　　“钟馗宝剑？”

　　秦始皇的瞳孔不由的缩了一缩，他好像对这柄剑记忆深刻。

　　“哼！”

　　白羽长剑遥指着秦始皇，冷哼了一声道：“不错，这正是钟馗宝剑，只是不知道传言是否属实。说只有这柄剑能够彻底将你给杀死，今天我就拿你做上一个实验。”

　　随着白羽的话音落下，他的身上法力涌动之下，在他手中的钟馗宝剑顿时就光芒大作，一时间白羽就仿佛化作了这夜间的一轮小太阳一般，将这大半的天空都给照亮了。

　　秦始皇看着人已经神采奕奕的白羽，长长地叹出了一口气，忽然大笑道：“哈哈，好，没有想到今日还能见到此剑，今日我也想看看这柄剑在你的手中到底能否将我给杀死。”

　　白羽将手中的剑祭了起来，猛然身形一闪，便是朝着秦始皇飞了过去。在他的身周此时竟然仿佛有着一张张的脸谱在盘旋，十分的奇特！

　　“铛！”两柄剑相较之下，闪烁出了一缕火花来，一股劲风在他们的身周盘旋着，隐隐竟是还能听到一声声虚无缥缈的惨叫之声。

　　这些惨叫声，就仿佛是恶鬼的叫喊，与哀嚎一般。

　　在白羽将这钟馗宝剑拿在了手中之后，他才自中感觉到了那里面充沛无比的浩荡正气，这一股充沛的正气令白羽浑身都充满了力量，此刻虽然白羽实力还是像平常那般，但是战斗力隐约之间竟是有了不小的增长！

　　与秦始皇正面对战之下，加上千年邪姬在一旁的协助，他竟是隐隐地将秦始皇给压制住了！

　　白羽虽然说今生并未习练过什么剑法。但是可不要忘了，他的前世有一世可是一个征战沙场的军人。他在的到了那人的记忆之后，才知道了原来那人也并非平凡之辈，他虽然官职不高，只是一小小的副官。但是单论武力而言，他可是非寻常人可比的。

　　大大小小的战争他参与了不少。粗算之下也能杀死了几千人了。虽然说军功显赫，但是只因为那时候的环境，还有官员的腐败，他的军工差不多都被他的上级给吞了。

　　而秦始皇也是一个精于剑术的人，他在早先横扫六合的时候，就曾经亲征无数次，自然也不会弱下来。

　　于是两人争斗之下，当真是让人眼花缭乱，根本就看不清楚。

　　不过他们打斗的声音却是传的很远。就算是千米高空之下的普通人，听在了自己的耳中也是感到十分的震撼。就仿佛是他们的灵魂回归到了万马奔腾的时代一般，一股热血自他们的心中涌了起来，要是现在这里再有几个杂鬼的话，可能他们当下就会奋不顾身的冲上去了。

　　一会儿的对战，令白羽的手臂感觉到了酸麻，他皱了皱眉头，但是却没有发出丝毫的声音。依然从容不破的与秦始皇开展。

　　对于战场上的厮杀而言。并没有许多太过华丽的招式，这些剑术当中招招直攻向人的要害。

　　若是稍不留神。就可能会有生命危险。

　　不过白羽越打越感觉到不对劲，因为他发觉在用钟馗宝剑的时候，他往往会有有气无力的时候。这样白羽心中有了些许的疑惑，他开始暗暗揣摩了起来。

　　他知道这件事情应该不出在他自己的身上，因为他自己的身体他比任何人都清楚，照他想来问题很有可能就在钟馗宝剑的身上。

　　钟馗宝剑也算是三界有名的宝物了。他自然不会只能当剑用，还可能还会有一些奇特的功能。而这些功能却是不为人所熟知的。

　　白羽又与秦始皇对拆了几招，随即开始逐渐的准备脱身起来。

　　“哼哼，正所谓狭路相逢勇者胜，你这样退缩只会害了自己！”

　　秦始皇看出了白羽的用意。开始冷笑了起来。这战场上对招，自然最忌讳的就是有所顾忌，或是注意力不够集中。这样很有可能会被对手钻了空子。

　　于是在没有几招之后，白羽逐渐的显出了劣势，现在的场面开始反转，秦始皇开始压制起了白羽起来。

　　不过对于这些，白羽却是完全不甚在意，因为他的心中有着自己的想法。

　　心中开始吩咐起了千年邪姬来，合两人之力与这秦始皇周旋了起来。

　　最终白羽还是脱身了，只不过就算是有这千年邪姬的帮助，他也是受了一点轻伤，被秦始皇一件扫在了自己的肩膀上面。

　　白羽身形暴退，再退出了数百米之后，他才堪堪的停了下来，余光扫了一眼自己的伤口后便不再注意。

　　然后将手中的钟馗宝剑放在了自己的胸前，脑中开始思索了起来。

　　忽然他将手指在自己的唇上面咬破了，然后又在这宝剑的剑柄之上画了一道令咒。

　　虽然说这钟馗其实并不是一开始就是修道之士，但是他好歹也是一个天师，只要是天师自然就是学的三清正法。

　　也就是说与白羽同为道士。

　　那么既然算是自己人的法宝，当然就有独特的运用方法了。

　　而刚才白羽所画出的那道令咒，其实就是一道天师受法令咒！这道令咒一般来说是用来刻画一些威力绝大的符咒时，像上天的诸神天师打招呼用的。这样下来才可以让自己刻画的灵咒有真正的威力。

　　现在白羽所持的这柄宝剑，既然是钟馗天师曾经的配剑，那么现在他用这道令咒说不定还真的可以管用。

　　在画出了这道令咒之后，白羽的目光一动不动的注视着宝剑，忽然一声大喝：“上告天地，今日道人白羽，请剑除魔，望天师允许！”

　　忽然就在白羽的话应落下，只见天空当中竟然在下一刻就出现了一片红霞！这道红霞直接就这样的半片天际，将整的大地都笼罩在内。

　　“唔哈哈！荡平诸邪！”

　　猛地天空上面的那片红霞，竟是顷刻之间就化作了一张巨大的脸庞，那脸庞浓眉环眼，一张脸上的胡子尽显粗狂，不是天师钟馗又会是谁？

　　白羽见状大喜过望，他知道这一下他是可以用这柄剑了。

　　随即他又在这剑上面一指，大喝道：“神剑听令，荡平诸邪！”

　　“嗖！”

　　奇异的是，这柄剑竟然很是听话的，自己飞出去了！

　　带起了一片光华，直接就划破了长空，直接就朝着秦始皇的方向飞了过去，带起一道长长的金色尾巴就仿佛是将这天空给战成了两半一般！

　　秦始皇见到了这种状况，立时就心中大惊失色，他自然感觉到了这一击是何等的未能！他完全不敢硬接，虽然说他知道这一次就算是死了，说不定还能够复活。但是他可是不敢打这个赌的，万一那这一次不能复活了呢？

　　一直以来他都想要长生不老，一直以来他都想要尽享打下整个江山后所带来的富贵荣华，现在他既然有了这个机会了，自然就不肯轻易的就放手。

　　于是他便拼着被千年邪姬在他的身上打了两记，也向着一个方向飞遁而去。

　　不过这柄剑的灵性实在是非凡的很，竟是就仿佛是一枚跟踪导弹一般，随着他的身形紧跟不放，然秦始皇甩都甩不掉，一时间心中烦闷异常。

　　他这一下直接窜出了数百里，到了大海的深处，他才堪堪的停了下来，他实在是被逼的没有办法了。接下来他便是准备接这一击。

　　白羽与千年邪姬紧随其后，他们现在并没有上前，而是准备见机行动。

　　“嗖！”

　　秦始皇屹立于天空之上，就仿佛是一座山岳，他遥望着向他逼近的钟馗宝剑，手上的剑也是紧了又紧。

　　终于，钟馗宝剑来到了他的身前，带着无边的光华，就这样狠狠地朝着秦始皇撞了过去。

　　“哈！”

　　秦始皇吐气开声，使尽了自身平生的力气，就要将这一击给挡下来。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣之声，这声音之下山动地摇，海面之上顿时起了一道道惊涛骇浪。就仿佛是一只只猛兽的咆哮！

　　声音逐渐地隐去，光华逐渐的散去，秦始皇的身形露了出来。

　　只见此刻秦始皇还是屹立在远处，但是他的眼神却是直直的望着白羽，没有一丝的灵动。

　　而且在他的胸口之处，还有着一个闪烁着光芒的伤口，而在他的身后便是依然光芒四射的钟馗宝剑。

　　“过了两千年了，两千年世界变化真大。”

　　秦始皇喃喃自语着，他空洞的眼神转了方向，注视起了在远处随着巨浪飘荡的游轮。过了片刻却是有再次开口道：“真的很大，真的很大，变化的让我都完全不能认得了，我大秦疆土也已经早就不复存在。呵呵呵……”

　　他的笑声就仿佛是苦笑，很是苦涩。

　　白羽看着他，发觉他竟是还没有完全的死绝，他的灵魂还在自己的躯体之上。

　　“我长生不死，又是为了什么？为何待我再次的醒来，却是已经变化成了这翻模样？就算是我在这个世界上，我又该何从何去？”


第408章 回归

　　“何去何从？”

　　就在这时候，突然一声仿若是自天外传来的声音，在这天空当中回荡了起来。

　　这时候那片天空当中的红霞，却是又再次神奇般的开口了，这时候钟馗的眉毛倒立，冷声笑道：“尘归尘，土归土，你身死如地府，这是天条，你还能怎么办？还是随我一同下地府吧！”

　　秦始皇闻言眼中的瞳孔顿时一缩，但是虽然他想要逃走，可实在是他的身体现在无法行动了。而其他的身体，这时候就仿佛是被火焰给烧透了一般，一点点的化为了飞灰，眼看这就要全部消散了。

　　“给我出来吧！”

　　暮然几道灵光冲出了秦始皇的天灵，在这天空当中缓缓的游荡着，最终化为了一个人形。这个人性的面目与秦始皇一般无二。

　　这却是秦始皇的灵魂！

　　“嗖！”

　　就在这时候却是异变突起，只见在空中本来徘徊许久的长剑，这时候竟然会然朝着白羽的方向冲了过去。凛冽的杀意，令白羽都不寒而栗。

　　白羽见状当下便知道不好，赶忙带着千年邪姬向着后面退了过去。

　　与此同时，他的奴妖塔也是入了手中，在千钧一发之刻，白羽终于将千年邪姬给收入了自己的法宝之中。随后就将奴妖塔给丢入了空间里，这才开始正面面对起了钟馗宝剑。

　　说来也是十分的奇怪，在千年邪姬消失的那一刻。这钟馗宝剑上面所产生的杀意竟是顷刻间变化为了乌有！而且他在白羽的身周不住的徘徊着，就像是在寻找着什么一般，向来是在找寻千年邪姬的踪迹！

　　白羽长长地出了一口气。他现在也是知道了，这钟馗宝剑应该是不分敌友的，一般来说只要是妖邪都会在他的攻击范围之内。

　　现在想想，若是以后这钟馗宝剑放出来了，就先将自己人给灭了，这实在是太不划算了。

　　可能是今天他的运气好，钟馗宝剑刚刚已显出了威力。就攻向了秦始皇。若是下次运气不好，在场的还有自己人，那么可就够白羽哭的了。

　　想到了这里。白羽又将目光望向了天空当中的钟馗宝剑，大声喝道：“请宝剑归封！”

　　这宝剑虽然引出了天空当中的钟馗巨脸，但是说起来现在还是为白羽所用的，在白羽的这声喝声之后。竟然真的就逐渐的隐去了光华。而后归于平凡。

　　不过与此同时这钟馗宝剑还自动的打开了鬼门关，将秦始皇的灵魂给带入了地府当中。

　　当然这个灵魂并不能称之为秦始皇，也可以说是秦始皇的第二灵魂，就算是下了地府也并不能将他当成是秦始皇来看待。

　　而且那天空当中的红霞巨脸，也在这时候缓缓的消散了，片刻时间便再无了踪影。

　　在钟馗宝剑入了自己的手中之后，白羽便小心翼翼的将之放入了自己的空间之中，找了个地方安放好了。这才一摆方向朝着原路回去。

　　白羽回到了岛上之后，此时众人正在翘首望着。他们今天可是被完全的震撼到了。他们何时见到过如此的情景？就算是电视电影当中，他们也是难得一见。

　　今天却是在这种场合之下见到了真的了，这自然是令他们很是激动，他们一个个两眼放着光芒，看着逐渐出现在朝阳当中的白羽。

　　白羽轻飘飘的落到了地上，看着他们道：“今日祸患已出，我想今后你们就不会有太大的麻烦了。不过我之前说过的你们也一定要记得，肯定会有其他的惩罚等着你们。这样为由你们多做善事，多积功德才能够减少罪孽。”

　　“是，仙长请放心，我等定然会谨记于心！”

　　在听到了白羽的话语之后，这帮人激动万分，直接就有着许多的人都跪了下来，他们一个个的都行着五体投地的大礼，眼神当中是恭敬与敬畏。

　　这时候他们的心中，可是将白羽给当做了真正的神仙了，他们现在一个个都恨不得将白羽给抱回家去供着。

　　白羽被这么多双眼睛给看的十分的不舒服，皱了皱眉，轻咳了一声道：“那就这样吧，我现在有点疲惫就先回去了。”

　　“是是是，恭送仙长！”

　　这帮人的声音很是整齐的道，整齐的声音响彻了整片天地。

　　这倒是令白羽摇了摇头，就没有再做理会。

　　这帮人在白羽离开之后，还在窃窃私语着。

　　“真的是神人啊！神人啊！”

　　“是啊，我们这一次算是遇到了真仙了！真是大造化啊！”

　　“我决定了，我要世代供奉他！”

　　“我也要供奉，希望能够保佑我们的后代可以平平安安的。”

　　这些白羽倒是并不是全都清楚，因为这时候白羽却是已经回到了警察局当中，他闭目盘坐在自己的床上，开始闭目养神了起来。

　　等到了第二天天亮了，白羽起得身来，但是随即他却是闻到了一股非同寻常的味道！

　　这令他很是惊奇，因为这味道他很熟悉，这却是香火的味道！

　　香火？

　　白羽想到了这里，抬起了自己的脚步出了房门，有点好奇的开始向着外面观望了起来。来到了院门之外，眼前的一切却是令白羽呆住了。

　　他看到了什么？

　　那是全村的村民正在警察局的门口跪拜着，而石春等人现在正在一旁有点手足无措的站立着，一副很是纠结的模样。

　　而在这些人眼前的地面之上，却是还有着一柱柱的香火在燃烧着，那缭绕的青烟将整个警局的院落都给包围了。

　　这一幕将白羽给惊得差一点没有掉了下巴。他发现这一帮人也是万中无一的都是奇才，竟然会想到在警察局的门口烧香！

　　这是直接将警察局给当成了寺庙了吗？

　　在想到了这些之后，白羽十分的无奈与无语，摇了摇头也不知道该如何是好。

　　“大仙出来了！大仙出来了！”

　　“什么大仙？那是白天师！天师啊！肯定是天上有名的神仙，我已经托人去打造神像了，等到完工了就会在村子里键上一座庙，到时候肯定会成心拱拜。”

　　“是啊，白天师啊！”

　　这一帮人比见到了自己的偶像还要激动万分，这时候他们一个个身躯颤抖着，差一点就要扑上来了。

　　“白大仙啊，求求你给我们老王家添上一个香火吧，我在这里求您了！千万不能让我们夫妻绝后啊！”这人不用看便是知道是在求子的，不过在看清楚了这人的面目之后，白羽不由得再次无语了。因为这人竟是一个老太太！而且年龄至少在五六十岁！

　　这是干什么？将他当做是送子观音了？

　　白羽现在都快崩溃了。

　　“不要急，不要急，我的肉蛋大仙还没给我呢，等到大仙完成了我的这个要求之后，才能够完成你们的要求！”李景文见到这么多人前仆后继朝着白羽涌了过去，却是立刻就急了，现在他还念念不忘那什么大肉蛋呢。

　　白羽赶忙向着这帮人制止道：“大家先不要激动，对于你们提出的要求，我是不能随便完成的，有一句话你们千万要谨记。叫做善人做善事，将来必有报。到那个时候，该是你们的，就一定会是你们的。这时候你们千万不得强求，不然的话最终只会适得其反。”

　　“啊？这这这……”

　　这些人顿时就犹豫了，他们相互对视着，却是一时之间不知该如何是好。

　　忽然白羽仰天一阵大笑道：“哈哈，我这人自在逍遥，也是自由惯了，现在既然这里没有什么事情了，那么我也就不再久留了！我去也……”

　　忽然就在众人没有注意的时候，白羽一个纵身，便是飞向了九天云际，到了万丈高空之中。

　　他知道他要是再在这里多留一点时间的话，肯定会被这帮已经像饿狼一般的人，给淹没的。就算他修为高强，并不惧怕他们，但是就算是烦也是要被烦死的。

　　等到了高空当中之后，白羽也就不在这片空间多做逗留，闪身便是回归了空间之中。

　　到了空间之后，白羽却是并没有立刻就出了空间，而是找了一个沙发躺了上去，开始小息了起来。

　　虽然说他现在并不用太过注意睡眠了，但是白羽这时候却是真的想要睡上一会儿，毕竟他现在已经是有很长一段时间不知道睡觉是什么滋味了。

　　他这一觉睡得很长的时间，差不多有一天一夜的时间左右。

　　等到他再次醒来的时候，脑袋有点昏沉。

　　他揉了揉自己的太阳穴，缓缓的站起了身来，他现在却是发现在不知不觉间已经攒够了十万兑换点。也就是说接下来，他的这太平经，已经可以修炼了！

　　这也算是一个喜讯了，毕竟在完全的习会了太平经上面的法术之后，可以说就相当于战斗力会再次的提高。

　　虽然说法术的强弱是要看施术者的修为的，但是在同等的境界当中，白羽可以肯定今后很难会在遇上了对手。

　　毕竟人家就算是修炼法术，也是只修炼一种而已，就仿佛是天罡三十六法，与地煞七十二术当中也只有一种，但是他却是一同修了两种。


第409章 仙体

　　而且还有最重要的一点，那就是就算是修炼了一种，但是这里面的多种法术全都精通的，却是少之又少，简直可以说是忽略不计，可能一只手都能够数的过来。

　　就像是孙悟空，虽然说他只不过是学习了地煞七十二术，但是论精通程度来说很少能够有人赶得上他。单看他可以用他的地煞七十二术，来强压了修炼过了天罡三十六法的猪八戒一头，就可以得知了。

　　当然这其中可能还有猪八戒这人比较懒，并没有好好修炼过的时候，这影响了他自身的实力。

　　毕竟人家投胎转世变成了一头猪，猪可是以懒而闻名的。

　　而白羽靠着系统的力量，要是将这两门大法都给练到了顶峰，那么对白与实力的人提升就完全可想而知了。

　　虽然说有很多人知道天罡三十六法的厉害，而专门选择了学习，但是能够有所成就的却是很少。

　　可能除了一些闻名尽知的上仙之外，可能就很少有人了。

　　白羽先是整理了一下自己的衣物，然后又对着系统喊道：“系统，将我的《太平经》给点满了。”

　　“是的宿主，点满《太平经》需要兑换点十万点，请问宿主是否支付？”

　　“是！”

　　到了这时候，在白羽的心中开始有了一些期待，他现在有点期望，自己能够在下一刻一跃达到了地仙的修为境界。

　　只是不知道，到了地仙的境界之后。他之后所要去的世界，会不会就是大千世界了。想到了这些，白羽的心中有没有来的有了一些紧张。毕竟在小千世界就已经存在地仙境界的怪物了。那如果是到了大千世界，那岂不是神仙妖魔遍地走了？

　　一道耀眼的金光自空中落了下来，急速的照射到了白羽的身上，这道光芒照在了白羽的身上之后令白羽的眼角微微抽搐。因为他知道，很有可能他接下来还会迎来一种难以忍受的痛苦。

　　但是令白羽随即惊讶的是，他竟没有感觉到丝毫的痛苦之意！而是只感觉到了一种，浑身温暖的感觉！这种感觉令他的身体很是舒畅。他的整个身心仿佛都飘出了体外，在这片空间之中游荡着！

　　舒服的感觉，让白羽本来已经皱起的眉头。立时就舒展开了。

　　他长长地舒出了一口气来，轻轻一笑自语道：“真没有想到，提升自身的修为竟然没有以往的痛苦。”

　　但是忽然白羽有感觉到了不对劲！

　　因为他发现自己体内的温度竟是越来越高，不一会儿的时间。他就感觉自己的体内就仿佛是化作了一个火炉一般！不一会白羽得浑身上下。就像是被烈焰焚烧了一般的痛苦。

　　白羽得浑身上下都有着一股股的热浪奔涌着，身上头顶的地方还有着一缕缕的蒸汽升腾而起。

　　这种痛苦的感觉，让白羽紧紧的咬起了牙关，开始忍耐了起来。

　　一缕缕的汗液自他的身上渗了出来，就仿佛是他刚刚从水里捞出来一般的狼狈。

　　不知道是过了多久的时间，白羽缓缓的醒了过来，而就在此时在他的双眼之中竟是有着精光在闪烁！可见他自身的修为定然是有了突破。

　　白羽用手抹了一把自己脸上的汗水，长长的舒了一口气。露出了一抹笑容道：“真是没有想到，真是没有想到。”

　　现在白羽的修为的确是有了大的突破。现在他已经毫无意外的迈入了地仙的行列！

　　在进入了地仙的地步之后，白羽感觉与以往已经大不相同了，此时虽然说世界依然是那个世界，但是在他的眼中任何事物都已经起了很大的变化。

　　至少某些事情，用他现在的眼光去看，他就完全不单纯的是看事情了。他现在已经有点明白了天道循环的意思，什么是所谓的因果。

　　他又再次的闭上了眼睛，开始内视了起来，这时候他发现他体内的内丹此刻竟是不知在何时就消失了！

　　内胆竟然没有了！这直接就让白羽心中大为惊骇，毕竟内胆可是修道人的法力之所在，内丹没有了可不是什么小事情！

　　于是当下，白羽便开始在自己的身上四下搜寻了起来，他现在十分的希望他的内丹此刻并不是消失了，而是移到了别的地方。

　　但是他搜寻了整个身体，每一个可能存储的地方，但是这却是完全的一无所获！

　　忽然白羽想到了一件事情。

　　传言神仙与凡人最大的不同之处，就是神仙有仙体，从根本上与有所凡人区别。

　　而之所以称之为仙体，那完全是因为神仙的体内，比凡人多了两样东西。

　　一根骨头，和一根筋！

　　骨头叫做仙骨，传闻乃是神仙之根基！筋乃是仙筋，传闻乃是法力之源泉！

　　想到了这两件东西，白羽的心中顿时一震，开始在自己的身体之上搜查了起来。过了许久的时间，终于白羽在他的身体上，发现了这两样东西。

　　这仙骨所在的位置是处于椎骨上面，在最后一节多出了一块来，那块骨头闪烁着阵阵的金光，令白羽很容易就找到了。

　　而在白羽的椎骨一侧的部位，还多出了一根闪烁着金光的筋来，这根筋从白羽的头顶部位，一直延伸到脚踝的部位。这应该也就是仙筋了。

　　在证实了自己的想法之后，白羽终于再次的松了一口气，刚才还真的是将他给吓了一大跳，毕竟这时候修为尽废他还真的就不知道该如何是好了。

　　虽然说从一开始的内丹，换做了现在的仙筋仙骨，让他多少会有一些不太适应。

　　不过这是好事，所以也就不再放在自己的心上了。

　　在《太平经》上面所记载了种种法术，自白羽的脑海之中一一闪过，令白羽开始逐渐的回忆了起来。

　　虽然说他刚刚成仙，还有不少注入移星换斗之类的东西不能施展，但是他现在所能够施展的东西却是已经有不少了。

　　虽然说不能做到移星换斗，但是搬山倒海，他还是能稍微做到的。现在就算是他去改变世界之类的，都不是什么太大的问题。

　　当然被白羽也没有这么想过。

　　现在也在这里面耽误了不少的时间，白羽也不想再在这里呆了，于是便闪身出了空间之中，来到了自己的修炼室。

　　这时候还是如以往般的仙境，但是不同的却是这时候，这间道观却是变得嘈杂了起来。

　　白羽先是打开了房门，却是立刻就看到院子当中有着十几个人，在他以唧唧喳喳的讨论着什么。这些人都是一些青年人，大多都在二十多岁，看他们此时满脸兴奋，想来是过了关进入的普通人。

　　此时有人眼尖，注意到了出来的白羽，那人眼前一亮，拉了拉一旁不知道是先前认识，还是原先就认识的两个同伴，而后嬉皮笑脸的迎了上来。

　　这三个人，领头的那个是一个长相较为帅气，但是却有点玩世不恭的人。在他的左侧一人是三人当中最高的，看起来应该是平常很少说话的人。

　　最后的一个，他带着一副眼镜，看起来倒很是斯文。

　　“这位师兄，不知道我们接下来是不是就可以学习仙术了？掌门在哪里？我们现在真想见见这位神仙般的人物。”

　　眼尖的那人嘿嘿笑道。

　　白羽微微一笑，瞥了他们一眼道：“你们是什么人？”

　　那人闻言又再次陪着笑道：“我们刚来师兄可能有所不知，我们是经过了掌门的考验才进来的。真的是很不容易，我们排队排了还久的时间才进来的。昨天晚上刚来，在这里睡了一晚，今天一大早的就在这里等待掌门了。”

　　说到了掌门两个字，这人兴奋地脸上通红。等过了一会儿他回过了神来，有道：“对了，忘了介绍了，我叫皇甫夜。”

　　指了指旁边一个个子较高的人道：“他叫齐加。”

　　又指了指那个戴眼镜的人，道：“这个叫邹玉书。”

　　白羽打量了他们片刻，随后摇了摇头道：“仙术你们还是先不要想了，现在你们只能先从基本的开始，学一些道理知识，干一些活计。”

　　说完了这些，白羽便迈步离去了。

　　不过他的话到时将三人给弄得一愣，他们可是已经做梦都想学一些神仙法术了，却是没有想到接下来并没有法术学，而是还要上课！皇甫夜代理了片刻之后，这才反应了过来，想要喊住白羽，但是令他没有想到的是。

　　这时候白羽的身形诡异般的开始扭曲了起来！片刻之后，竟是凭空消散了！

　　这实在是将许多的人都给惊住了，毕竟这实在太过神奇了，虽然说在之前他们都以为自己已经麻木了，但是没有想到再见到了这么诡异的事情之后，他们才发觉他们的见识还是太少了。

　　白羽并没有离开这座山区，而是来到了一个峰顶之上，一览这里的众山。

　　他这时候便发觉，不知在何时，这里的地形已经有了天翻地覆的变化，菱角已经分明，而且天地的元气聚集在此还被有丝毫流失的迹象。


第410章 考验

　　站在了山巅，遥望着远方，在这山中云雾缭绕，似隐似现，很是显得神秘。

　　只不过唯一有一点美中不足的是，虽然在这山中到处都是花草树木，但是却完全没有一点特色。并没有所谓的美景，都是一些较为普通的景色。

　　可能最看得过去的，也只有那些缭绕于山巅的云雾了。

　　想到了这些，白羽四下扫了一眼，观望了一下，最终白羽却是拿出了一张黄纸来。

　　只见随即又拿出了红笔，在这黄纸上面画了起来，片刻之后等到白羽再次的停下了自己的动作之后，他却是将这张黄纸抛下了山崖。

　　只见这张黄纸轻飘飘的，缓缓地落了下去，而白羽的口中却也同时缓缓地念叨了起来：“乾坤挪移，五行变化。山河移动，草木有灵。”

　　“噗！”

　　随着白羽的话音落下，只见那缓缓飘下的符纸，竟是同时间着了起来！完全的毫无征兆，令人有点意想不到。

　　在这张符纸燃烧殆尽了之后，他剩下的灰烬开始缓缓的消散开来，散落于这天地之间。消逝于这大川之内！

　　随即忽然大地竟是开始了微微的震动！只见山石草木，这时候都开始变化了起来，山林树木开始一点点的茂盛。树林绿意开始愈加的艳丽了起来，而且在这其中还有盛开的鲜花，在一点点的浮现。

　　而且那一座座山川，这时候也是开始缓缓的拔高，这种拔高的程度，虽然普通人难以得见，但是却是依然违背了常理。

　　至少一小时之内也能够生长出几米。

　　在施完了这个法术之后，白羽却是忽然感觉到了一些疲惫。他发觉刚才的那个法术，竟是消耗的惊人的。

　　这时候他也是明白了，虽然说他会很多的神奇法术，但是他并不能都运用的自如。

　　至少这天罡三十六法，他是不能完全的运用熟练。

　　他发现着三十六法当中的每一样法术，都相当于地煞七十二术当中法术的五倍的消耗。

　　当然这消耗也伴随着惊人的效果。至少用地煞七十二法，他是很难做到刚才的那一步的。顶多也就只能够让这山川的花花草草旺盛上一些而已，要是让这山也跟着涨高，那可是要伤不少的脑筋的。

　　不过这时候他对自己的作品还是异常的满意，因为此刻这山川的变化之大，已经完全是另一副模样了。至少比以往更加秀丽了许多。

　　这当然对这山区的人们都造成了影响，他们一个个都被这突然的变化给震惊了，甚至有的人这时候还在怀疑，是不是睡着了。

　　有的直接的。却是找到了自己的床，直接就睡下去了。期望着明天一早的醒来。

　　当然这些人还是被白羽这里的变化形象的深了，所以他们并没有什么过激的反应。不过那些在万里之外卫星监测到这里画面的人们，此刻就要疯了。

　　这直接就将他们对于科学的信仰给打散了。

　　对于这些白羽自然不会知道，当然他也并不甚在意，现在这里的情况，已经是瞒不住天下人了。至少现在他知道，这天下已经在世界各地都有人来这里来了。他们都是冲着白羽这里神秘的传说而来。这些人形形色色，有各个人种。

　　现在白羽所做的一切。实在是科学不能解释的了。

　　而且在八卦阵之外的地方，白羽还发现了现在已经可能都存在了万人之巨，虽然说这片山区还算不小，但是在这样的情况之下还是毫无意外的就爆满了。

　　虽然说C市的政府，想要那这里办的旅游景点，在这里捞上一笔。但是这时候他们却是一个个的都发愁了。

　　因为找这个态势发展下去，可能很快就会人满为患了，要是在今后这里的人再涨上个十倍百倍，那时候漫山遍野都是人。那……这又像什么事啊？

　　所以他们在逼不得已的情况下，就开始用各种方法开始限制人员了。让这里来游玩的人最多也就保持在一万人左右。

　　不得不说白羽这里的影响力实在是太大，现在这些人当中，虽然有的人还有着自己的工作，但是他们却是大多都给自己请了长假，有的人甚至还直接辞了职。为的就是能够在这里抓到一点机缘，进入到这仙山当中，修仙了道。

　　不过就算是有很多人是这样，但是成功的人却是寥寥无几。

　　这样自然也影响了一些社会的风波，在这社会上面引起了不少的震动。

　　而且因为这里的人数太过多，所以这里经常会有人产生一点摩擦，所以C市政府也就直接派了警察过来，日夜在这里维持着秩序。

　　现在白羽这里的名气还在增长当中，因为现在已经有人，将白羽收弟子的条件，还有那位神秘老人的考验拍成的视频给传播到了网上。

　　各大网站纷纷转载，各个网民纷纷点赞。

　　有不明事理的人，将这一系列的视频甚至都当成了一部电影的剪辑片，因为这是在太过玄幻了。

　　对于社会的反应，白羽并没有任何的想法，甚至他的心中还有点高兴。毕竟这样下去，道门大兴的日子已经不远了。

　　可能还就近在咫尺，只要影响力再大上一点，让神话修仙走入了整个世界人们的生活当中，那时候不但是他门派肯定会不缺弟子了，而且还能够在短时间之内，成为这凡界当中的所谓天庭。

　　白羽随后又回到了自己的门派当中，这时候那一帮新来的年轻人，此刻已经有点疲惫了，在门派当中虽然说并不能注视到外面变化的情况。

　　不过刚才的震动他们却是已经感觉到了，这些人都将刚才的事情当做了是地震发生。

　　虽然说这有可能是天灾，但是对于他们而言，却是完全不着急。毕竟他们现在能清楚的认识到，现在他们所在的是神仙的地盘，有神仙罩着呢他们有什么可怕的？

　　白羽并没有让这一帮人看到他，因为他知道再被这些人看到之后，定然又少不了麻烦。于是就独自一人回到了修炼室当中，开始观察起了这些人。

　　在观察了一会儿之后，白羽轻轻的点了点头，因为他发现在这些人当中可以看得出，并没有多少品行恶劣的人。

　　这也算是一件好事情，毕竟无德之人他的门派是完全不会收的。

　　等到公伯侯起来的时候，却是已经到了上午十点左右，这时候这一帮年轻人已经疲惫不堪了。抓耳挠腮，显得焦急不已。

　　在看到了公伯侯出现之后，他们就仿佛是见到了亲人一般，赶忙一窝蜂地迎了上去。

　　公伯侯倒是还有几分得道高人的威势，面容十分的平淡，轻声道：“都站好了，我有话要说。”

　　声音虽然听起来不大，但是却是很俱穿透力，让在场的每一个人都听得十分的清楚。

　　这帮人现在初来乍到，也是完全不敢造次，他们可不希望待会被人家一个掌心雷给打死了。

　　于是便很是拘束紧张的站在了那里，等待着公伯侯的发落。

　　对于怎么样对待这些新来的人，白羽之前就早已经对公伯侯有了商量。

　　因为这些人的品行，已经不能再次铸造，已经不是他们收的第一批小孩可以比得了，所以现在首先白羽他们要做的就是了解他们的品行。

　　一般来说道教收徒，都是将品行放在了第一位的，因为资质不好可能不会有什么大碍，但是品行不好却是有可能会危害苍生。

　　在这一步，这些人只能接触道理，让他们学习各种典籍理论，等到一年之后将他们的品性都给分个清楚的时候，才能够真正的收为弟子。

　　而在其他的时候，就是向白羽说的那般，要干些活计了。

　　这些活，可能就是上山砍砍柴，在后山的地方种个地什么的。也就是一些农活。

　　这些粗活其实主要的目的还有一个，就是要锻炼和激发这些人的心境，反映出他们心中的所想。

　　公伯侯在这第一天，就先是为这帮人上了一课，随即便领着他们上后山干活去了。

　　这些人顿时就开始埋怨了起来，毕竟他们到这里的最终目的还是要学习法术的，但是现在不但没有学成法术，竟然还要他们直接做起了苦工！

　　这实在是令他们十分的不解与不忿。

　　在没有修道的时候，他们都自信自己就是天才，他们也想要在最开始的时候接触法术，让其他的人对自己刮目相看。

　　等到能够出去的时候，还能够在人前显摆。

　　但是现实总是打击人的，现在他们的幻想还只能是幻想，只能强压在自己的心中。

　　到了这里他们也不敢选择，并没有人有那个勇气敢到公伯侯的面前去提条件，他们现在所能够做得也只有适应这里的环境而已。

　　在这一天之中，这一帮人都从一开始的兴奋，转变成了最后的苦瓜脸，再也没有了心情。

　　而且这些人大多还都是没有怎么好好锻炼过的人，所以一天的忙碌下来，直接就有人给累趴下了。


第411章 轩然大波

　　一天到晚不是上课就是干活，这倒是差一点就让这些人崩溃了，毕竟这可不是他们理想当中的修道生活。

　　第一天的时候还好点，但是在接下来的几天，天天如此下去，到时就令他们萌生了退却之心。

　　有人甚至都想要回去了，自然公伯侯也不会挽留他们。

　　只是有人要走，一般来说都是不去阻止，敞开了大门让他们离去了。

　　短短的几天时间，能够留下来的人，却是只不过只有少数的几人而已，人说直接就缩水了一大半。而这些人留下来也是在苦苦坚持。

　　在得知了这个结果之后，白羽却是直接沉默了，他现在也看出来的，想要一次招收上许多的弟子，那就得在加大招收力度。不然的话像这样下去，一年下去也不会有几个人会留得下来。

　　想到了这里，白羽开始沉思了起来。

　　他知道接下来一段时间之中，定然不会有他清闲的日子了。

　　白羽当即便是出了自己的修炼室，身形一动直接飞向了天空之中，在他的脚下却是还出现了一片祥云。这片祥云大约有个一丈见方，在天空当中确实有仿佛是一叶扁舟。

　　不过白羽驾云的这一幕，却是让下面的那些弟子们都大开眼界了，他们现在本来都在失落，但是在看到了白羽腾云驾雾之后，他们的心神皆是一震，顿时又心神向往了起来。

　　这些人的心中顿时好奇之心大起，曾经与白玉有一面之缘的皇甫夜，这时候嬉皮笑脸的凑到了公伯侯的身前，询问道：“师父，刚才那个师兄用的是不是传说当中的腾云驾雾啊？看他应该也没有修炼多少年，竟然就有了这个本事。我们今后要是修炼道术了会不会也能成为这样啊？”

　　公伯侯闻言一愣，打量了皇甫夜一眼，片刻之后却是哈哈笑了起来：“你这个臭小子，想要与他一样，照我看来你还是不要妄想了，你知不知道刚才那人是谁啊？”

　　“谁啊？”

　　见到公伯侯问的如此神秘。众人都是纷纷的好奇了起来。

　　公伯侯看着众人期待的目光，摸了摸自己的八字胡，嘿嘿笑道：“那可是我们掌门。”

　　“什么？不会吧？”

　　众人闻言大惊失色，一时间脸色大变了起来，他们再怎么着也不会相信，那么年轻的人会是掌门。在他们的心中，掌门就应该是长须飘飘，且鹤发童颜的。但是白羽怎么看上去，也都不像是那种人。

　　随即他们纷纷猜测了起来。他们大多数人心中开始认为，白羽应该是世袭的，又或者是已经活了几百上千岁但看上去很年轻的老怪物。

　　虽然说这样只不过是有点几率而已，但是却也只有这个及时更加合理上一些。

　　白羽此时驾着云头，已经飞到了高空之中，俯视着地面这时候他才发现了地上的事物，其实也是如此的渺小。

　　他在天空当中并不是漫无目的，而是有着自己的目标。

　　他现在要寻找的是全华夏的少有人迹。却很是偏僻的地方。

　　这样的地方在华夏还是不会少的，而白羽之所以要到这些地方去。也是因为他想要有更好的门路来招收门徒。

　　白羽盘坐于高空当中的云团之上，眼帘低垂别有一副庄严地宝相。

　　在他的手中出现了一串纸鹤，这些纸鹤都是用黄符制成的，白羽将这些东西拿在了手中，他看着下方的世界微微一笑，随即手上一抖便是将这些纸鹤都给甩了出去。

　　纸鹤们在离开了白羽的手之后。竟是将直接就散了开，他们一个寻了一个方向，向着四面八方飞了出去。

　　这些纸鹤在飞出了一段距离之后，忽然身上纷纷的闪烁出了一道到金光，只见随即竟是都化作了真正的仙鹤了！

　　仙鹤们仿佛是有了自己的意识一般。他们在天空之下在寻找着华夏的每一个角落，只要找到了白羽所想的地方之后，他们必定会落下身形，在那里停留下来。

　　过了大约一个上午的时间，终于全部的仙鹤都是找到了一个位置，现在接下来白羽自然就又有事情了。

　　只见白羽忽然翻起了自己的掌心来，而后又抬起了另一只手，用手指飞快的在他的掌心之中画了起来。

　　一道令咒在顷刻之间便出现在了白羽的手心之上，在他的手上一闪一烁的。

　　“疾！”

　　白羽的口中一声轻喝，只见这一道符文上面的光芒，突然毫无征兆般的炸开，紧接着便再无丝毫的动静。

　　虽然如此，但是在地面之上的众只仙鹤，这时候却是都起了奇异的反应，只见他们忽然齐齐仰天长鸣。紧接着身体之上便是有着万道金光出现，就这样持续了片刻的时间。最后仙鹤们都消失不见，而在他们原先所在的位置，却是都出现了一位衣着古朴，却是有鹤发童颜的老人。

　　老人的身上粗布麻衣，头上的长发用一根树枝别着，令人有一种眼前一亮，不敢怠慢的高人气致。

　　“大道无形，人有情。天道飘渺，我传道！”

　　这些长相模样都一般无二的老人们，就在这时候异口同声的开口道。

　　这声音直接就穿过了千里的距离，而且与此同时在老头的头顶上方，还出现了一片云霞。这片云霞五彩缤纷，显得很是美丽迷幻，很是显眼也能在千里之外看的清清楚楚，却是用来给人指路用的。

　　而这片云霞还在不住地变化着形状，不过不管他们怎么变化，却是都是一个个的汉字。

　　大致连串起来的意思，也就是上面的那句：“大道无形，人有情。天道飘渺，我传道！”

　　本来就已经开始议论纷纷的世界，此时又开始炸开了锅来，全世界的人们一片沸腾，一时间变卷起了一阵向道的风潮。

　　不过世界上面也不是所有的人都是那样的狂热，有的人也看到了商机，现在已经有人开始建造道观式房屋，用来为人居住，而且卖价还很不便宜。

　　甚至还有的人在服装上面动起了手脚，有了修道特色服饰，而且在全世界还是大受欢迎的。

　　不过这也是闹出了不少的笑话，想想老外一个个穿着道袍的不伦不类，还有住着道观玩着电脑，穿西装打领带的那些老总们。

　　这个世界在顷刻间就发生了无与伦比的变化，甚至让人有些无语。

　　白羽也没有想过这样的情况，在他看到了大街上大多数的人，都是穿着道袍，他也是瞬时间就被雷的外焦里嫩，且目瞪口呆。

　　而白羽所示的这个法术，却是也起了不小的主要的作用，经过白羽法术的引导之下，倒是有着不少的人都通过了考验。进入了他的真法道，开始初步的学习了起来。

　　不过虽然人数已经完全足够了，但是却不知道最终能有多少的弟子可以留下来。

　　不过想来也不会少于一百人的，因为就刚刚一天的时间，通过了考验的人就有了数百人。

　　而白羽计划着要再招收上一个星期的时间，到时候就会撤出法术，到时候所能有的人定然不会少于数千人之多。

　　这么多人要是没有一百人坚持下来，这也实在是不太可能。

　　不过白羽的这些举动，自然也影响了一些同道，就像是青玉道人还有长虹道人等人，他们的门派也是在短短十数天时间，就变得人声鼎沸了起来。

　　想要拜入他们门派的人，也是多得很。他们这也算是受益了。

　　白羽在做完了自己要做的事情之后，再次的回到了自己的门派当中，又再次回到了自己的修炼室内。

　　此时他神游天外，在这华夏各处游荡着，开始观察了起来。

　　在这其中，白羽发现，现在的确是有了很大的影响力。现在已经不止是网上面，而且还有现实当中，这让白羽感到很高兴。

　　因为他现在是看出来了，就在不久之后，我道大兴已经不是问题了。

　　就算是现在这个时间，也已经初步的开始有这种征兆了。

　　人与人之间的交流，就已经将白羽的广告给打出去了，现在全世界都在重点关注这个话题，其他的话题就完全被人们给忽略了。

　　不论是白羽法术的神奇也好，还是人对于神仙的向往也好，自然而然的就将这个当成了最为主要的话题。

　　白羽看到了这些之后，哈哈一笑，他知道在他下一次出来之后，这件事情定然也算是告一段落了，事情也逐渐的稳定了下来。到时候他的门派也已经是世人皆知了，只要是自这个门派走出去的人，再将他事先与公伯侯商量好的事情给他们说的招收门徒的时间一宣扬。等到每一年的这段时间就将会是，他真法道招收新生门徒的大好时间了。

　　白羽现在也知道该是将这件事情放下的时间了，接下来的时间，就是要等待着时间的流逝，等到来的时候开始正式的招收弟子。

　　而此时门派的变化也很大，至少第一批收取的那帮小孩子弟子们，现在已经有资格学习道术了。


第412章 大世界

　　这也是很让白羽感到欣慰，毕竟有了这一步，在接下来的时间里，只要他们肯努力。虽然他们的先天条件并不好，可是还是能够在他这真法道学习之下，并不会输与那些个大门派的掌门们的。

　　不过经过了这段时间的事情，白羽这时候也是知道了，接下来要进入剧情世界的时间也是到了。

　　在接下来的这个时间，白羽却是还在纠结着，因为他并不知道是要去什么样的世界。又在考虑着，自己下一次进入世界，是直接系统抽取，还是选择那个所谓奖赏的大千世界。

　　大千世界啊，那里面想必并不简单，所以白羽在犹豫，是否他进入其中会九死一生。碰到了那些上仙等级的人物，将会是一场十分不愉快的事情。

　　所以在接下来的这段时间，白玉便是在犹豫不决着，反复的思考着这个问题。

　　虽然说他现在已经达到了地仙的地步，但是地仙在大千世界并不算什么，可以说多得很。

　　不过其实他现在还是有着一个疑问的，虽然说他现在已经成为了地仙，但是令他费解的是，不知道为什么他并没有想象中的一般飞升。

　　要知道其他的人只要是成为了仙人，那就一定很少呆在这凡人界的。

　　一般都是功德圆满，而上天庭任职了，当然也有着不少的例外。那是因为他们并不想被天庭的职务绊住自己的脚步，所以便拒绝了地仙境界上天的机会，而是继续留在凡间修行。等到达到了下一个境界的时候，会迎来第二次飞升。

　　但是能够迎来第二次飞升的人比较少，第二个境界被人称之为天仙。

　　天仙者，须有一千三百大功德才能够达到。这一千三百大功德肯定是很难积累的，要知道这么多的功德除非是出生于战乱年代。不然的话，就算是想去做，那也没有地方可去。

　　而白羽这时候细想之下，他也没有发现自己什么时候又隐藏过自己的行踪，拒绝过升天。但是这样的事情却是无征兆的发生到了他的身上。这实在是令白羽有点疑惑不解。

　　但是忽然在沉默了片刻之后，他却是又再次想到了系统，现在他是对这个系统的来历感兴趣了。很有可能会出现这样的事情，也就是因为系统的缘故了，可是系统又是如何瞒过了天庭神将的巡查呢？

　　在思考了许久毫无头绪之后，白羽终于还是放弃了思考这些问题，因为他现在其实心中的疑惑还是很多的。有许多的疑虑并没有丝毫的头绪，就好像是每一个世界的那些神仙，还有地府之类的神话传说的地方。

　　这些地方每一个世界都不相同。这也完全是因为现实世界演员的不同，但是就是因为这样却是让白羽疑虑了。

　　到底哪个世界的形象是真正的呢？哪个世界的形象又是假的呢？或者都是真的？还是都是假的？

　　这些实在是令白羽有点像不通顺，但是对于这样的事情，白羽却是又想不出其中的原因道理。所以就只能够埋在了自己的心中，等待着时间的逐渐流失，然后让这些谜底自动解开。

　　不过等待的确是应该会很长。

　　可能找上几个人询问上一下，才会比较的现实。

　　想到了这里，白羽忽然在脑海之中闪现出了黑白无常两鬼的模样。嘿嘿一笑，自语道：“看来在今后有了时间。就该下一趟地府去逛逛了，了解一下情况了。”

　　不过白羽知道，这样的事情是不方便当面问的，他得暗中调查。

　　而且现在白羽对着阴曹地府，是完全不惧怕了。因为在之前白羽已经是全真境界的时候，他就已经有能力下到地府了。不过那时候他还是只能够元神进入。但是现在却是完全不一样了，他现在是可以直接肉身进入。而且不受到任何的影响。

　　这便是神仙之躯的最大好处了。三界之内无所限制，世界之大任我畅游。

　　不过不管是白羽接下来要如何选择，但是只要他将这大千世界给留着，那么他就一定是逃不掉的。必定会在今后进入。

　　将来在进入与现在进入的区别其实并不大。可能最大区别的地方也就只不过是实力肯定要比现在强上一些。

　　不过其实算起来，以后再去与现在去，其实还是后者更好上一点。

　　毕竟现在他的实力虽然不知道能不能解锁大千世界，但是在白羽想来应该还会差上一点点。毕竟所谓的实力相等，在小千世界当中，地仙境界其实还是很常见的。

　　至少最近的两个世界，进入了之后他是都在其中遇到了地仙境界的怪物。

　　照这样看来他现在的实力应该还属于小千世界，而大千世界虽然说实力高超的人可能会很多，但是依他现在的实力想来自保还是不成问题的。

　　这一次去，就算是什么东西都无法得到，能够见识上一下大千世界到底是个什么模样也好。

　　这样再次进入这样的世界之后，白羽也能够有上一点心理准备。

　　想到了这里白羽才下了决定，在这一次进入的世界，就选那个奖励的大千世界。看看这个世界，到底有什么不同之处。

　　白羽睁开了自己的双眼，随即心中一动，下一刻便是来到了空间之内。

　　在这空间之中，他依然在盘坐着，等待着时间的来临。

　　在这期间，白羽还在时刻熟悉着自己的身体，与回顾整理自身的各种法术能力，将自己的本体实力合理的安排。

　　其实白羽现在在整理自身法术的时候，他想到了法术广博的最大好处。

　　那就是今后不论是到了什么地方，他都能很好地融入那个世界。因为法术当中可是不只有攻击人的法术，而且也有衣食住行各项奇异能力的法术。

　　比如说那点石成金，现在白羽就能够做到那一点，他这一指点下去，就算是一块丈于高的巨石，也能够在顷刻之间化作一块相同形状，大小也同样的金子。

　　至少在今后进入了世界之后，他就再也不用与人算命之类的换取钱财了。其中还有指水为油等等法术，有了法术的方便显而易见。

　　时间飞快的流逝，很快就要到了真正抽取世界的时间。

　　白羽站起了身形来，对着系统道：“系统领取大千世界。”

　　“宿主，大千世界领取之后，将会在半个小时之内进入，请问是否同意？”

　　既然是自己已经决定的事情，白羽自然不会在这个时候再有反悔的意思，坚定的点了点头道：“同意，开始吧。”

　　“开始提取大千世界……请稍后……提取中……开始匹配世界场景……匹配成功。”

　　“此次大千世界为……”

　　“聊斋大世界。”

　　听到了聊斋大世界，白羽愣了一下，有点不可置信。

　　聊斋？这名字太熟悉了，但是为何这会是一个大世界呢？要知道里面的各种故事，可是完全没有关联的，而且有些故事年代时间也都完全不同。

　　而且最为重要的事，这其中可是有着不少的神话故事的，那么一个故事就可能是一个任务啊。这么多的任务，白羽就算是给他做完了，速度也达到最高，那也得至少十几年的光景啊。

　　白羽不由得有点无语，但是既然已经出现了这样的事情，白羽却是就不再说什么了，静静的开始等待着这半个小时的过去。

　　不过在这之前，白羽却是也准备了一些东西，比如说一些门派身份职位令牌。

　　在这个世界当中，白羽说不定会遇到什么高人之类的，地仙以上境界的人他是不会想了。能遇到一些全真境的道士也是可以的了，再怎么说也是个大世界，里面这类货色定然是不会少的，而白羽一狠心就买了十几块长老身份的令牌。

　　半个小时的时间很快就过去了，而也是到了白羽进入世界的时间。

　　白羽站在了宫殿的正中，开始静静的等待着进入世界的来临。

　　“时间到……开始传送。”

　　忽然白羽感觉就仿佛是自己在半空当中旋转了几年一般的眩晕，差一点没有让他昏厥过去。

　　等到他的意识彻底的清醒了过来，这时候却是已经到了一个小巷子当中。外面的街道人流涌动，倒是一副繁华的景象。

　　白羽揉了揉自己的太阳穴，开始用着神游天外之法，探查起了周围千里之内的情况来。

　　这个世界的确是大世界，令白羽没有想到的是在这天空之上，竟是弥漫着一股异常浓厚的妖气！妖气之浓烈就仿佛是阴天中的乌云，遮住了阳光令人的心神都有点烦闷了起来。

　　白羽忽然冷笑了一声，边准备出去逛上一逛，看看到底是个什么情况，在这一带又有什么样的牛鬼蛇神在作祟。

　　但是令他没有想到的是，就在这时候系统的提示声却是响了起来，而且任务的内容也是让他直接就愣在了当场。


第413章 宋明

　　“发布任务，除魔卫道，斩除为祸人间的妖邪怪魔。所得兑换点，以任务难度来计算奖励。”

　　这个任务倒是与平常不太相同，想来也一定是一件特殊任务了。

　　不过既然这样倒也算是一件好事情，毕竟就算他是走南闯北，但是就这样周游全世界，一桩桩任务的做，不但要耗费时间比较多。而且还会让他直接沦落为一个苦修士。

　　白羽打量了一番街道上面人的衣着打扮，而后点了点头，摇身一变，随即便是化作了一个儒雅书生。

　　手中又出现了一把折扇，再加上现在他本身的相貌气质已经有了很大的变化，倒是就仿佛是一个翩翩公子。

　　白羽呵呵一笑，当即便走出了巷子，开始在这大街上面闲逛了起来。

　　接到上面的行人很多，而且一声声吆喝叫卖的声音，还在白羽的耳中吵闹着。但是却丝毫不影响他的兴致。

　　白羽现在站在了这条古街上面，倒是有了一种倍感亲切，游子归乡的情怀。

　　毕竟他的记忆当中可是有很大一部分是在古代度过的，现在这个时候再次看到这样的情形，自然会让白羽有了这种感觉。

　　“快来看看呐，快来看。鄙人在这里先见过各位父老乡亲，初到此地身上没有丝毫盘缠，也只能想尽办法筹谋一条生路。”

　　一声卖力洪亮的吆喝声将白羽的心神给拉了过去，随即却是见到有着一群人正在围成了一团，像是在看什么热闹。白羽微微一笑满怀好奇地走了过去。想要看看那是在干什么的。

　　白羽先是小心地挤开了人群，便是看到了人群当中的情形。

　　只见到吆喝的是一个面目粗狂的大汉。此人虬须满面，倒是给人一种十分凶悍的感觉。

　　“鄙人没有什么其他的本事。就是爹娘将我生得筋骨壮了一些，大家要是看得过瘾了，就给捧个钱场。鄙人必定不忘。”

　　这虬须大汉说着，一边在旁边拿起了一块砖头来，看着砖头脸上无什么表情。

　　白羽看着这一幕，被勾起了一些兴致，想要看看这大汉下一步要做什么。

　　“碰！”

　　令白羽没有想到的是，这虬须大汉竟是将这砖头朝着自己的胸口拍了过去，一次拍下发出了一声令人听得真切的闷响。

　　白羽也是有点无语。他却是没有想到，在这个年代还有干这个的。

　　不过这倒是不太稀奇，自古以来什么职业都有存在，但是却又分三教九流。一般来说没有什么太大的本事，但是他们也得寻求谋生，所以便想方设法的来折磨自己，取得人们的欢乐，挣取钱财。这时候已经有些好事的人大声叫起了好来，掌声一时间也不断。

　　“再来。再来。”

　　这虬须大汉哈哈一笑道：“要继续也可以，不过我既然在这里拼性命，就是为了有养家的钱财。废话不多，一下五个钱。”

　　于是当下就有些好事的人开始出钱怂恿了起来。这壮汉虽是身强体壮，但是在不一会儿后也是受了内伤，嘴角都流出了鲜血来。

　　不过虽然如此。但是挣了钱财的兴致，却是掩藏了痛苦。这也算是真正的要钱不要命了。

　　白羽看的直摇头。不过对此他也管不了，于是便想要走开。

　　“这位公子暂且慢些。留步。”

　　但就在这时候，白羽忽然听到了自己的背后有人喊他，这却是让他停留了下来。转过了身来，便是见到是一个书生，此时他微笑着打量着白羽。

　　白羽看着这人道：“不知道公子为何叫住我？”

　　“在下宋明，方才看到了兄台气质非凡，便有心结交，不知道兄台能否愿意？”那书生先是躬身行了一礼，自报上了姓名。

　　白羽现在初来咋到，也想要好好的了解一番，这里的具体情况。于是便欣然答应了，笑道：“兄台客气了，看兄台模样想必也是读书人，既然有心结交我自然也是不亦乐乎。”

　　白羽的言行举止，经过了数世书生生涯的熏陶，的确是没得挑剔。这不由得让宋明的眼前一亮，对白羽的好感大大增加。一开始是这人见到了白羽气质脱俗，现在就是打心眼中的想要结交了。

　　当下两人到了一间茶楼，找了一个位置坐了下来，宋明对着白羽笑道：“白兄到得这京城，可也是来赴京赶考的？又可有信心在今年一展才学身手呢？”

　　白羽听见此言，心中沉思，知道了现在应该是处于京城，而且还是大比之年。眼珠转动了一番，道：“是啊，宋兄想必也是如此目的吧？”

　　宋明点了点头道：“像我等苦读十年，还不就是为了今天？若是能在今日一展身手，有幸得以高中，那么将是上天的恩赐啊。”

　　在这个时代，读书人的地位是很高的，只不过一般来说，读书人却又都是很穷的，除非是生在了大户人家，才会有所富余。

　　所以只要是读书人，便是一直在期待着这么一天，一展自己的所学。

　　不过真正能够高中的人却是少之又少，有的时候是出在官员的身上，官员腐败。有的是出在才学高低之上。

　　“对对对，宋兄说的极是。”顿了片刻，又道：“对了宋兄，在下自幼便对这世上一些稀奇古怪的事情有着很强烈的好奇心。但就是不知道，宋兄能否与我说上几条？来调节一下气氛？”

　　“哦？”宋明道：“白兄还喜欢听故事？”

　　白羽点了点头道：“不错，自幼便对这样的故事很感兴趣，就想要听听。”

　　其实现在白羽还没有弄明白一件事情，既然这个是聊斋大世界，但是这又是那部电视剧的世界呢？又或者是《聊斋志异》原著？

　　宋明见到白羽仿佛是真的很感兴趣的模样，也就笑了笑道：“那就好吧，我就来与你说上一个，也就发生了不长的时间，就在这京城当中。”

　　白羽眼中一亮，道：“那就更好了，就请宋兄暂且说说吧。”

　　随即宋明也就开始诉说起了他所说的那个故事。

　　传闻这京城数月之前发生了一桩命案，本来命案也不算是什么太大的事情，毕竟人多的地方自然就经常会出现命案，更何况还是在这个百姓地位低下的时代。但是随后发生的事情，却是就让这件事情开始在整个京城都沸沸扬扬了起来。

　　话说这京城又一个官员本是一位三品大臣，他有一独子，从小便娇生惯养。因而长大之后便是生性顽劣，到了十六七岁的时候，就已经开始往自己的家中强抢民女了。

　　这让当地的老百姓恨之入骨，有的人都恨不得将其杀之后快。

　　或许是因为报应来了，又或许是因为这人招惹了什么鬼魅神仙，在那一天他刚刚玩弄了一位女子，让那女子在事后羞愤自尽。

　　他因为自己父亲的关系，所以上下打点才将这件事情给蒙混了过去，本来是因为就不会再有什么事情了。

　　但是谁能够想到，自那以后他们家上下就开始不安稳了起来。

　　有的是在自己家的院子当中就迷了方向，想要回到自己的房间，直接就往后院的井里跑。有的时候是平白无故的就有人被抬下了床，睡到了大街上面。

　　这一时之间就开始人心惶惶，鸡飞狗跳了起来。

　　不到三天的时间，就有着数人因此而死，不是白天起来就看到掉进了井中。就是在人走夜路的时候，马车自他的身上压过去了。

　　这件事实在是来得蹊跷，逐渐的开始有人风言风语了起来，经过人们的传言又加上，他们家少爷所做的好事情。自然而然的就扯到了那桩命案，之前甚至于没有人知道那人具体是怎么死的，只是因为那户人家的打点，而造成了无故自杀的假象。

　　而现在在众多人的眼皮底下，再有这一些大舌头的任意传扬。所以自然而然的就下到了这样的结论，而且经过了官府的巡查，还真的就是这么一个缘由。

　　在这堂堂天子脚下，虽然说是一位三品大员，但是这里的高官又是何其之多？虽然有很多贪官污吏，但是有坏也会有好，所以最终这位三品大员也就终究没有逃过了法律的制裁，被降级发配。

　　但是事情也奇怪，在这件案子揭晓之后，事情竟是就在同一时间安静了下来。再也没有了那种十分邪门的事情，就算是之后有人搬进了那座大院，到了现在也是安好得很。

　　白羽听到了这个故事，却是有一些失望，毕竟照表面上看来，还是对他没有什么太大的帮助的。

　　也没有帮助他了解现在，在这皇城之中，到底居住这个什么样的妖怪。这妖怪又是什么样的本事，白羽又能否对抗得了。

　　白羽端起了茶杯来，轻轻的抿了一口道：“这件事情的确是很是奇特，想必定然是鬼神作怪，但不知道宋兄可还知道在京城当中还有什么奇特的事情？”

　　宋明闻言摇头苦笑道：“白兄啊，你这等嗜好的确是很奇特，这样的怪事我可是见得很少，最怪的事情也就刚刚那一个，你就不要再为难我了。”


第414章 烟花之地

　　现在是大比之年，各地来到京城赶考的举子数不胜数，这一间小小的茶楼，不过是一会儿的功夫。便是已经人满为患了，人影绰约都是清一色的书生举人。

　　这些人闲情雅致之下，都在谈论着孔孟之道，有的还在卖弄着自己的学问。不是还引来了一声声的高声叫好声，想必是谁对上了一副对联，作好了一篇诗文。

　　而现在也只有白羽这一桌不是那番情景，在这里宋明摇头苦笑着，想必是很是无奈。

　　白羽也是知道他问这些问题，是有点不妥了，于是便笑了笑道：“好好，现在我看时间也已经不早了，不如我们就先在这里叫上些酒菜，填饱肚子再说？”

　　宋明想必也是饿极了，笑道：“如此甚好，我现在也是腹中空虚了。”

　　先是叫来了小二，让小二备上了一些酒菜，然后他便与白羽两人开始喝酒聊天了起来。

　　虽然说白羽是来自现实世界，但是论学问的渊博而言，白羽还是比宋明要强上许多的，毕竟几辈子的学习还是用着不少的用处的。

　　这么一顿饭下来，倒是直接让宋明惊叹不已，如若是见到了天人一般。

　　“白兄真是学识渊博，宋某自愧不如，实在是令小生大开眼界了。恐怕今年的状元为白兄唾手可得了。”这时候宋明都已经站起了身来，连连的敬佩道。

　　白羽摆了摆手道：“哪里话，其实学习孔孟之道只是为了增长见识，开扩心胸。让自己认识的更多一些。这功名却是只在其次，完全不必如此在意。”

　　听到了白羽如此说话。这宋明倒是有点不大赞同，摇头道：“白兄怎会如此说话？我等读书人不就是为了考取功名。光宗耀祖来证实自己的毕生所学吗？”

　　白羽暗中发笑，其实他现在完全没有办法参加这科举，毕竟他连乡试县试之类的都没有考过。

　　也就是说他现在在这个世界，还不算是一个真正的读书人。

　　白羽在这京城自然也就不会想着去考功名，他来这里的主要目的还是抓妖的，看着天空当中妖气弥漫知道这四周必定会驻有妖邪，为了不让这里的人被妖邪所害，他现在只能留在这里。

　　“好好好，视功名如粪土。这位公子真乃真君子也。”

　　就在这时候谁知道旁边忽然站起了一人来，这人抱着拳对着白羽行了一礼，也是满脸的敬佩。

　　白羽连忙站起了身来，伸手扶住了他，道：“那里那里，这位公子实在是谬赞了。”

　　君子这个称呼可不是什么人都能够得到的，而且还是在一个读书人的口中说出，这也实在是太过难得。

　　“在下刘亮，敢问公子高姓大名？”

　　这人想必也是一个如宋明一般喜欢交友的人。他站在了白羽的桌前，微微一笑询问道。

　　白羽连忙对自己做了介绍，顺便也将一旁的宋明给介绍了，有请这刘亮坐了下来。

　　刘亮坐下之后。也是谈吐优雅，看其气质也是大家公子。

　　“小生来自江南，在那里也算是小有文名。不知道两位兄台是何方人氏呢？”刘亮问起了两人的家乡，看其言语想必也是一个喜欢炫耀的人。

　　白羽两人当即也作了介绍。白羽说的却就是自己真正的家乡，至于文名之类的。他倒是没有说。

　　就算是说了这二人当然也会相信，白羽的各种言语中午不透露了，他其实是一个学富五车的人。

　　有着刘亮的加入，两人这里又再次热闹了几分，这刘亮因为喜欢炫耀，所以在于白羽两人接上了话之后，就将自己的底细一点不漏的给掏了出来。

　　原来这人的父亲还是一个知府，他学习诗书却是并没有经历过许多的艰苦，而且来的时候还有马车坐。

　　说来也是好笑，原来这人并不想要读书考功名，对他而言经商才是自己最大的愿望。但是家中的父母却是十分的反对，毕竟商人虽然可以挣钱，但是论社会地位还是比不上有功名在身的读书人的。

　　所以无奈之下，就被自己的父母从家里赶了出来。

　　这样他毫不郁闷，来到了京城也没有过多的考虑考试的问题，只是自顾的游山玩水，四处交友。就住在对门处的客栈之中。

　　他来到了这里，完全是为了知道这里有许多读书人汇集，想来这里找上几个知己。

　　三人这一趟天聊了下来，等到回过了神来，却是已经到了傍晚了，刘亮这时开口道：“两位兄台，不知道你二人可有地方居住？若是没有，我为两位兄台找上一处如何？”

　　宋明有些犹豫，道：“这……实在不太好，还是我们自行寻找吧。”

　　“这是哪里话？虽然我等想见不到一日，但是却大有相见恨晚之意，今日遇到了两位知己良友实在是刘某之大幸。为两位找个住处而已，你们又何必推辞呢？这岂不是看不起小弟吗？”

　　刘亮十分的不悦，脸色也板了起来。

　　见到刘亮话说到了这步田地，白羽两人自然是无法再推辞了，便有点不好意思的接受了。

　　刘亮是官宦子弟，身上钱财还是有着不少的，承担两人的住宿对他而言实在是太小意思了。

　　他将白羽两人直接与他安排到了一处客栈，而且还是两间上房，屋内的摆设供给，也都是上乘。住在这里很是舒服。

　　等到了晚上，这刘亮将白羽两人给叫了起来，嘿嘿笑道：“两位兄台，来到了这京城，因有功名考试在身，压力甚大。不如今晚我带你们到一处好地方如何？”

　　“好地方？”白羽感到好奇，疑惑的望着他。

　　刘亮哈哈一笑道：“那里可是男人的天堂，一晚春宵可是美不胜收啊。”

　　白羽顿时恍然大悟，立马就知道了那是一个什么样的地方，这让他暗暗摇头。没有想到这刘亮还喜欢逛妓院。

　　“不可，不可。”

　　谁知道宋明却是十分的惶恐，他连连摆手道：“我们都是读书人，有功名在身，要是被人发现了恐怕功名不保啊！”

　　“诶，宋兄言重了，只要是男人不去花街柳巷逛上一逛，那又岂是真正的男人？还是听小生的意见，与我前去吧。”

　　刘亮连连摇头，仿佛是听到了很好笑的笑话一般，哈哈大笑。

　　“这……”他还是有些不太同意，对着白羽道：“白兄，你且说说，我们是不是留下来为好？”

　　白羽轻轻一笑道：“刘兄，你的好意我们心领了，但是我等的身份实在是不太方便，我看今日还是算了吧。毕竟现在这个时间，实在是太过敏感。”

　　刘亮见到两人都不同意，顿感没趣，但是又不想放弃，最终眼珠转动了一番，道：“既然如此，那么小弟也就不再强求了，但是倒不如这样，这京城街道繁华，我们今晚就晚些睡在这四下逛上一逛如何？”

　　宋明感觉只要不是去妓院，去哪里都是不错的建议，于是便连忙答应道：“如此甚好，如此甚好。”

　　白羽自然是看得出其实刘亮的醉翁之意不在酒，想必在他的心中并没有完全放弃，将白羽他们两个大好青年带入沟里。名义上说是上街逛逛，说不定直接就将他们往妓院里带。

　　不过对于这些，白羽也全不在意，毕竟对他而言也很希望能够好好的探查一番。而且就算是到了妓院，白羽想要回来谁又能够将他留得住？

　　于是当即也就点头答应了。

　　随后三人便出了客栈，来到了大街上面，在大街上已经是人声鼎沸了。这大街上有不少的人，至少都是读书人。他们三五成群，在一同四下逛着。

　　只不过他们却是完全没有注意过，危险在他们的身边围绕了许久了。

　　其实白羽之所以变作了书生的模样，还是因为在聊斋世界当中，有一个规律大部分遇到神仙妖怪的都是书生。仿佛是只要是书生，就有着非同一般的魅力一般，可以吸引妖怪的注意力。

　　在这街道上面逛了不少的时间，也没有买什么东西，就是四下看看。

　　不一会儿就到了一处大宅子前。

　　这个大宅子很大，但是却不知道是什么人家，其中隐隐的还传出了琴声来。就仿佛是天籁之音，能够在一瞬间吸引了人的注意力。

　　但是与其他人不同的是，白羽在看到了这间大宅子之后，立刻就是瞳孔一缩。

　　因为他发现了一家奇特的事情，在这青楼之中竟是清晰地弥漫着一种深沉的妖气，直冲向了天际。普通人看不到，但是却能够立刻吸引了白羽。

　　白羽一乐，他没有想到，在这种地方竟然还是一个妖精的巢穴！

　　不过看情形，这妖精想必并不弱，也得小心行事才行。

　　于是白羽便在心中默念了法诀，将自己的修为给隐藏了起来，让自己在别人的眼下就只是一个文弱书生。

　　他是想要先探探这些妖精的底细，然后在想着该如何除妖。

　　这时候刘亮哈哈一笑道：“这里是一个好地方，我们现在就进去看看吧，去了绝对不会让你们后悔。”


第415章 鸦头

　　“好地方？”宋明看着眼前的院落，很是疑惑，有点不明所以。

　　白羽这时候却是笑着点头道：“的确是一个奇特的地方，清幽典雅而且还隐隐有着琴声在里面传来，现在我还真的想要进去看看这地方到底是个什么样的场所。”

　　刘亮笑呵呵的指了指白羽道：“白兄啊，你果然是慧眼如炬，来我们现在就进去，今晚我就让你们来见识一下这里的大好风光。”

　　宋明的眼神之中还有着疑虑，脚步也是犹豫不决，有点不敢上前。

　　虽然说宋明并没有进过花街柳巷，但是他再怎么说也是一个聪明人，今日刘亮怂恿他们来青楼妓院的事情，在他的心里可是还记得的。这时候看到了这个宛如大家门户，但是里面却是笙歌曼舞的地方，自然就将这两件事情给联想到一起了。

　　于是当下宋明犹豫了片刻，问道：“刘兄，这里可是花柳之街？”

　　刘亮在现今这个时候，也不打算隐瞒了，听闻宋明问起也是坦然道：“刘兄果然聪明，这里便是，我可以保证只要你在这里住上一宿，定然不会失望而回。必然有难得的收获的。”

　　“不可不可，刘兄你这不是在害我等吗？我看我们现在还是回去的好，万万不可以在这里逗留啊。不然被人认出来了，定然会有祸事缠身的。”

　　宋明连连摇头，他的家世是不好的，父母只不过是有着十几亩田地。并不算富裕。要是这一次犯下了错误，将来让他再无出头之日的话。定然会悔恨不已。

　　刘亮这时候倒是有点生气了，毕竟他也算是好心。领着两人到这里来也只不过是让两人来见识一番。但是宋明不答谢也就算了，竟然还连连推辞着。这不是在给他难看么？依着刘亮的性格自然是心中万分不满。

　　“宋兄你这人实在是可气，我将你带来也是一片好心，你这样拒绝我让我颜面何存？”

　　白羽见到眼前的状况很有可能就要红脸，连忙拍了拍两人的肩膀道：“两位且莫动气，宋兄既然对这里很是顾忌，那刘兄就不必在难为他了。不如这样如何？我与刘兄进去，也不枉费刘兄的一番心意。至于宋兄，就让他回去吧。”

　　刘亮轻轻的哼了一声。也感觉这个提议也可以，于是点了点头道：“既然如此那就这样吧，走，白兄我们进去。”一边说着，一甩衣袖便是往这院落门前走去。

　　白羽没有立即跟上去，而是伸手拍了拍宋明的肩膀道：“宋兄，你还是先回去吧，我就留在这里了。”

　　宋明这人还是个好人，见到白羽想要留下来。就欲要阻拦：“白兄，万万不可啊……”

　　白羽笑了笑摆手道：“宋兄就不必多说了，我看刘兄也是一片心意，若是我们都不领情。不是寒了他的心了吗？”

　　“这……”宋明还想要说些什么，但是白羽却是一摆手，便是就自离去了。

　　宋明无奈之下。唯有独自一人离开。

　　“咚咚咚！”

　　刘亮在这院落的门前使劲的砸了砸，想要叫开这门。

　　过了不一会儿的时间。便是自里面走出了一个面容猥琐的人，这人点头哈腰的嘴角两片小胡子上下抖动。笑容在白羽看来很是有笑点。

　　“两位公子，是来这里玩的？快快请进，快快请进。”这人想来应该是一个龟公，他满脸的笑容将白羽两人给迎了进去。

　　等到了两人进入了院落，龟公在他们的身前带路，而两人一边跟着一边观察着四周的景色。

　　白羽在前几世也没有进过这种地方，但是现在发现这里并不像是电视上演的一般，有许多的花枝招展的莺莺燕燕。而是就真的仿佛是一户大户人家一般，里面亭台楼阁十分的俱全，还有荷塘荷塘之中还有盛开的荷花。

　　“呦，两位公子你们来了，来来来，跟我走。”这时候迎面而来了一位风韵犹存的中年女人，这女人见到了白羽两人就仿佛是见到了相识的熟人一般，将两人给迎了过去。

　　白羽看得出来这人应该是鸨母之类的人物，她扭动着腰肢将两人给带到了一间厢房当中，先是让两人坐了下来而后又笑道：“不知道两位公子可有熟识的姑娘？”

　　刘亮摇了摇头道：“我们两人也是初来乍到，并没有相识的女子，不如妈妈就与我两人介绍一下，如何？”

　　“好好好，既然这样我就与两位相公找上几位姑娘，不过么，这个……”说到了这里这鸨母却是站在了原地，在哪里不住的摆弄着手帕。

　　经常进出这种场合的刘亮自然知道是个什么意思，只见他伸手在怀里拿出了一锭元宝来，笑呵呵的道：“我们两人初到贵地，望请妈妈不要糊弄我们二人。”

　　“瞧相公说的，我自然不会找差的姑娘，一定是在我们这里都数得着的。”鸨母眉开眼笑的接过了元宝，随后便一路小跑的走了出去。

　　此时白羽却是并没有说话，但是他这是的眼睛却是在四处打量着，而且心中还在冷笑。

　　因为他现在是完全的将这处地方摸了个清清楚楚，这里完全的就是一个妖精窝啊，刚才的那鸨母就是一个妖精。

　　白羽虽然并没有火眼金睛，但是与这鸨母离得近了，以他的嗅觉可以清晰地闻到自她的身上隐隐散发出的狐臭之气。有这种味道的，自然就不用多说，必定是狐狸精。

　　其实在聊斋的世界当中，狐仙这种东西应该是最多的，至少在白羽的意识当中是这个样子的。

　　在这个世界只要是有姓胡的，那么八九成的就是狐妖变化的，而狐妖还是最贪连返程的一种妖精。他们常常混迹于凡人当中，但是却有善也有恶。

　　善的助人为乐，恶的害人为乐。

　　看着这间妓院当中弥漫的冲天妖气，白羽也能够推测的出来，这里的妖怪定然不会是什么好鸟。

　　不过白羽在想到了这里是狐狸窝的时候，却是忽然感觉到了好笑，因为他还联想到了在现实世界中说小三一类的人物是狐狸精的词汇。说不定可能就是在这聊斋中来的。

　　这鸨母虽然是狐狸精，但是她的修为白羽一时之间还没有看清楚，毕竟她常年混迹在人类当中。与许多的人类所接触，这样的情况下，会很好的掩饰她自身的身份，还有修为。

　　就算是白羽认出了他是妖怪，也是开了法眼观察了好久的缘故。

　　不一会儿忽然听得一阵脚步声传来，房门被再次打开，却是只见到那鸨母领着几个女子走了进来。这些女子并不是花枝招展，而是气质非凡就仿若是大家闺秀一般，脚步盈盈走了上来，嘴角还噙着微笑。

　　鸨母见到两人笑道：“两位官人，这里便是我们最好的姑娘了，不知道你们两人可还满意？”

　　白羽扫视了这几个女孩一眼，神情之中闪过了一丝讶然，他发现这几个女孩虽然都是十五六岁的年纪，但是却是身上充满了人气，并没有丝毫的妖气存在。这倒是令白羽疑惑了，不知道这是怎么回事，为什么这里除了那鸨母之外会都是人。

　　不过既然这样的话，倒也是好事情，毕竟多起来可就不好对付了。

　　他的两眼之中闪烁着神光，朝着鸨母忘了过去，直接将这鸨母的修为给看破了。随即他便是发现，这鸨母竟然就有了全真顶峰的实力。

　　实力并不强大，对于白羽现在的状态而言，也不过是一招了事。

　　但是有如此修为，却是混迹在青楼的这种地方，就令人费解了。

　　虽然被白羽看破了修为，但是鸨母却是丝毫也没有察觉，毕竟两人的修为相差实在是太过悬殊。鸨母见到白羽目光四扫，却是丝毫不语，有点疑惑：“这位公子怎么了？可是姑娘们并不入公子法眼？”

　　白羽眼珠转了转，笑道：“这倒不是，我既然来到了这处地方，自然不能草草了事。还望妈妈为我引见一下你们这里的头牌姑娘如何？”

　　白羽看得出来，这里的妖气十分的沉重，若是只这鸨母一妖的话，肯定不会有这么大的动静。在他看来这里定然还会有妖怪，但是他现在又不能打草惊蛇，只能想方设法将他们给引到了一起。这样一来到时候他再出手将他们一举擒住也不算迟。

　　鸨母听到了白羽的话，却是掩嘴一笑道：“看来公子的眼界的确是很高啊，不过这样倒也并不难，我们现在的头牌是小女妮子，但是现在她正在隔壁陪着赵东楼相公呢，恐怕多有不便。”

　　妮子？

　　白羽忽然听到了这个名字，隐隐的感觉到了耳熟，脑海之中急转，突然灵光一闪他却是想到了一篇以“鸦头”命名的聊斋原文。

　　这里面的背景就是在一个妓院当中，而男主人公也是一个穷书生叫王文，女主人公就是狐妖鸦头。

　　两人在青楼当中相识，得了年仅十四岁的鸦头的首夜。然后在鸨母与自家姐姐的百般阻挠之下，生出了一段凄美的爱情。


第416章 妮子

　　说起来这鸨母与妮子的确是很坏，鸨母为了赚取钱财，就将自己的女儿们留在青楼之地，为自己赢取暴利。在鸦头于王文私奔之后，还没有丝毫放过的意思，不远千里又将鸦头给捉了回来。

　　捉到了妓院之后，还逼着鸦头改嫁，鸦头不从便又百般刁难。将他关入了陋室，不给吃喝，就这样让她受到饥渴的折磨。

　　不过鸦头也的确是令人倾佩，虽然受尽了磨难，但是他却是丝毫也不低头。而且还在陋室之中为王文产下了一子。

　　说起了他们的这个儿子，却是又不是一个简单的人物了，天生下来便长出了一根拗筋。

　　拗筋这东西就如同白羽身上的仙筋一般，乃是超自然力量的源泉，只不过不同的是，他这拗筋带给这孩子的却是只有一样能力。那就是专门克制狐妖，但是又有着副作用，让他的脾气随着年龄的增长日渐暴躁，到了最后甚至可能六亲不认。

　　这想来也是天意，他这孩子在经历了一系列的事情之后，最终与王文团圆，还有名唤作王孜。意为王文之子，被王文抚养成人之后，再次遇到了已经落魄的赵东楼之后，寻住了自己的母亲的下落。靠着那条拗筋带给他的奇异本领，他打杀了老狐妖与妮子，最终将自己的母亲给救了出来。

　　但是拗筋虽然带给了他们好处，却也有祸患，随着年深日久脾气愈来愈大，甚至还有可能要杀人。

　　将这拗筋给取出来之后，这才能合家安稳。

　　白羽既然记起了这么一篇聊斋志异当中的名篇。却是又开始暗暗思索了起来，虽然知道了这到底是那处场景。但是却是不知道到底是哪一个版本。毕竟在影视剧当中，这么一篇著名的鸦头。也有被拍过。

　　白羽就是不知道这到底是原文，还是电视剧当中的场景。

　　随即白羽却是又不再多想，将目光再次的望向了鸨母道：“你且将妮子姑娘给请来就是。”随着他的话音，白羽的手在怀中一掏，随即便是一锭元宝入了手中。

　　将元宝抛给了鸨母，笑了笑道：“这可够了？”

　　鸨母见到了钱财就两眼放光，咯咯笑道：“这还行，不过这也只能算是我的跑路费，我现在就可以为你将妮子找来。但是她的要价。还得好好商量。不过虽然说这些银两并不算多，但是那赵东楼现在已经是身无分文了，倒是不能再让我家妮子招待了。”

　　一边说着，这鸨母便小跑着去请她女儿妮子了。

　　“我说白兄，真没有想到你还真的有一种风流雅士的风范，方才我可是被你的正经劲给骗到了。”刘亮这时候指着白羽，摇头笑了起来。

　　白羽倒是也不言语，将桌子上面的一杯茶水给拿了起来，然后轻轻的抿了一口。静静的开始等待了起来。

　　而刘亮自然是不会与白羽一同等待，而是独自找了几个姑娘，先行玩乐了起来。

　　虽然说表面上看起来这些女子都像是大家闺秀，但是真的跟人玩闹起来。还真的是花枝招展，露出了本来面目。

　　过了一会儿，门口再次的响起了脚步声。只见鸨母再次走了进来。而在他的身后，却是还有着一个身材高挑。打扮艳丽的女人。

　　这女人面容十分的娇艳，令人只扫了一眼。就难以在她的身上挪开。

　　“哎呦，这位相公，你是在找奴家的吗？”这妮子在见到了白羽之后，立时便是眼中闪烁光芒，扭动着身躯便靠了上来。

　　坐到了白羽的身边，一双手臂直接就攀到了白羽的肩膀上面。一双媚眼，不住的打量着白羽，而且越打量就越是满意。

　　想必这妮子是完全为了挣钱，并没有接待过几个年轻俊朗的人，现在见到了白羽不但有钱才，而且还能称得上俊朗且气质非凡，自然是喜在了心里。

　　白羽这时候轻轻地用手挡在了两人的中间，笑呵呵的道：“妮子姑娘，我想要问你一件事情，不知道你能否如实回答呢？”

　　妮子声音发嗲，娇声道：“相公，有什么事情您就尽管问就是了，只要是我知道的，我定然知无不言。”

　　白羽点了点头，虽然面上微笑，但是眼神深处却是泛有冷光，道：“那不知道你是几岁就入了这里的？”

　　妮子故作娇羞，道：“相公瞧您问的，你怎么能够这么直接呢？再怎么说人家也是一个女儿家。”但是随即很快又咯咯笑道：“要问来到了这里多久，不瞒相公，我们刚来了有一个年头了。现在奴家也已经年方十八了。”

　　白羽听了好笑，年方十八？可能一千八都有了，要不然依她这贪恋凡尘，又疏于修行的妖怪，也不可能在千年之内就达到了宗师境界的巅峰。

　　不过现在白羽却是又不想将这两妖给捉起来了，因为他想要了解一下现在到底已经到了什么样的地步了。

　　“刚才听鸨母说，你是在陪着一个叫赵东楼的人？那人是你的老相识了吗？”

　　白羽始终保持着一副笑脸，轻易的不敢露出破绽。

　　妮子掩嘴笑道：“相公也知道这件事，想必应该是妈妈与你说的吧？不错这赵东楼与我的确算是老相识了，自从他见了奴家之后，就不愿再离去，一只都逗留在我们这烟花之地不愿离去。到了现在弄得自己身无分文，却还整日的与我嚷嚷着一日夫妻百日恩。呵呵，实在是笑话。”

　　说起了赵东楼，这妮子却是满脸的不屑，看样子她现在很是厌恶赵东楼。

　　就如原文中所说，整日里白眼相加。

　　有钱的时候，他们是夫妻，但是没有钱的时候，那就什么都不是。这就是风尘女子无真情。

　　白羽在知道了这些之后，却是也猜到了事情到了个什么样的地步，应该是鸦头现在已经产下了孩子，紧接着赵东楼就会将孩子给抱走了。

　　白羽面上不为之所动，一只手却是伸到了一侧，开始细细地掐算了起来。

　　忽然手上的掐算一停，面上微微一笑道：“妮子姑娘，其实小生自从来到了这里就有了一个疑问，但是却不知道方不方便问起。”

　　妮子此时的双手已经抚上了白羽的胸膛上面，看来已经有意为白羽宽衣解带了。又听到白羽现在再次的提出了疑问，却是有些不耐烦了起来，道：“相公你这人怎么如此多的疑问呢？倒不如我们现在先进房歇息，等到明天你再问吧。”

　　白羽的脸上笑容僵了一下，就算是他阅历非凡，这时候也不免的有点尴尬。轻咳了一声道：“不行，这件事情还是现在问比较好。”

　　妮子无奈，唯有点了点头道：“好吧，既然这样相公就尽管问吧。”

　　“其实在刚刚进来的时候，我就已经闻到了鸨母的身上有着狐臭的味道，而现在在又见到了姑娘之后，有闻到了这种味道。就不知道狐臭是否是你们家传的病症？”

　　白羽虽然脸上表情十分的正经，但是心中却是有意使坏，已经都笑开了花了。

　　果然妮子在听到了白羽的话之后，立时就将脸色黑了几分，胸口剧烈起伏，想必是被气的不轻。

　　一般来说只要是狐妖，都是十分的在意自己的容貌的，往往再提到了自身狐臭的缺点的时候，就会十分的在意。这妮子自然也不例外，脸色变幻之下，想必在心中都有杀人的心死了。

　　不过就算是这样，这妮子还没有忘记这是一个什么样的场合，面部表情露出了一丝僵硬的笑容：“公子说笑了，奴家怎么会有狐臭呢？”

　　“不不不。”白羽摇了摇头道：“虽然姑娘美貌非凡，但是却是一点瑕疵掩盖花容，真是太过可惜了。”

　　“哼！”妮子此时也已经恼怒非凡了，杏目圆睁道：“你这野人好生无礼，非但不懂怜香惜玉，春宵如金，竟然总是讨论这些无聊的话题，我看今天我就不做你的生意了。”

　　说完妮子便站起了身来，狠狠地瞪了白羽一眼，便要离去。

　　白羽就这样静静的看着她离开，等到她出了门之后，白羽随即站了起来跟了上去。

　　“白兄，你是要去哪里啊？”刘亮见到白羽要离开，以为白羽要走，有点急了。他直接从女人堆里钻了出来，撵上了白羽。

　　白羽摆了摆手道：“刘兄不必着急，我只不过是有些内急，想要去一下茅房而已。”

　　“原来如此，”刘亮松了一口气，道：“我还以为你是要回去了呢，对了妮子姑娘呢？”

　　听到了他的这个询问，白羽却是并没有回他的话，只是笑了笑便出了房门。

　　这个院落虽然很大，但是却完全不妨碍白羽找人，他刚才已经记住了妮子的气息，寻着这股气息白羽很快就寻到了妮子的踪迹。

　　此时妮子却是已经到了鸨母的身边，她们此时都紧皱着眉头。仿佛是在讨论着什么烦心的事情一般，而鸨母此刻更是咬牙切齿，有一种狠厉的感觉。


第417章 陋室

　　“哼！”鸨母冷哼了一声道：“想必这便是那王文与这鸦头所生的孽种，自打生下来身上就长了一根拗筋，这是一个祸害，万万留不得的。依我看来你待一会儿还是将他给抢来，扔到了偏僻的地方让他自生自灭。这样也能一了百了，除去了这一祸害。”

　　妮子闻言咬着牙道：“好，待会儿我就去办，必定将这个小孽种给除去。”

　　白羽将这些话只字不落的听到了耳中，心中念头一转，大致的知道了现在的具体时间。想必现在鸦头已经产下了一子，这时候鸨母正要加害他们的孩子。

　　不过虽然知道了现在是什么时候，但是白羽却并没有什么动作，因为他知道这孩子将来自然会有他自己的一番造化，并不会有任何的闪失。

　　白羽细想了想，刚才他掐算了一下，发现这样的事情他还真的不好管，毕竟这也算是人家的家事。而这鸨母与妮子虽然本性淫，可是却并没有伤害过无辜的人。这件事情他还真的不好直接插手，只能够给予鸦头一点指点。

　　于是当下白羽也就不再为难鸨母与妮子，身形忽然一震，随即竟是化作了一缕青烟，随着微风缓缓的飘去。

　　鸦头虽然并没有害过人，而且本性还很善良，可是必定是妖。白羽循着妖气的方位，还是在片刻时间就找到了她所在的地方。

　　说是陋室，的确是异常的简陋，四周阴暗潮湿，而且封闭的很。唯有在墙上的一面小小的窗户在通着风，若是平常人呆的久了，恐怕也得被这里的环境折磨的不人不鬼。

　　化作了青烟的白羽。在这门缝当中挤了进来，缓缓的飘到了墙角的一处恢复了原本的面貌。

　　此时鸦头正蜷缩在另一个地方，她正抱着自己的孩子掩面痛哭着，并没有注意到白羽的存在。

　　于是白羽当下轻咳了一声道：“不知道姑娘你为何哭得如此伤心呢？”

　　“谁！”

　　鸦头惊得花容失色，毕竟再怎么说她也是一直妖狐，能这样不声不响的进来。而又不被他所注意的人的确是十分的可疑。

　　白羽就站在了远处，摆了摆手道：“姑娘且不必惊慌，我本是一个游方道人，经过了此地却发现这里妖气甚重。所以就进来看看，谁曾想竟然还无意当中知道了姑娘你的故事。令在下颇为同情，所以就进来看看。”

　　鸦头依旧惊魂未定，柳眉微微皱起，道：“道长我想你是来错地方了吧，这里乃是青楼妓馆。哪里有什么妖怪？我劝道长要是想要捉妖，还是去别处去吧。”

　　白羽知道鸦头是在袒护自己的母亲与姐姐，也不放在自己心上，摇头道：“道士我虽然说修为不算高强，但是是否有妖怪还是看得出来的，房外的老鸨与那头牌妮子，便是狐妖我一眼便能看得出来。而且现在在见到了姑娘，也看得出姑娘与她们也属同类。我看姑娘还是不必瞒我了。”

　　鸦头看着白羽。目光之中尽是讶然，猛然就跪在了地上。央求道：“仙长真是高人，但是我们母女虽说都是妖狐，但是平生大恶并没有做过。望请道长还是不要为难我等。”

　　白羽见状有点无语，也感觉自己可能吓到人家了，呵呵笑道：“不必如此，这些我也能够看得出来。我现在也并没有赶尽杀绝的意思。我来到了这里，只是为了一件事情……”

　　但是还没等白羽将话说完，忽然只听得门外竟是传来了一阵脚步声，由远及近白羽自然知道这很有可能是妮子过来了。

　　于是连忙对着鸦头使了个眼色，旋即身形缓缓的淡去。竟是直接隐了身了！

　　“吱呀！”

　　陋室的房门紧接着便被打开，却是只见妮子捏着自己的手绢走了进来。

　　此时妮子的脸上带着一丝冷笑，两手掐着腰站在了一处道：“快快将你手中的孽种给我，不然的话我定然让你尝尝钢针刺骨的滋味！”

　　披头散发的鸦头蜷缩在墙角处，将自己的孩子给抱得死死的，一声也不应，就这样静静地呆着。

　　“嗯？”妮子的杏目圆睁，忽然走上了前去，在鸦头的身周开始翻腾了起来，忽然妮子怒声叫道：“你这贱人，还是给我老实一些，不然的话定然有你苦头吃的。”

　　“哎呦，你这贱人竟然还敢咬我，是不是嫌日子太还过了？看我今天不好好的教训你一顿！”妮子痛叫了一声，一手抱着孩子，一只手在甩着，想必那就是被鸦头咬到的地方。

　　随即只见她还在自己的怀里掏出了一根数寸长的刚针来，将这针朝着鸦头的大腿处扎了过去。

　　白羽此时可是注视她们良久了，现在这种时刻自然就是帮忙的时候。手中的法诀一引，只见一道流光便自白羽的手中飞射出去，直接就打在了妮子的手上。

　　“哎呦！”

　　一声痛呼之声，妮子的身形一颤，直接就仰翻在地。惊怒交加之下，对着鸦头大声喝道：“你这贱人身上装的是什么？怎么还扎人的？”

　　鸦头此刻也有点摸不着头脑，不明所以之下便索性一声也不吭。

　　“你……哼！”妮子见到鸦头不理会她，更是生气，想要再上前去，可是又怕再被什么东西给咬到了。最后只能一甩衣袖，就自离去了。

　　等到妮子离开，白羽的身形再次浮现，却是哈哈笑道：“真是没有想到，这毒妇倒害怕疼。”

　　鸦头现在也明白了刚才很有可能是白羽相救，连忙站了起来，行了一礼道：“奴家多谢仙长相救，希望仙长能够将小儿救回，送到东昌给他父亲王文，奴家实在是感激不尽。”

　　可能是因为刚刚临盆，又加上很长一段时间没有进过一点饭菜，所以站在了地上就是脚步虚浮。看样子很有可能随时都能够栽倒在了地上。

　　白羽伸手将她给扶了起来，笑道：“你先不用客气，还可没有说过要掺和你们的家事，还是先让我说说我来这里的本意吧。”

　　“仙长请讲。”

　　白羽道：“你儿子自身的情况恐怕你也比较清楚吧？他天生身上便有一根拗筋，这根筋连接了浑身上下头顶四肢，若是不能早早做准备。只怕不久的将来，就会变成了一个祸害。”

　　鸦头自然是知道这些，但是虽然说这根拗筋有祸端，但是对于鸦头而言却是还有益处。她母亲的本事她是十分清楚的，达到了全真顶峰，实在不是普通人类妖类可以对付的。能够有希望解救她的，却只有她自己刚刚生下的儿子了。

　　只因为有这根拗筋，天生下来王孜便能够通异术，无论妖狐如可隐藏，他都没能将之寻到。而且力大无穷，可以顺利将之斩杀。

　　而只要是狐妖，一般来说被王孜看到之后，就算是有再大的能耐，也不能尽数施展。除非狐妖能够化作了狐仙，实力上有了质的转变。

　　“这些事情奴家都知道，这可能也算是世间的因果，若不是有小儿这条希望，恐怕奴家早就心灰意冷了。”说到了这里，鸦头开始垂泪起来。

　　白羽摇头道：“我这次便是为他而来，这根拗筋虽然对你们来说束手无策，可是我乃是修道之人。自然有克制它的办法。”

　　忽然白羽伸手吹出了一口气来，却是只见到在他的手中竟是出现了一柱香来。

　　将这柱香递到了鸦头的面前，道：“这柱香我给你，等到你儿长大之后，你就将这柱香给点燃。到时候我自会前来收他为徒。”

　　鸦头接过了香，神情有点黯然：“可是……”

　　白羽转过了身去，欲要离去，同时口中还说道：“其他的事情你就不必操心，因为你心性善良，所以不论遇到什么事情，必定都会化险为夷的。你儿也是一样，现在我也不便在此地久留了，先行告退了。”

　　旋即白羽的身形一晃，便是又再次的化作了一缕青烟，离去了。

　　鸦头看着白羽离去的方向，将这柱香揣入了怀中，直接对着白羽离开的方向跪了下去，直接就拜了三拜。以表达自己的感激之情。

　　而此刻白羽又回到了刘亮所在的房间，刘亮现在玩的正在兴头上，酒已经喝的差不多了。一张脸已经通红，被几个女人扶着准备前去就寝。

　　白羽自然没有想过要在这里过夜，而是将鸨母给唤了过来。

　　鸨母见到了白羽之后，脸上带着笑容道：“呦，这位相公，你怎么现在又是独自一人了？”

　　白羽故作生气道：“嗨，还是别提了，刚才不知道怎么惹到了妮子姑娘，把她给气走了。现在我也没有什么心情了，等到明天刘兄醒来就与他说，我这就先行离开了。”

　　“诶，相公先别忙啊，虽然我家妮子生气了，但是我们这里还有其他的姑娘呢。既然来了也不能白来一趟，你就不如在选上一个姑娘吧。”

　　白羽摇了摇头道：“不必了，其他的姑娘又怎么能与妮子相比呢？我看我还是改天再来吧，到时候妮子气消了，我再与她欢好。”


第418章 猛虎下山

　　白羽的话都说到了这个地步，现在老鸨也不好阻拦，于是便不再说话。

　　白羽抬起了自己的脚步，一边向着门外走去，一边将以锭元宝浇在了老鸨的手中道：“虽然我现在就走了，但是待刘兄明日起来，还请万望按照我所交代的说。”

　　老鸨见到了钱财自然是喜笑颜看，将这元宝传入了自己的怀中，眯眼咯咯笑道：“这位相公实在是太可气了，既然相公出手这么大方，我自然也会将事情给办好了。尽管放心就是了，而且下次来的时候，妮子也一定为相公留着，就算是有了别的客人我也会让相公先的。”

　　对于老鸨着这些场面话，白羽却是完全不予置理会，只是点了点头随后便出了这青楼。

　　到了大街上面，白羽看着时间已经也比较晚了，于是便向着客栈的方向走去。

　　这时候白羽发现，在这个聊斋世界，并不像是以往的世界一般，就算是有妖魔也只有少数的一些而已。这个世界可以说到处都是，而且只要是在人群当中发现的，那么必定就是修为高深之辈。

　　在这样的世界，白羽自然不会只逗留在一处，等着妖魔鬼怪送上门来。

　　这样的话，就算是等到了最后时候，那么他也很有可能收获很少。

　　一般来说妖魔鬼怪多的地方，差不多都是在身上老林，或者是一些豪门高宅。前者多有妖狐出没，鬼怪倒是其次，他们贪恋红尘，都是找上一些穷书生。

　　而后者便大多都是鬼怪出没，而妖类却又在其次。

　　不过白羽主要的目的却是有两种，一来是找上一些任务做做。二来是要招收一些门派的骨干。

　　所以当下白羽便决定，在四处游历上一下，顺便在一些道观当中落脚，看看有没有实力不错的道士收为己用。

　　想到了这里，白羽便是开始定制了自己的行程。

　　回到了客栈，此时送命的房间还亮着灯火。从中隐隐传来的读书声却是可以让白羽猜出，宋明是在挑灯夜读。

　　白羽暗暗点头，感觉这宋明很是用功。

　　他轻轻地将宋明的房门给推开，抬起了脚步走了进去。宋明可能是用功太狠，读书读得入迷，并没有注意到白羽到来。

　　白羽轻咳了一声，道：“宋兄真是用功啊。”

　　“啊？”

　　宋明被惊了一跳，差点没有跳了起来，实在是这里闪动的蜡烛。与突兀出现的人声实在是太过吓人。

　　等到看清楚了来人是白羽之后，宋明这才松出了一口气，道：“原来是白兄，你实在是吓煞小生了，我还以为是鬼魅进来了。”

　　白羽拍了拍宋明的肩膀笑道：“是在下失礼，对不住宋兄了。我是回来的时候，看到了宋兄还在这里挑灯夜读，便进来看看。”

　　宋明闻言点了点头道：“实在是科举临近。这个时候若是再不用工，唯恐到时候会被难倒。”

　　白羽坐到了一个凳子上面。道：“科考这件事情虽然说要考研人的毕生所学，但是最重要的还是要懂得放松，在这个时候若是身体太过疲惫了。恐怕到时候也会影响到发挥。”

　　宋明略一思考，感觉白羽说的也很在理，于是点头道：“白兄说的在理，那么今晚我就早点休息。养精蓄锐两天后的大考全力以赴即可。”

　　白羽忽然眼睛瞥到了宋明在墙上挂着的一幅丹青，上面所画的是一幅高山流水的风景，看着这幅画白羽连连点头道：“真是没有想到，宋兄竟然还善画画，墙上这副意境很佳。”

　　“哪里。哪里，白兄说笑了，这只不过是区区在下闲时涂鸦而已。并不能算好，被白兄见到，很是不好意思。”

　　宋明道是谦虚得很，连连摆手，自称闲时涂鸦。但是眼神当中却是还带着得意的神色，想必这幅画算是他的得意之作了。

　　白羽看到了他的表情，心中一乐，道：“不管是闲时涂鸦也好，还是得意之作也好，这幅画的确是一幅佳作。”顿了一顿，白羽又道：“我们现在相识也算至交好友了，不如宋兄就将这幅画送与我如何？”

　　“我之拙作，能入得白兄法眼也算是我之大幸，能被白兄收藏自然是我的荣幸。”宋明听言却是站起了身来，抱起了拳道。

　　一般来说自己的画作，能被人看上也算是一种荣幸，这是一种认可。

　　“好，”白羽笑道：“既然这样那我就回赠一幅与宋兄吧。”

　　宋明眼前一亮，喜道：“那自然是最好不过。”紧接着宋明便赶忙拿出了纸笔来，摊开放在了桌案上面。

　　白羽现在也是手上痒痒，毕竟以往的文人骚客，那个没有绘画的嗜好呢？白羽的前几辈子也是如此，现在再拿起了画笔，心中还隐隐有点兴奋。

　　其实他自己并不知道他的画是好是坏，毕竟自己看的好的不一定就能得到别人的认可，以往白羽的画都是自己收藏的。从来都没有拿出去见过生人，这样一来白羽自然不知道他的水平如何了。

　　拿起了手中的画笔，他先是闭目冥想了一会儿，思索着要画上一幅什么样的画。等过了大约数个呼吸之后，白羽这才缓缓的睁开了自己的双眼，手中的笔也随即画在了纸上。

　　白羽可能是因为修道了的缘故，因为经常画符，所以现在竟然就达到了手随心动的境界，动作很快令在一旁观看的宋明眼花缭乱且目瞪口呆。

　　等到白羽一幅画画完了，宋明却是还没有完全的回过味来，等到白羽晃了晃他这才回过了神来。

　　宋明有点不好意思，但是却又忍不住询问道：“白兄你的动作怎能如此之快？竟然让我看不见动作，速度之快实在是让在下瞠目结舌。”

　　白羽微微一笑，却是没有回答他，而是指了指桌子上面已然画好的那幅画道：“这是猛虎下山图，宋兄看看如何？可还过得去？”

　　“啊！”宋明听话的看向了桌子上面的猛虎下山图，却是紧接着一声惊叫，脚步踉跄的后退了几步。

　　白羽有点不明所以，疑惑道：“怎么是否有哪点不足之处？”

　　“不是，不是。”宋明连连摆手道：“这幅猛虎下山实在是精品，我是被这上面的意境与气势给吓到了。”

　　就在刚才宋明看到了这幅画的第一眼开始，就飞上面跃然其上的霸气给吓到了，这幅猛虎下山的确就仿佛是真正的老虎瞪视着他一般。

　　一股凛然的杀气，就仿佛要将他给吃了一般。

　　对于宋明这么一个文弱书生而言，是万万承受不住的。

　　他现在不知在何时已经浑身尽是冷汗，衣衫都已经被汗水给打湿了，心有余悸的道：“白兄真乃是神来之笔，此画我是万万不能收下。”

　　白羽见到了他的这幅表情，摇头失笑道：“宋兄何必如此？这是我回赠与宋兄的，宋兄若是不收下，我这心中有怎能够过意的去？”

　　虽然说宋明对于这幅画心有余悸，但是对于好的作品，他还是很喜爱的。

　　据说这样的作品悬挂于家中，甚至还能够起到辟邪的作用，毕竟猛虎下山的威势可是十分的震撼的。寻常的鬼怪，自然不能挡得住这等冲击。

　　而这一点也是白羽想画这样一幅画的原因之一，虽然说与宋明相处的时间并不是很长，但是对于这宋明的性格却是已经有了不少的了解。

　　知道这人是一个正直的人，这样一幅画能够为他阻挡上一些鬼魅，也算是白羽的一番心意了。

　　“这……这……这不太好吧？”宋明见到白羽说的坚定，虽然有心推辞，但是手上轻抚着桌子上面的画卷，却是完全不舍得拿开。支吾了许久，最终还是被他给收下了。

　　白羽摇了摇头笑道：“尽管收下便是，现在我来到这里其实还有几点原因，明天我还有要事不变与你们同行了。所以现在是来告别的。”

　　“告别？”宋明闻言有点吃惊道：“白兄有什么紧急的事情是比科举还要重要的？”

　　白羽面色故作黯然道：“其实这件事情说来也话长，是一位朋友有了一些困难，我这是要去援助与他。这一去说不定也耽搁不了科举，宋兄就放心吧。往后我们若是还有缘，自然还会再相见的。若是我有了空闲，还可以到你家想去找你。”

　　宋明对于这样的事情，便是比较理解，点了点头道：“若是事情要紧，的确是十分的忧心。既然这样那白兄就尽管去吧，不过我还是希望白兄可以尽快处理此事，毕竟科举之事事关重大。若是此次耽搁，下一次又是几年的光景。”

　　白羽点了点头道：“我会的，既然如此宋兄就早点安歇吧，明天大早我就会动身了。可能宋兄还会见不到我。”

　　“不知道刘兄可是知道这件事情？”宋明问道。

　　白羽摇头道：“这倒不知道，这只有劳烦宋兄相告与他了。”

　　宋明点了点头道：“这倒不是问题，白兄尽管放心就是。”


第419章 王老汉

　　随即白羽便与宋明道了别，回到了自己的房中。

　　到了房中白羽自然没有睡觉的意思，而是盘坐于了床上，开始了枯燥乏味的修炼。

　　到了第二天亮的时候，鸡鸣三声，白羽便早早的起来了，而这时候能够起来的人却是没有几个。在这个时候起床的，唯有这客栈的店小二了。

　　白羽先是结了自己的帐，而后便出了客栈向着城外走去。

　　街上此时的行人虽然不多，但是小贩的叫卖声却已经不少了。

　　到了城门前，先是见到了几个把守的官兵，也没有理会他们便径自走了出去。

　　不过这些官兵在见到了白羽之后，却是感到十分的奇怪，毕竟白羽身上穿着的服饰是书生服饰。而现在又临近科举，在这个时候出城的确是有点不妥。

　　白羽走出了许远的距离，突然一名官兵就叫住了他，一边招手一边喊道：“那个秀才，你怎么想到要出城了？这不是就快要科举了吗？”

　　白羽看了他一眼，却是完全不予与理会，便径自走了。

　　而官兵对于白羽却是完全无奈，毕竟白羽现在虽然说实际上并没有功名在身，但是官兵并不知道啊。

　　一般来说只要是举人、秀才之类的人物，是人轻易不敢招惹的。因为他们不知道什么时候万一人家爆发上一下，考取一个很切实际的头衔，榜眼探花之类的。那可就是要做官了啊。到时候要是心眼小的人自然就不会放过招惹过他们的人。

　　所以这样的人物，是很能在现在的时代吃得开的。

　　官兵见到白羽对他不理不睬，无奈之下只能瞪了白羽的背影一眼，随即又回到了原地。

　　而白羽来到了城外，在这里是一个官道。路很直但是却不知道通向哪里。不过白羽却是并不想走山道，毕竟官道人走得多了，人气就重，也不会见到多少妖魔鬼怪。

　　对于他这样是想要揽麻烦的人而言，还是走小路是正途。

　　于是紧接着白羽便拐到了小路上面，小路是一片树林当中被人走得多了。才出的一条路。

　　这里的人烟稀少得很，甚至于半天的时间都见不到一个人影。

　　而这样的情况却是白羽乐意见到的，他一路上一边观赏着四处的风景，一边观察着四周是否有妖怪盘踞。

　　不过一路上白羽妖怪倒是并没有见到，所见到最多的只不过是一些修为显浅的精怪而已。多为一些有点奇异能力的狐狸，或是树精藤怪。

　　这些东西自然入不了白羽的法眼，他甚至都没有正眼看过他们一眼。

　　而这些东西倒是也很守本分，并没有加害白羽的迹象。

　　这可能也是一些规则的约束，在这个世界的妖精鬼怪。大多都是不想招惹上是非的。

　　他们大多都是想要好好修行，等到功德圆满的时候，就能够得道成仙。若是迷恋凡尘的话，只会影响自身的修行。

　　若是加害人类的话，还有可能让自己的前功尽弃，堕入了魔道。

　　其实许多妖类的观念都是很保守的，在他们的意识当中，成魔自然比不上成仙。成魔之后会被上天赋予磨难。若是稍不注意，甚至有可能就此身形俱灭。

　　就这样白羽一路上循着小路穿行。走到了大约中午时分，却是迎来了一片空旷的地方。

　　在不远处，白羽看到了一处简陋的茅屋，四周并没有了其他的人间，就只有这么一出茅屋落座着。倒是显得有几分荒凉之感。

　　白羽看着这处茅屋，眼珠转动了一下。随即便迎了上去。

　　来到了篱笆卫生的门外，对着里面喊道：“有人在吗？”

　　过了一会儿，只听得一声苍老的声音自里面传来，房门打开只见出来的是一位白发苍苍，约为古稀的老人。

　　这老人一点点的挪移着脚步。来到了门口，用着昏花老眼看了白羽一眼道：“这位路过的相公，不知道是要做什么去啊？是要进京赶考吗？”

　　虽然口中说着话，但是手上却也没有丝毫的停顿，慢吞吞的打开了篱笆门。

　　白羽走了进去，笑道：“老人家，您说的没错，的确是进京赶考去的，只不过我走了许久有些饥渴。所以就来此处打扰了。”

　　“不碍事，能够接待客人，也算是一件好事情。这方圆百里之内都没有一户其他的人家了，一年之内也见不了几个人。能够有相公前来，倒是少了不少的寂寞。”

　　老人还是一个好客之人，说着这话脸上尽是笑容。

　　等到将白羽迎进了房中，他先是到了里间拿出了一些特产来，用于招待白羽。

　　白羽倒是有点不太好意思，毕竟这老人已经年越古稀，实在不好让他招待自己。于是便摆了摆手道：“老人家你且先坐下吧，我看这么偏僻的地方，也就只有老人家一人。可能也是见多识广的了，我这人打小就爱听一些稀奇古怪的事情，不知道老人家能否与我讲讲？”

　　老人呵呵一笑道：“没有想到相公还有这般爱好，其实我这人虽然说在外面奔波的少，但是要论诡异奇特的事件，我还是见过不少的。若是相公不嫌弃，我就与相公说上几件我亲身经历的如何？”

　　白羽高兴道：“那自然是最好的了，有什么奇特的事件，老人家尽管说来听听。”

　　“我看相公总是老人家的叫我，也挺别扭的。小老人姓王，你就叫我王老汉就行了。”老人此时坐了下来，介绍自己道。

　　白羽自然不会贸然的就叫王老头，而是喊了一声王老，“那我就叫您王老吧。”

　　王老汉也不在这件事情上面纠缠，点了点头道：“人家都说活得久了，就见得多。的确很有道理，我王老汉也都已经古稀之年了，也是见到过不少的奇怪事情。有几次都差一点送了性命。”

　　“哦？”白羽的兴趣瞬间就被勾了起来，道：“那就来讲讲其中最为奇异的事情。”

　　王老汉笑道：“好吧，其实最为奇异的事情在我这里却最为常见，已经伴随我几十年之久了。”

　　王老汉说到了这里，目光开始深邃了起来，望向了门外那两亩薄田。缓缓的道：“其实在我们这林子当中，有一个千年古树，这树长起来遮天蔽日，实在罕见。而且他的奇异之处，也是令人难以置信。”

　　“每到了春天的时候，我都会到这棵古树下面去参拜上一下，为的就是着来年的丰收，而这古树还神奇的有求必应。只要我拿上祭品，带上香火，诚心的参拜上一番。到来年必定就是五谷丰登，这两亩薄田就能出来四亩的产量。”

　　白羽听到了这里，的确是感到惊奇，也发现了这古树的不简单。

　　毕竟能够保佑农户五谷丰登的，他的本事可以说是必定至少也在全真境界，毕竟雨水这种东西可是天管的。没有足够的修为，是求不下来的。

　　不过这样说来，这古树还并不是一个恶妖，至少他这也算是在做好事情。

　　“不知道这树是什么时候这么灵验的？”白羽沉吟了片刻，询问起来。

　　“咳咳，”王老汉咳嗽了两声，道：“说起时间我还真的记不清楚了，那应该是在我很年轻的时候，那时候我也是无意当中发现的。其实说起来，看着这林子安静得很，可是在这其中神怪可是存在着不少呢。不过只要弄清楚了这里面的道道，要想生活的好，也并不算难事。”

　　白羽点了点头，自然之道有些妖类，只要人不去招惹他们，自然就不会被其伤害。

　　“我看现在时间也不早了，不如还是先去弄些饭来吧。”王老汉此时看了看天色，发觉天色已经不早，便站起了身来为白羽去忙活饭菜。

　　白羽小心的将他给扶住了，生怕他脚下生滑摔倒了。

　　饭菜的问题最终还是白羽与老汉两人完成的，其实也就是一些大饼咸菜之类的东西。不过老汉还非得想着要炒上几个菜，不过令老汉有些郁闷的是，他这里没有油了。

　　在这样的情况下，也是无可奈何。

　　白羽看着老汉实在是可怜，也有点同情，于是在饭桌上笑道：“王老，我看你老年事已高，不知道可有子嗣啊？”

　　说到了子嗣，王老汉眼神有些暗淡得道：“原本老汉我还有三个儿子，在原先我年轻的时候，就随我进林子去打猎。但是在有一天，不知道惹到了哪位仙家，全部都死了。”说着这话老汉已经是老泪纵横了起来。

　　白羽眉头一皱道：“竟有此事？”

　　不过想想倒也在理，毕竟猎户这种职业可不是好当的，他们免不了时常宰杀动物。这样也很容易惹到那种动物化作的妖类仇视。

　　毕竟就算是妖怪也有着种族观念的，他们亲眼见到自己的同胞被杀，自然不会无动于衷。到了因果来的时候，自然就是这些猎户身死的时候。

　　想必也是因为这个原因，这王老汉现在便不再打猎，而是开始种起了田来。


第420章 榕树化宅

　　等到了两人将饭菜吃完，已经过了正午时间，白羽并没有要走的意思。在知道了这里很是奇特之后，他却是对着林子感起了兴趣来，当然其中最感兴趣的还是那棵千年古树。

　　王老汉也是看出了他的意思，咳嗽了一声道：“相公，你为何到了这个时候还不赶路？要知道等到天色晚了，夜深了，这里的路可不好走啊。”

　　白羽微微一笑道：“王老，我不是说过吗？我这人对一些稀奇古怪的事情很感兴趣，听到你说的这么神奇，我现在还真的不太想走了。恨不得现在就进入这林子当中，探上一个究竟。”

　　“哎，”王老汉怎么也想不到白羽有这么肥的胆量，一时间他却是着急了，一把拉住了白羽的胳膊，道：“这千万使不得啊，使不得。万一相公进了里面有上一个好歹来，那我老汉不就成了罪人了吗？相公可千万不要陷我于不义啊。”

　　白羽却是完全没有放在心上，摇了摇头拍了拍王老汉的肩膀道：“您就先放下心来，完全不必为我担心。我这人自小就喜好这类事情，自然也见过不少，也知道这样的事情不能鲁莽。再说就算是我在里面遇到了什么危险，还是有些防身的本事的。”

　　王老汉有些惊异地望着白羽，讶然道：“是什么防身的本领？”

　　白羽为了让这老人放下心来，于是便安慰道：“正所谓‘一物降一物’，虽然鬼魅妖精过于凶悍，但是在这林子当中肯定会有东西将之克住。这也是我在一个道观当中，与一位仙长般的人物学的，而且那仙长还交给我了一些小法术，在关键时刻使出来。还是能够保住性命的。”

　　王老汉一双眼睛此时打量着白羽，但是其中却是有点不太相信，毕竟白羽身躯太过弱小看似无什么力量。这就算是没遇到妖精鬼魅，遇到了野兽也得丧命的。

　　于是当下他便摇头道：“不成，不成，你若是执意要去。也得让老汉我陪着。虽然老汉年事已高，就算是遇到了妖怪，也帮不上什么忙。不过这一带我熟悉，我可以为你指路。”

　　对于王老汉的提议，白羽有些犹豫，他还真的怕王老汉有什么心脏病之类的玩意。若是这样的话，跟在了白羽的身边，遇到了妖怪可能还得先忙着救他。

　　沉吟了少许，这才再次开声道：“好吧。既然是王老好意，我就不能推辞了。”

　　虽然说白羽感觉让这王老汉跟着可能有点不太方便，不过若是白羽执意不肯，可能王老汉还会拦着不让他去。现在白羽也能将王老汉的秉性给摸清一些，这肯定是一个好人了。

　　随后白羽便与王老汉开始动身，王老汉毕竟年事过高，所以走路十分的缓慢。还得让白羽搀扶才能够走的稳，不过就算是这样。王老汉却是没有喊过一声累。

　　过了大约半个时辰左右，他们这才进入了树林深处。而王老汉为白羽指路。先是来到了那棵千年古树前。

　　看着眼前遮天蔽日的古榕树，白羽眼睛微微眯了起来，他用自己的法眼可以清楚地看到，在这棵古树的枝叶之上竟然隐隐有着灵光闪动。显出了十足的灵性，而且在这古树方圆十米之内，无论是树木花草。也都是很有灵性。

　　白羽看到了这棵树的第一印象，就是这棵古树十分的不简单。

　　若是只观其修为，却是已经是一位地仙境界的妖类，也就是所谓的妖仙。虽然说这树妖与白羽奴妖塔之中的树妖都是一类妖怪，但是本质却天差地别。

　　至少白羽的那只树妖。她给人的感觉是阴森森的，一见到就知道并非正道。

　　但是眼前的这个树妖不但是卖相很好，而且它还有着神奇的作用，可以影响周遭的事物。比如说树下的花草，被这树妖的灵性所染，有的花草甚至都已经成精成妖。

　　“白相公，这就是我所说的树仙，这几十年来就是靠她，我才能够年年丰收的。”王老汉习惯性的咳嗽了一声开口道。

　　白羽点了点头，道：“果然是闻名不如见面，的确是让人看到一眼就心情开阔，的确是神树啊。”

　　王老汉听到了白羽的夸赞，笑道：“呵呵，那是。”

　　白羽扫了一眼不远处的空地，发现在东南方向的一处地方，竟然还有着一处已经被人踏平的地面。那里还摆放着一个老香炉，里面依然还残存着一些香灰。

　　顺着白羽的目光，王老汉也知道了白羽所想，解释道：“那里就是老汉我常常上香的地方，经过了几十年的供奉，才出现了这般样子。”忽然王老汉神色却是神秘了起来，凑近了白羽道：“白相公，你别看这里现在只是一个森林，而且毫无人息。但是一到了晚上啊，这里可就完全变了样了，这树就不再是树，就变作了房子。里面会出现一个老太，而这满地的花草，就会神奇的变成了人。这些娇艳的花朵，就是大美人了，而那些不起眼的草木，就是这大宅子中的仆从了。”

　　白羽的神色一动，随即隐了下去，像是不可置否的点了点头。

　　王老汉见到白羽没有什么反应，到时也没了说下去的兴致，便道：“白相公，我看现在天色也不早了，倒不如我们就回去吧。万一到了晚上，那可是有野兽出没的，就算是你不怕妖魔，难道还不怕野兽吗？那可是会吃人的。”

　　白羽点了点头道：“也好，我们现在就回去吧，不过今天晚上我可是要在你老这里叨扰了。”

　　老汉却是不甚在意：“不碍事，这又何妨？我一个人在这里还感到寂寞呢，你能住下来这是最好的，只不过希望不耽误了你的行程。”

　　再次回到了王老汉的房屋当中，等到了夜深了，王老汉也逐渐的睡下去了。白羽却是悄悄的起了床来，走着夜路来到了这树林当中。

　　回到了老地方，还真如王老汉所说，这里竟然真的凭空出现了一处大宅子！

　　在这宅子的周围四处烟雾弥漫，朦朦胧胧之间令人看不清楚这宅子的大体面貌。

　　而在这宅子当中，隐隐竟然还有这女孩的欢笑声音传了出来，想必是在打闹着。

　　白羽并没有太过靠前，毕竟此刻他还没有完全的看清楚这树妖的具体实力，只是感觉这树妖肯定就是仙人之躯。

　　仙与凡虽然是一字之差，但是本质上却是天差地别的。

　　到了这种地步，他们是可以反璞归真的，就算是同等境界只要法力略高于人家一头，那么就可以将自己的修为给隐藏起来。很难让法力低的人发现。

　　这树妖自然就比白羽的修为高深，树妖修行年深日久，自然法力上会领先白羽。自然还有其他的可能性，那就是这树妖已经是天仙了。

　　这对白羽而言有点不太可能，虽然说这个世界是个大世界，妖类只要机缘到了就完全可以毫无阻碍的证得仙道，就算是天仙的境界也不是不可能。

　　但是这个境界可不是千年树妖可以触及的，至少常理来说这是不可能的事情。

　　却见白羽此时忽然自怀中拿出了一面八卦镜，和一张纸符，将纸符反复折叠变成了一只纸鹤。轻轻地对着纸鹤吹了一口气，便见到纸鹤轻飘飘的挥动着自己的翅膀飞了起来，朝着那不远处的院落而去。

　　白羽之所以来到了这里，还是因为他对这里存在着一些的好奇心而已。也没有意思上前去打搅。

　　纸鹤飞出了院落，而在白羽的八卦镜之上，却是也逐渐的出现了院子当中的景象。

　　现在这院落完全的就是一个豪门大户，其中亭台楼阁，池塘游鱼比比皆是，四周还隐隐有烟雾流转着，可以说完全算是一处世外桃源。

　　在池塘边上，还有着七八个美丽的少女在四下追逐着，好像是在玩捉迷藏的游戏。

　　一个用手帕蒙着双眼的少女，小嘴撅得老高，十分的不乐意，埋怨道：“怎么每一次都是我？你们总是欺负我，待会我一定告诉姥姥。”

　　“看看小妹生气了，又在耍小姐脾气了。”其余的女子在掩嘴轻笑着跑开了。

　　蒙眼少女嘴撅得更高了，“哪有，人家哪有？明明是你们在欺负我。”

　　但是其他的少女却完全不理会她，一个个的都找了个隐秘的地方躲了起来，她们的眼睛还在不住的偷偷的观望着。唯恐自己先被发现了。

　　蒙眼少女伸着两手，在四处摸索了一会儿，却是一无所获，本来心中就有气现在更加不愿意了。只见她竟然直接将手帕给拿了下来，坐在了凉亭的石凳上面，道：“不玩了不玩了，我是你们当中最小的一个，但是你们却不知道让着我。”

　　见到了少女真的生气了，其他的女孩也很无奈，只能都走了出来。

　　一个看上去最为成熟的少女，来到了蒙眼少女的身前安慰道：“小妹，不要生气，今天就换我来怎么样？”


第421章 榕姥姥

　　“不行，不行，我一定得告诉姥姥。”

　　少女却是完全不依不饶，将脸扭到了一边，开始生起了闷气来。

　　“咳！”

　　忽然远远的传来了一声咳嗽声，将她们的目光视线给拉了过去，远远望去却是只见是一个守住一人多高枯木拐杖的老太太，她踏着池塘的水波漂移而来。

　　见到了这老太太，众少女都赶忙站好，向着这老太行了一礼。

　　老太身形就仿若是一片飘絮，轻飘飘的来到了岸上，找了处地方坐了下来，对着众少女笑道：“怎么了？我们家兰儿好像生气了？”

　　“榕姥姥，都怪她们，她们总是欺负我。”那叫兰儿的蒙眼少女，此时开始向着这老太告起了状来。

　　“咯咯咯”

　　其余的众少女听言却是捂嘴偷笑了起来。

　　“嗯？”榕姥姥眼睛微微一瞪，对着那较为成熟的少女道：“菊儿，你倒说说这是怎么一回事？”

　　菊儿咯咯一笑道：“姥姥，事情是这样的，方才我们姐妹在玩捉迷藏的游戏，但是小妹这一次还是捉人的角色。所以就生气了起来。”

　　榕姥姥闻言也是不由莞尔，道：“我还以为是什么大事呢，只不过是一个游戏而已，哪能动了大气？你们姐妹当中，属兰儿年岁最浅，有些时候该让的还是得让着点。”

　　“是，姥姥。”

　　一众少女对视了一眼，最终齐齐应了是。

　　而兰儿见到榕姥姥与她主持公道，也是喜不自禁，顿时露出了灿烂的笑容。

　　这几姐妹的确是人如其名，单论兰儿与菊儿而言，都是美丽的如花一般。她们的笑容灿烂仿佛都能在这仿若仙境的院子当中闪出亮点。

　　“姥姥！”

　　忽然就在这时候，却只见到一名不从打扮的人小跑到了榕姥姥的近前，凑近了她在她的耳前低语了一番。榕姥姥在这人讲话说完，却是暮然神情一肃，有站起了身形来，对着几姐妹道：“菊儿。今天晚上你们姐妹就不要再玩闹了，都先下去吧，待会儿有位客人要来。”

　　“客人？什么客人？”

　　兰儿听了好奇，开始向着榕姥姥追问了起来。

　　榕姥姥摆了摆手道：“你就别问了，先下去吧。”却是不愿与她们告知。

　　见到榕姥姥不肯说，兰儿又有点生气，恨恨的跺了跺脚，便小跑了下去。而其余众女也是笑闹着跟了过去。

　　见到众女的身影逐渐的消失，榕姥姥这才又对着那仆从道：“好了。现在你就将门外的那位相公给请进来吧。”

　　“是。”仆从应声退了下去。

　　白羽听到了榕姥姥的话，心中微微一惊，他自然之道这门外的相公说的是他。可是他却完全不知道，什么时候他已经被人发现了！这可不是什么好预兆。

　　白羽此刻自然也不想进入其中与这榕姥姥闲聊什么，毕竟这榕姥姥实力非凡，无缘无故白羽还不想与之有什么过节。

　　“吱呀！”

　　却不曾想，这大门就在这个时候打开了，这仆从的腿脚倒不是一般的快。正巧与白羽打了个照面。

　　仆从带着笑脸对着白羽道：“这位相公。我们家主人有请您进去喝杯茶水，这天色也深。进来歇歇脚也是好的。”

　　白羽看了看这仆从一眼，从他的话语当中可以听得出来，这人并不知道他正是用法术在偷看。若是这样的话，倒也不会出现什么冲突。

　　当下白羽便施了个法诀，将自己的法术给撤了回来，又礼貌地对着仆从道：“既然这样。谢过你家主人的美意了。”随即便跟着仆从走进了这处宅院。

　　再次途中为了保险，白羽还在自己的身上加了一个镜花水月，让人看不出自己的修为。这样一来，也不会让榕姥姥误以为他是抱有敌意的人。

　　这宅院在白羽的眼中，此刻绝对是美不胜收。各种美景进入眼底，算是一种享受。

　　不一会儿的功夫，白羽便跟随着仆从来到了凉亭当中，这时候榕姥姥已经是等候多时了。再见到了白羽之后，露出了友善了笑容。

　　“这位相公想必也是一位读书人，现在是大考之年，不日便要科举。但不知相公为何会到此地？”榕姥姥神情友好，先是有请白羽坐下，随后便开口询问了起来。

　　“哦，老人家是这样的，我这人比较贪玩好事。所以来的路上总是耽搁时间，本来一个月的路程。我硬是走了两个多月，直到现在我还没有到京城地界。”

　　白羽的目光一边打量着四周的环境，一边寻找借口解释了起来。虽然这借口是随口说的，但是倒也算是合理，让榕姥姥也有些相信了。

　　榕姥姥呵呵一笑道：“看来这就怨相公了，这科举之事乃是大事情，哪能这般儿戏？今天相公就住在老身这里，等到了明日我可以借给相公一些盘缠，让相公买匹马赶赴京城。”

　　白羽闻言推辞道：“这不太好，我虽然不算富有，但也不算穷苦，马车的钱财我还是有的。就不在接受老人家的钱财了。”

　　“嗯，这样最好。”榕姥姥看向白羽的目光，令白羽感到十分的不对劲，他发觉这目光不应该是在打量一个陌生人。

　　被这榕姥姥看得久了，白羽也感觉有点不好意思，轻咳了一声道：“老人家如此看在下，可是在下衣衫不整，在老人家的面前出了丑了？”

　　“呵呵，”榕姥姥又是一笑：“这倒不是，只不过我是见到相公一表人才，长得很有灵气，所以就多看了几眼。”

　　白羽听言顿时额头都布满了冷汗，这让他想到了“老少通杀”与“中老年妇女的偶像”这两的形容。他也不知道他什么时候还有这样的魅力，竟然还能够将几千年的老妖婆给迷住了。这实在是有点匪夷所思，令人不可置信。

　　白羽暗自抹了一把冷汗，干笑道：“老人家说笑了。”

　　榕姥姥摇了摇头：“这可不是说笑，老身也算是见多识广了，但是却从来没有见到过想相公这么有灵气的人。我膝下并无子嗣，但是却有几个领养的孙女，她们虽然也算是天香国色了，但是依然没有这样的灵气。”

　　此刻白羽算是彻底的无语了，现在他的心中都有了一种要逃跑的冲动。一时间却是陷入了沉默，不知道该说什么好了。

　　“呵呵，看来是老身说错了什么话，吓到相公了。其实相公来到了这里，也算是我们的缘分，有一件事却不知道当讲不当讲。”榕姥姥手扶着枯木拐杖，一双眼睛却是从没有离开过白羽。

　　白羽深吸了一口气，平复了一下心情，露出了一丝僵硬的笑容道：“老人家说就是了。”

　　“好，”榕姥姥心情甚佳，笑道：“也不是什么大事情，我有七个孙女，却都是未嫁之身。但是有都到了谈婚论嫁的年龄，总想给他们找上一位乘龙快婿，但是这里是乡野之地，也没有什么人家。所以就将这件事给耽搁了。今日见到了相公，发现相公仪表非凡，又可称得上是一个正直的人，若是相公有意，就多在寒舍逗留几日如何？”

　　这算是已经将话给说明白了，是想要让白羽在这里多呆上几日，与他的孙女们相处，看看能相中了哪一个到时候立刻就为他们完婚。

　　这么直接倒是将白羽给吓到了，白羽“嚯”的一声站了起来，向着榕姥姥行了一礼道：“多谢老人家挽留美意，现在虽然天色有些晚了，但是我记得在不远的地方还有一户人家，就不便在这里叨扰了。”

　　白羽的心中却是暗暗的琢磨，有点怕来这样类似的地方了，怎么只要是女妖怪都像是没有见过男人似的？

　　“哈哈哈哈！”

　　突然一声大笑声在这方天空响了起来，白羽循着声音望了过去，却是只见到在天空之上一位仙风道骨的老人，此刻正仰天长笑着。

　　定睛看去发现这老人的面目竟然很是熟悉！

　　这仙风道骨的老人，一边大笑着，一边自天空之上飘落而下，也进入了这凉亭之中。

　　“你这老家伙，今天也算是办了一件好事情。”榕姥姥指着老人笑骂道。

　　老人对这榕姥姥抚须笑道：“的确是我的眼光独到，看出了白相公确是正人君子。”旋即就又转了脸来，对白羽道：“白相公，你可还认得老汉？”

　　在看清了这老人的面目之后，白羽顿时就惊讶的差点跳了起来。因为这老人并不是别人，正是之前那看似老眼昏花，连路都难走的王老汉。

　　而此刻他完全是另一副模样了，根本无法让白羽与之前的王老汉联系到一起。

　　仙风道骨完全就是一个老神仙，哪还有之前一副古稀老农的模样？

　　这时候白羽也算是明白了，这皆是因为他自己疏忽了，他并没有想过还会有人在这时候算计他，在这荒郊野外的地方，一个年近古稀的老人又如何能够生活的来？更不要说还有两亩薄田了。

　　一个年是如此高的老人，让他去种地实在是令人难以想象。


第422章 饮酒歌舞

　　白羽想出了缘由，心中不由暗暗叹了一口气，摇了摇头道：“不知道二位到底是什么人，为何要算计小生？”

　　“嗯？哈哈哈。”谁知白羽的话音刚刚落下，那王老汉却是指着他大笑了起来。笑声维持了良久，等到他收回了气，才道：“你这后辈，到了现在这个时候还给我装模作样？难不成真的以为我们没有看出你的身份？”

　　白羽微微一愣，随即心中也一阵恍然，知道这两个老家伙可能早就在观察他了。那时候肯定也已经看出了他的修为强弱，于是也就不再做作，点了点头道：“那不知二位前辈到底这样算计于我，是有什么目的呢？”

　　王老汉抚了抚自己的胡须，笑道：“先来做一个自我介绍，我本是这片林子的一个老槐树，修行了将近千年之久，自己起了一个人名，叫做王槐。而刚才在逗弄你的这位，想必你也知道，别人都叫她榕姥姥。”

　　白羽有些惊讶的打量了王老汉一眼，他却是没有想到这王老汉也是一棵树妖。而且还是一直槐树，要知道槐树这种东西，可是会招引鬼类的。一般来说，这种树妖成魔为祸苍生的几率是最大的。

　　“就在今天午时，我二人便远远地看到了你，见到你灵气逼人，看得出乃是一个修道中人。但是我们同时还看出你的年龄还不过三十，当时就起了玩心。所以便有了接下来的这些事情。”

　　榕姥姥此时接过了王槐的话头，也是笑呵呵的道。

　　白羽头顶不由得在这时候流出了一滴冷汗。他现在终于意识到了这个世界的不简单了，这才走了多远的地方，就遇到了这么两个老怪物了。也幸亏这两老怪物并没有杀心。不然的话他已经不知道死了多少次了。

　　不过在知道了这两人暂时并没有坏主意，白羽也微微放下了心来，又坐回了石凳上面。好似是在自己的家中一般，白羽拿起了一旁的茶壶，倒了一杯茶水，长长地叹了一口气道：“真是没有想到，我也有让人寻开心的一天。实在是令人郁闷啊。”

　　王槐也不在意，直接就坐到了白羽的一侧，嘿笑道：“虽然说你是人我们是妖。但是大道殊途同归，我们还都是仙。在这里遇见了，也算是我等的缘分，今晚我们就对酒当歌如何？”

　　白羽望了他一眼。随即却摇了摇头道：“这恐怕不妥。我还有要事在身。”

　　王槐此时有点不太乐意了，一把按到了白羽的肩膀上面，“来到即是有缘，我们这两个老家伙，长居此地也没能到外面的世界去见识见识，好不容易见到了一个圣人，还是修道之人自然不可能就这样将你给放走了。”

　　“对，是不能放走了。”榕姥姥此时也在一旁笑应道。

　　此时白羽被王槐给按着。却是心中惊讶，这王槐那枯瘦的双手。此时竟然仿佛是有着无与伦比难以抗衡的力道一般，将白羽死死地按到了那里令他完全不得挣脱。

　　这样的感觉可不是同级别的人能够给他的，只有一种可能，这王槐是一位天仙！

　　想到了这里白羽看着王槐的眼神充满了谨慎。

　　而王槐对于白羽的眼神却是完全当做没看到，只见他一只手按着白羽，另一只手在这石桌上面一挥，随即在下一刻这石桌之上竟是立刻就布满了酒菜！

　　到了仙这个境界能力已经与凡境之人有了天地之别，他们随意一个法术甚至都能够无中生有！就好比王槐露出的那一手，便是无中生有，看似简单但是其实是有着高深法力的依靠。

　　其实就算是在宗师境全真境，想要变出点东西来也是可以的，但是那些东西却留不长久，自然也不能让人吃下肚里阻挡饥渴。而这些酒菜却已经算是真正的酒菜了。不但有味道，而且还能够果腹充饥。

　　对于这些白羽知道得一清二楚，所以也就完全不惊讶，而是对着王槐道：“好了前辈，这一次我就不走了，你就比用这样了吧？”说着将目光转向了肩膀上的那一只手臂。

　　王槐看了白羽一眼，道：“说话算数，不然的话在我这个地界，你就算是想跑也不成。”

　　白羽自然也知道他的意思，树妖到了他们这般地步，已经是根深蒂固，他们的根想必都已经绵延出数百里了。白羽不可能在他们没有反应之前就能够就逃出了这般范围。

　　不过白羽现在还真的没有要走的意思了，虽然说这两个老怪物待客之道有些让人气愤，但是毕竟也是两个老古董啊。就算是与他们打好了关系，在之后的这一段时间当中，就算是遇到了不敌的对手，到时候也完全可以找他们寻求帮助。

　　等到王槐将在他肩膀上面的手给拿开，白羽先是喝了一口茶水，将被子再次放在了桌子上面，却是忽然笑了起来。

　　“呵呵，既然两位前辈挽留，晚辈自然不会离去。不过今晚既然有幸相聚，当然要找些东西以祝雅兴，我们到不如各施本领。让这场酒菜能够吃得更欢快些如何？”

　　榕姥姥听的感兴趣，将自己的拐杖倚到了凉亭的石柱之上，点了点头道：“这倒是一个不错的提议，那么接下来就该我来了。虽然这里景色不错，但是天光不亮，这美景在我们眼中并不能完善。”

　　伸出手来朝着水池当中一指，随即只见这水池当中盛开的荷花，竟是忽然都亮起了光芒来。一株一株的一个连贯下来，只见着荷花荷叶都仿佛其中有了一个灯泡一般，明亮的刺眼！

　　本来这里就仿若是仙境，在无数的明亮荷花的陪衬之下，竟是又美幻了几分！

　　“好，好，好。”

　　白羽与王槐两人皆是鼓起了掌来，榕姥姥的这一招虽说并不算特别神奇，但是她所展现出来的控制力，的确称得上是一绝。

　　榕姥姥做完了这些，端正了自己的坐姿，微笑道：“是老身献丑了。”

　　两人不约而同，旋即将目光都汇聚到了白羽的身上来，想要看看白羽现在又能够拿出什么本事来。

　　白羽一笑道：“有景有酒，但是却又岂能没有歌舞？”

　　随即他将手伸进了自己的怀中，摸索了一会儿，片刻之后却是拿出了几张黄纸来！也不说任何话语，低着头开始撕起了纸来。

　　王槐榕姥姥两人感觉好奇，目光一动不动的注视着白羽的动作。

　　白羽的手不是一般的巧，不过是一盏茶的功夫，白羽便将这纸给撕好了，将手掌摊开来却见其中竟是几个纸人！

　　“请看！”

　　白羽手指在茶杯当中沾了一沾，沾上了几滴水珠来，将这些水珠一滴一滴的滴在了每一个纸人之上。

　　白羽随后又对着这些纸人吹出了一口气，旋即这口气便是化作了一阵微风，将这几张纸人都给卷走了。纸人随着微风飘荡着，直接就飘到了池塘中间的部位。

　　暮然就在这时候池塘竟然起了惊人的变化！池水就像是被煮沸了一般的开始翻腾着，一个个水泡自地底涌了上来。

　　王槐榕姥姥两人相互对视了一眼，目光随即又再次的注视到了水池当中。

　　一束耀眼的光芒直接破开了水面，映射到了整个宅院当中。这道光芒愈来愈亮，愈来愈亮，几个呼吸之后只见一个巨大的花骨朵从水中冒了出来。

　　花骨朵出现之后，却是并没有因此平静下来，只见这花骨朵竟然开始以肉眼可见的速度绽放着。

　　大约又过了数个呼吸的时间，这个花骨朵才完全的绽放开来，完全展开这个荷花竟然有一丈的直径！可以堪称是现实世界从没有过的品种了。

　　但是就算是这样却又并不算完，以这个巨大荷花为中心，再次有几个水泡开始环绕着荷花出现。紧接着一个个花骨朵出现，片刻时间便是又出现了八朵荷花。不过这些荷花与头先的一个不同的是，他们的直径却只有五尺左右而已。

　　而就在这些荷花刚刚成型之后，就见本来在天空当中随风飘荡的纸人，此刻忽然开始拉长了起来。就仿佛是被几双无形的手控制着，直接化为了一人左右，便又开始变化。

　　不过是眨眼时间，却见到纸人竟已经神奇般的化为了真人！

　　而且这些人还是一个个相貌甜美的宫娥，她们的手中都拿着乐器，有的是琵琶有时却是古筝。

　　她们一个寻了一个莲花落了下来，站在了莲台之上，竟然如履平地一般，很是稳当也没有一丝摇晃。

　　“叮咚，叮咚。”

　　一道仿若是小溪流水般的美妙琴声，开始在这处院落当中回荡了起来，直令人如痴如醉。

　　“好，好，好！”

　　就算是王槐与榕姥姥这两个老怪物，此时也由衷地叫起了好来，虽然说这样的法术他们也能够做到。但是白羽的修行在他们看来毕竟尚浅，完全还不住他们的零头，但是就是这样的修行时间能够做到这样的控制力，可是完全能够称得上是天才的。


第423章 上德不德

　　王槐停下了手上的动作，望着白羽道：“的确是少年有为啊，一身本领已经堪入了化境了。”

　　“不错，的确是这样，想我老婆子虽然已经修行了快有万年之久，能达到这样的控制力也只是在不久之前。”榕姥姥此刻也在感慨。

　　白羽并没有做任何表示，只是拿起了酒壶为三人一人满上了一杯酒，道：“两位前辈盛情款待，让晚辈可是受宠若惊呢，赖在这里我敬上两位前辈一杯。”

　　榕姥姥与王槐两人闻言相视一笑，王槐道：“你这小子倒也挺知礼数的，既然如此这一杯酒我们也就受下了。”说完便一饮而尽。

　　榕姥姥自然也不落后，紧接着也将杯中之酒给饮入了腹中。

　　白羽将酒给干了，放下了酒杯对着两人询问道：“两位前辈在这里修行日久，想必必然也算是一方之雄了吧？但不知道在着四周可有什么为非作歹的妖类？”

　　“哦？”王槐抹了一把嘴，看了白羽一眼，却是忽然一笑道：“你这人倒是真的很喜好找些刺激，为非作歹的妖魔鬼怪自然有许多，这天下何其之大？只要是有活物的地方就会有恶事，也会有作恶之辈。”

　　王槐顿了顿，抚了抚自己的胡须，这才又接着道：“我在这里生存了万年之久，见过的事情也多得很，但是就算是再恶的事情我却并没有管过，你可知道这是为什么？”

　　为什么？白羽自然是不知道。

　　白羽为三人的酒杯满上了。摇了摇头道：“前辈的作为自然不是晚辈可以猜得透的。”

　　“呵呵，”王槐呵呵一笑：“其实世间万物都有定律，任何事情都是非人力可以掌控摆弄的，不论是什么事情有着什么报酬，最好的行为便是视而不见。”

　　“这是为何？”白羽有些愕然，有些摸不着头脑。

　　王槐道：“你乃是修道之人，想必也熟读了《道德经》吧。”
《道德经》白羽自然已经是读得滚瓜烂熟了，这是道教最为重要的典籍，乃是被尊为太上老君的老子所著，只要是个修道人都会熟读。更别提修了几辈子道的白羽了。

　　于是白羽便点头道：“自然熟记于心。”

　　“既然熟读。那你可知道下篇德篇的第一句是什么？”王槐此刻就仿佛是一个私塾先生一般。这时候就像是在考教白羽。

　　白羽甚至不用思索，直接就脱口而出：“是‘上德不德，是以有德，下德不失德。是以无德。’”

　　“好。看来你真的是熟记了。但是你又能否知道其中的根本意思？”王槐微笑着。眼神当中带有赞赏。

　　其实这一句的意思已经很是通透，老子本人将人的德行分为了上德与下德。上德自然就是好的，而下德便是下乘。

　　上德之人从来都不会在表面上表现出自己很有德行。就算功德这东西对于修道之人至关重要，但是上德之人也不会因为做功德而做好事。任何事情都是随心而为，也都随心而做。

　　下德之人做任何事情都是有心而为之，他们做好事单纯就是为了名声，随同的还有回报。做好事也是因为做功德。

　　而这上德与下德不但是本质上的不同，而且它还影响了修道人将来的成就。
《道德经》既然是道教的根本，那么这修行上自然也是遵守这一点，比如说有些大法只有上德之人能够修行，而下德之人只能观望而不能触碰。

　　而在白羽修行的法术当中就有着一样法术，是要求上德之人修行的。

　　那就是天罡三十六法！

　　天罡三十六法乃是真正意义上的大法神通，自然有着极高的要求。这也是为什么，这样的法术很少有人真正意义上修成的原因。

　　而白羽之所以能够修行有成，这一切却都只是意外而已。别人做功德要不就是有意而为，落入了下乘，要不然就是真心做好事。

　　而他却是完全不同，其中的原因自然就是系统了。

　　系统发布任务，然后让他去做功德，而白羽要是不做却又有些处罚。若是做了还有奖励，只要是个正常人自然就是选择第二条路。

　　所以他是无心做功德，但又无心做好事。

　　要说他是下德这又有不对，说他是上德这又有不同，一直以来都算是不上不下的。

　　而在之后接受了前九世的记忆之后，他的想法又有了转变，懂得了善乃人之本性，又是道之根本。所以就不没有再多想些什么，从来不讲自身的得失放在心上，所以自然而然的就转变为了上德。

　　而王槐老头之所以为白羽说这些，便是想要提醒白羽，千万不要落入了下乘，不然一定会对自身的修行不利。

　　白羽自然也听出来了，虽然对这些事情不甚在意，但是知道人家是好意，唯有点了点头道：“前辈所说晚辈自当谨记，只不过我之所以四方游历，也是为了除魔卫道。要知道天下之大妖魔无数，虽然行善者不少，但是归根结底还是为恶者居多。我既然有了一身本事，自然不能无用武之地，要用这身法力为天下人做些事情。”

　　王槐闻言笑眯眯的抚着胡须点头道：“既然如此我倒也就放下了心了，老儿我虽然不能称是上德之士，但是却也不愿堕入下乘。因此长久以来都是身居这林子当中，并没有出去过，去为了功德私利而让自己走入了邪道。今日见到了小友，我突然发现小友已经初具上德之本了。”

　　榕姥姥在一旁也是点着头道：“是啊。”

　　白羽摇头道：“我可不敢自居是上德之士，德行这东西并不是谁说说就能有的，我不敢自居也不能说有，只敢说自己有功德。”

　　虽然说白羽的话看似谦虚，但是的确也是这样。

　　王槐只是不住的点着头，却也不再说话。

　　而就在此时在池塘当中的歌舞，现在也已经渐渐入了高潮的部分，其中一个个美艳女子如同花丛中的蝴蝶一般翩翩起舞，令人看得心旷神怡。

　　“哇！好美啊！”

　　“是啊。”

　　“真的好美！”

　　一声声惊叹之声忽然自不远处的地方传来，这些声音将三人的目光都给吸引了过去。

　　三人循声望去，却是随即发现，竟然是兰儿一众姐妹，她们此刻看着池塘当中起舞的女子们，瞪大了双眼。其中又羡慕，也有惊叹。

　　“不得无礼！”

　　榕姥姥见到这些人如此冒失，立时就将脸给板了下来，显然是有些生气了。

　　这可将众小姑娘给吓到了，她们都是吐了吐舌头，随即便匆匆忙忙的离开了。

　　榕姥姥见状很是好笑，道：“这些个丫头，实在是太过顽皮，现在有客人在还敢如此顽皮，等到过了今晚一定要好好说道说道。”

　　王槐听言摆手道：“她们还都是孩子，顽皮也是正常的，完全不必放在心上。”随即又将目光转向了白羽，有些好奇地开玩笑问道：“对了，小道长，我现在还有疑问，为何你会这幅打扮？难不成真的是要上京赶考不成？”

　　白羽下意识地看了看自己身上的衣服，随即道：“并不是这样，只不过是在之前刚刚从京城过来，在京城我见到妖气弥漫，所以就前去看看是否有什么妖孽在作怪。”

　　王槐点了点头道：“既然如此可真是妖怪？”

　　白羽一笑，随即就开始说起了鸦头的事情。当然他所说的也只不过是自己的见闻，其他的事情却是并未曾提起，若是说漏了嘴，这两人肯定会要追问。那时候事情可就麻烦了。

　　王槐在听完了之后，面上看不出什么表情，抚着自己的胡须道：“世间的妖类有许多，但是其中唯有狐妖最迷恋俗世，一般来说只要是人多的地方，都能寻得狐妖的踪影。这样的事情也是屡见不鲜了。不过就算是这样，那也是她们自己的事情，作为外人不便掺和。到头来她们的下场肯定不会有什么太好的结果，人妖必定是殊途的。”

　　说到了最后王槐仿佛是想到了什么，最后还深深地叹了一口气，然后拿起了桌子上面的酒水，一饮而尽。

　　榕姥姥这时候却是不知道怎么了，连直接有些发黑了，哼声道：“虽然说我等修仙之辈不便深入尘世，但是我们终究还是无法完全脱离。想要斩断尘缘千难万难，就算是你我也不成。”

　　“呃……”王槐闻言顿时就没有了话语。

　　白羽看了感觉颇为好笑，知道这其中肯定会有什么故事，说不定这榕姥姥还曾经与凡人有过一段恋情。不过这些事情他知道是不该过问的，不然的话接下来可能还会得罪到人。

　　于是接下来白羽便端起了酒，用酒水将现在略显尴尬的气氛给冲淡去。

　　然后又开始天南地北地说道了起来，几人都是神仙之辈，自然都是见多识广。榕姥姥两人活了差不多万年之久，所会的东西自然也多得很，就算是那命理术数逆知未来的能力，他们深知都还通晓一些。


第424章 灵池

　　一晚的时间很快就过去了，在这一晚当中三人一边说笑着，一边在欣赏着歌舞，却是并没有丝毫的冷场。

　　而榕姥姥两人业余白羽将了当地的很多事情，比如说哪里的妖魔最多，那里又有着妖魔为非作歹。

　　而这些妖魔却也有奇异之处，比如说有的妖魔崇拜天上的明月，每到了月圆之夜，他们都会对着明月遥拜。在那个时候倒也成为了一项难得的景观。

　　而王槐与榕姥姥这两个妖怪也很不简单，他们可以算是隐士高人之流的人物了，单就说王槐。他乃是一棵上面年的老槐树，因为天生的能力，所以在他的树下，每到了深夜时分就会聚集了无数的鬼魅。而王槐随着天长日久，所以也就自然而然的可以驱使鬼怪了。

　　虽然王槐并不会让这些鬼怪做些什么，但是因为天生走不了多远，所以一直以来他都会让这些鬼魅与他说些他们所见到的趣闻轶事。

　　可以说他现在算是这一方城隍了，而且白羽还曾经听这王槐提起，就在不久之前的时候，曾经还有鬼差来找过他。说是地府阎王希望他能担任这里的城隍职位，但是却没曾想到，被王槐给拒绝了。要知道城隍的职权还是蛮大的，可以说就相当于这阳世的一方市长，而且还可以名正言顺的统治这阳间的各种鬼魅。

　　而榕姥姥的具体情况倒是没有这么清楚了，不过这榕姥姥的修为其实并不比王槐这棵槐树王差上多少，其修为也已经堪堪破入天仙境界了。

　　经过了一夜时间之后，白羽却是没有再多在这荣姥姥的底盘之上逗留，而是随着王槐来到了他的地盘。

　　现在原本的那几间茅屋，此刻已经发生了翻天覆地的变化。只见篱笆院墙此刻已经变成了砖墙。而篱笆宅门，此刻也已经变成了厚实的大门。在这门口的地方，却是显得很是冷清，但是白羽的法眼却可以敏锐的勘察出这里很是阴森。

　　王槐昂首阔步的走到了宅门前，哈哈大笑道：“来现在真正的在我这里做上一次客。”

　　“啪啪”

　　忽然王槐伸出了双手来，在这半空当中拍出了两掌。虽然这两张看似平淡，但是紧接着这大宅门竟然应声打开了！

　　虽然没有门卫，但是却就仿佛是这大门有了意识一般。

　　“吱呀！”等到大门完全敞开了，白羽也是见到了里面的景象。

　　与榕姥姥的宅院不同的是，这里并非如仙境一般，而是略显得有些阴森。虽然并没有丝毫诡异的事物，但是却无形之中有着一股冷风在这出空间种种流窜。

　　“嘿嘿，老爷您回来了。”医生十分沙哑，又略显诡异的声音突兀的响了起来。随即便是见到。自门后的地方，竟是钻出了一条人影来！

　　这人矮矮胖胖，可能还不足五尺，但是他的身形胖的可能已经足有两百斤了。就仿佛是一个在地上滚动的肉球一般，令人都看不清他的本来面目。

　　王槐轻轻的挥了挥手，道：“嗯，你就先下去吧，我带了客人来。先到客房里去会会客人。”

　　这矮胖之人点头哈腰的应了声是，随即忽然在原地一转圈。下一刻他竟然神奇般的化作了一道黑气！就这样随风飘荡开了。

　　原来这诡异模样的人是一只鬼魅，而且还不是一般的鬼魅。

　　白羽看着这鬼魅，然后又将目光看向了这宅院的天空，发现这里的阴气之重是白羽平生仅见。

　　随后王槐便领着白羽来到了客房之中，这时候客房里也多了几个面目诡异的小鬼，有的身材瘦高。而有的却是胖矮。而且在他们的脑袋上面，有的头发都已经脱落干净了，还有的头皮浮肿的令人感觉恶心。

　　此刻白羽忽然感觉到了剧烈的反差，忽然身边的人从美女变成了一个个面目狰狞恶心的鬼魅，若不是他的心理素质过硬。恐怕都难以接受得了。

　　可能是王槐这人比较习惯了，所以他并没有注意到丝毫不对，面色平静就仿若是没有看到四周的这些鬼怪一般。

　　“老爷，这几天又有新鬼来报到了，这些鬼他们并不老实，整天在叫嚷着回家去。”

　　忽然一只恶鬼站了出来，恭恭敬敬的开始向着王槐禀报了起来。

　　王槐好像对于这类的事情经常都会遇到一般，也没有丝毫的在意，道：“你先开导一下他们，然后再联络那些地府人员让他们来领人就行了。这些事情哪还用得着我来吩咐？”

　　“是，是小人告退。”随后这小鬼便领命退了下去。

　　白羽现在也明白了这里为何这么鬼气森森了，虽然说这槐树阴气比较重，但是怨气自然不会无故的出现在阴气当中。想必这也是因为，他这万年槐树实在是太过于吸引鬼怪了。

　　只因为他在这里，所以在这方圆千里之内，只要是谁家的人过世了，第一时间都会来到了他的这个地方。

　　白羽颇感觉好笑：“真是没有想到，王老前辈虽然拒绝了城隍的职位，但是现在的作为依然还是像是一个城隍。”

　　王槐闻言一乐，笑道：“你这小子就不要拿我寻开心了，其实我将你带到了我这里来，是有原因的。而且相信在听了我的解释之后，你也一定会高兴地。”

　　白羽疑惑，问道：“不知道是什么原因？”

　　“这方圆千里之内所有的鬼人或是牲畜，只要是死了他们都会先来到我这里。当然这些都不是要点，重要的是常常都会有人在喊冤，大多都是被妖魅所害。”

　　王槐带着微笑，将具体的缘由说了出来。

　　在听到了这些之后，白羽却是直接站了起来，惊疑道：“竟有此事？难不成都成了这幅模样了，还没有人去管吗？”

　　见到白羽有些生气，王槐赶忙来到了他的身边，将他再次按倒在了座位之上，道：“你先不要着急，虽然说有些妖怪作恶很多，但是他们一般来说还都是有着自己的原则的。来我先带你去看看。”

　　王槐忽然像是想到了什么，却见他将白羽给拉了起来，向着一处偏僻的房间走了过去。

　　他们进入了这房间，但是令白羽感到惊讶的是，这其中却另有乾坤，并不是寻常的房子而是一处幽深的山洞。在这山洞的深处，白羽还能够隐隐的听到人的呼救声。

　　白羽跟随着王槐来到了最深处，忽然他的眼前豁然开朗，只见入眼的竟是一个水池！在这水池当中，竟然还有着一颗颗的人脑袋漂浮着。

　　这些人在见到了白羽两人到来之后，立刻就开始死命的呼救了起来，大声叫喊着冤枉。

　　白羽扫视了一番四周，道：“不知道这又是什么地方？你怎么会在这里存放了这么多的鬼魂呢？”

　　王槐上前走了两步，像是不下了一层结界，将四周嘈杂的声音给隔绝了，而后对着白羽道：“这里是灵池，是我建造专门存放鬼怪的地方，在这其中放着的并不是恶鬼，而是寻常人的鬼魂。这些人大多都是喊冤不雪，所以宁死也不肯离去，为的就是要报杀身之仇。”

　　“那不知道他们都是为何而死呢？”

　　王槐闻言叹了一口气道：“看看那个人，他是贪恋美色，最终被一只狐妖吸尽了精元而死。”王槐仿佛对这里的面孔都十分的熟悉，他指着一个披头散发且面无血色的面孔向着白羽介绍了起来。

　　白羽点了点头，这样的事情的确是十分的常见，其实这要是说起来也是这人的不对，有些人一见到了美色就昏了头脑。完全失去了理智，甚至在人家姑娘都来历不明的情况下，都开始与人家行了房事。这样的情况在这聊在世界当中可以说是屡见不鲜的。

　　紧接着王槐又指着一个面容有些呆傻的人道：“此人原本也是一个读书人，生前也有着一段十分值得珍惜的感情。但是没曾想到，只不过是二十七八岁的年龄，他便突然猝死在了家中，所以便对尘世异常的留恋。虽然已经身死，但是神智因为思念，都已经飞出了魂外了。”

　　随即王槐便开始向着白羽一一介绍了起来，在这其中都是含冤之人，但是却又并非都是妖怪害死的人。

　　其中自然也有人为的事情，比如说这其中就有着十几人是死在了一位县官的手下，那县官自从上任以来便一直都在贪赃枉法。如今只要是经过了他手上的案件，都是不干净的。没有几个是真正的得到了解决，一出冤屈平息，但是却又是下一冤屈的出现。

　　这县令简直让人咬牙切齿都不为过，白羽眼珠转动了一下，忽然伸手一变，随即只见纸币便出现在了他的手上。

　　将这些人的冤屈一一都给记录了下来，然后便准备着在接下来的时间里一件件的去证实。

　　见到了白羽的这番举动，倒是将王槐给逗乐了起来，不过他倒是并没有说些什么，只是走在前面一一的介绍着。


第425章 六月飘雪

　　等到王槐将这里的冤魂都给介绍的差不多了，之后便又带着白羽走了出来，不过因为他还有些事情要忙，并不太方便一直陪着白羽，于是再不就是后他便先行告退了。将白羽安排在了一处客房当中，不得不说在王槐这里供他使唤的小鬼还真的是不少，现在白羽住在了这里，一般情况下在门口的地方都会有一两只小鬼守候着。

　　白羽对着样的事情刚刚一开始还有那么一点不太习惯，但是他却并没有丝毫的反感，这样的情况在之后自然是不会少的。毕竟再怎么说他现在在现实世界也是一派尊长了，一般来说自然会让门派弟子将他当做是祖宗一般的供奉着。

　　不过白羽知道现在也在这里耽搁了一些时间，他却不能在这一段时间当中任何事情都不做，因为他不想无故的就浪费了比较宝贵的时间。

　　在这样的大千世界当中，他所待的时间一定不比从前的时候，每一次只有几天或者几个月的时间，最多的也就是一年多而已。

　　在这样的大千世界当中，再加上那种仿佛是并没有终点的任务，他至少也得在这里呆上几十年。若是在这样的情况下，他再不时地浪费时间，那么等到他出去的时候，这的聊斋世界可能就过了几百年了。而就算是外面的世界，又有可能就是几十年过去了。

　　而若是再到了那个时候，外面不知道就起了多大的变化。

　　所以在现在这种闲暇的时候，白羽便不想在这里浪费青春，而是打开了房门边准备寻上一个人类城市出去转转。

　　出了房门却是只见到两只小鬼已经在门口处守候多时了，见到了白羽出来立即躬身行礼道：“小鬼拜见大仙，不知道大仙有何吩咐。只管招呼小鬼便可。”

　　白羽连忙摆了摆手道：“并没有你们的事情，待会你们就跟王槐前辈说上一声，就说我先出去一下。过上一会儿就回来，让他不必寻找。”

　　两鬼闻言对视了一眼，随即立刻应是道：“是，大仙。”

　　白羽越过了两鬼。脚步轻踩之下，只见一朵祥云便出现在了他的脚下，腾云驾雾白羽便飞上了天际，只不过是转眼之间便再无踪影。

　　在这九天之上白羽一边飞行着，一边观察着地面上的情况，大约走出了数百里的范围，白羽便见到了一个城市。其中十分的繁华，大街上面人影绰绰，叫卖声音此起彼伏。

　　先施了一个隐身法。毫无声息的便落了下来，落脚的地方是一个没有什么人路过的摊位后面。

　　此时摊主满脸的失望，嘴里还在不住的嘀咕着：“真不知道是不是这里的风水不好，成天在这里就是没有几个客人过来，一天下来挣得钱财还不够养活自己的。真不知道想要讨得老婆又得到什么时候了。”

　　这摊主正说着，一对眼睛还在四处观望着，在看到了并没有人能够正眼望一眼他的摊位，更是垂头丧气：“看来下一次得还上一个地方了……”

　　白羽看着这人自然自语。也是感觉颇为好笑，打量了一眼这里发现这里还真的是风水很差。地处很是偏僻根本无法吸引人的视线。若是这里的生意可以好得起来，那还真的就是见鬼了。

　　“咳咳。”白羽轻咳了一声接话道：“我看你选的地方的确是有很大的问题，我劝你在今后还是挪上一下，我看对面就很不错。”

　　“嗯，说的有道理，我得试试看……啊！”本来这摊主还在习惯性的认同。但是却在最后反映了过来，看到了自己身后突兀出现的人，立时便是汗毛直竖，差一点就跳了起来。不过就算是这样，他还是从自己做着的小凳子之上跌坐了下来。

　　白羽见到了这人的糗态。却是并没有过多的理会，而是仿若是事不关己般的耸了耸肩，便走到了街道之上。

　　此时他身上的衣着不知道在什么时候就换掉了，锦衣玉服倒是显得雍容华贵，就仿佛是大户人家的公子哥一般。

　　白羽就这样带着好奇先是在这街上转了转，随后在一处围满人的地方停了下来，那里是一处公布告示的地方，还有人在叹息着。仿佛是知道到了什么令人惋惜的事情。

　　“你们说说，这豆腐二是何等的好人啊？但是事情怎么会变成了这幅样子？到了今日午时竟然就会斩首了，真是好人没有好报啊！”

　　“是啊，我家里很穷，这豆腐二看到了还经常接济我呢，这样一个大好人竟然会被冤枉成了杀人犯，实在是太令人生气了。”

　　“就算是这样那又如何？我们只不过是平头百姓，这罪是县太爷定下的，我们就算是不想豆腐二死，也没有什么实际的办法啊。”

　　白羽身形挤进了人群之中，看起了这告示，也知道了事情的缘由。

　　大概意思便是豆腐二谋财害命之类的，已经证据确凿，所以在今天正午时分便要被斩首示众了，看着不住惋惜的这些百姓，白羽自然看得出来其中一定会有隐情。

　　白羽看了看眼下的时辰，发现离午时还有大约一个时辰左右的时间，现在这个时候还早得很。眼下他便是要找到刑场的方位。

　　找地方这样的事情对于白羽来说自然是小事一桩，毕竟只要是刑场，必定都会是杀气重且怨气重的地方。这样的地方在这个城里也并没有几处。

　　甚至都不用魂游天外，白羽便在半个小时左右赶到了地方。

　　这时候囚犯早已经被压到了地方，正跪在刑场之上，看他满脸的血污，完全不排除屈打成招的情况。

　　而在行刑台的正上首，还坐着一位官员，他长相尖嘴猴腮，看起来就是一个小人。他微微眯着眼睛，不是还抬头观望上一下，仿佛是在观察着时间。

　　豆腐二就在此刻眼睛之中竟是开始留下了泪水来，看着天空当中明媚的太阳，他仿佛是看到了死亡。

　　忽然长叹了一声，大叫道：“老天爷啊，我豆腐二一生当中自认并没有做过什么恶事，但是为什么就会沦落这样的下场啊！不但要死无全尸，而且还在死后无人会给我收尸！天呐！”

　　豆腐二眼泪仿若是流水一般片刻时间便已经遍布了整张脸，心情逐渐变得沉重，不只有过了多长的时间，却是又再次大叫了起来：“我冤枉啊，冤枉啊！老天爷啊，六月飘雪啊！”

　　但是虽然他喊得十分歇斯底里，但是天空当中却是完全没有丝毫的动静。太阳还是如以往般的明媚，阳光轻洒而下，映射到了人的身上，直接将人的衣物都给染上了点点金芒。

　　见到了老天如此不给面子，豆腐二顿时大声哭嚎了起来，“狗官，你一定会不得好死，我就算是做鬼也不会放过你的！”

　　在上首的官员在听到了这番话之后，却只不过是不屑的笑了笑，道：“做鬼不要放过我？真是笑话，这样的笑话我都已经不知道听了多少遍了，我想你一定不会如愿的。”

　　紧接着便像是没有听到那番话一般，再次观察的天空。

　　虽然这县官自我感觉良好，但是在台子下面的老百姓这时候都忍不住了，开始一个个的往那县官处扔起了菜叶子来。

　　“放肆！反了你们！”县官被这些烂菜叶子弄得满身都是，顿时就怒不可歇，立时便想要发飙。

　　白羽在台下看着这豆腐二狼狈模样，眉头皱了起来，他的手开始为这豆腐二掐算了起来。

　　随着他的掐算，他还真的算出了这豆腐二真的是一个不坏的人，一生当中都在积德行善，虽然说他这么做完全是为了自己卧病在床的亲娘，为她集上一点功德。不过这样算来他还是一个孝子，不过诡异的是，这人的阳寿本来还是有着几十年的。

　　但是却没曾想到，他竟然会在这个时候被判了死刑，实在是太不应该了。

　　再算到了这里，白羽眉头皱得更深了。

　　不过虽然感觉奇怪，但是这样的事情自然是发生了，他就一定不能不管。

　　于是他眼珠一转，随即呵呵一笑，手对着天空之上轻轻的一招，只见下一刻着天空竟然就暗了下来！而且同时还伴随着狂风！

　　“这……天象怎么变了？”

　　“会不会是真的是老天爷开眼了，所以接下来要六月飘雪啊？”

　　“是啊，看样子真的很有可能！”

　　就算是刚才还不可一世的县官，此刻也有点发愣了，他直接就趴在了桌子上面，开始向着天空当中观望着。

　　暮然一点点白色的物体飘落了下来，那是一颗颗雪粒，这雪粒越变越大，最后竟是便已经成为了鹅毛大雪！

　　这等令人惊叹的异象，实在是太过惊人，直接就将在场的人给震慑住了。

　　“真的是六月飘雪啊！真的是有天大的冤屈啊，不能斩，快快放人，快快放人！”

　　“对，快放人。”

　　“是啊狗官，快放人！”


第426章 乱刑场

　　“大胆！在这刑场之上，又岂能让尔等喧哗！”

　　在台上的县官，此时也是头都大了，他也没有想到竟然会出现这样诡异的事情，这六月的天气飘起了鹅毛大雪实在是不同寻常。若是说这人没有冤情，只要是人就不会相信的。

　　“这么大的冤屈，就算是老天都看不过去了，干快放人！”

　　在台下的平民百姓此刻仿佛也是底气都足了起来，毕竟现在冤与不冤已经摆在眼前了，而且连老天都看不下去了。

　　台上的县官也是脸上挂不住了，顿时吹胡子瞪眼的，猛地将台桌上的令牌取下了一只来，直接将其狠狠的扔在了地上，大声喝道：“给我行刑！”

　　现在侩子手看着飘落在地上的茫茫大雪，有些手脚无措了起来，毕竟他们也知道一些隐情。现在这个时候，若是一意孤行的话，弄不好可能会受到天罚的！在这样的情况之下，于是他们也就站在了远处只能四下张望，满脸的为难之意。

　　“真是老天开眼呐！老天开眼啊！”豆腐二此刻就仿佛是已经申冤昭雪一般，脸上都留下了泪来。

　　县官见状更是怒不可歇，怒吼道：“你们这帮废物，还在那里愣着做什么？还不快给我行刑？快行刑啊！”

　　迫于县官的压力，这刽子手当下也不能不就这么愣着了，当下刽子手拿着手中的斩头刀来到了豆腐二的身前。拍了拍他的肩膀道：“这……也是我们实在顶不住压力，冤有头债有主，你千万不要怪罪我们啊。”

　　豆腐二额头上面的青筋跳动着，他转过了脸来看了台上的县官一眼，怒哼道：“今日若是我豆腐二死在了这里，就算是做鬼也不会放过你这个狗官！”

　　“什么？死到临头了还敢嘴硬！快给我行刑。行刑啊！”县官此时心中无比的激动，人都已经趴在了桌子上面，一只手只这豆腐二颤抖着。

　　刽子手见状摇了摇头，最终还是将豆腐二脖子当中插着的牌子给拔了出来，将之弃于了地上，而后高举手中的大刀超这豆腐二的脖子斩了过去。

　　白羽自然不会让这样的事情发生。只见他忽然轻轻的对着空中吹出了一口气来，随即便见到在这里竟然直接挂起了偌大的狂风来！

　　大雪加上大风，直接就形成了暴风雪，这雪之大直接就让人睁不开眼睛来，就连刽子手也是被这风雪给迷了双眼，一时间竟是无法下刀！

　　看着眼前的天气，在台上的县官此刻已经是咬牙切齿了，愤怒之下一掌就拍在了桌子上面。

　　“碰！”

　　一声大响，只见就连那上好木料做成的桌子都猛然一震。可见他的心中都已经恼怒成了什么样子。

　　他却是完全没有放弃的意思，嘴角忽然勾起了一抹狞笑来：“哼哼，快快招呼人来，将风雪给挡上，今日不论是什么样的天气，一定要行刑成功！”

　　“这……”虽然他一再坚持，但是现在就连他手下的手下，此刻都看不下去了。现在这种情况。可以见得这是老天不让人家死啊，他们这要是在坚持下去。那就是跟天做对了。跟天作对，想必在场的人除了眼前这个已经被怒火冲昏了头脑的家伙，再也没有什么人有这么大的胆量了吧？

　　白羽看着在高台之上的县官，开始掐算了起来，再算到了这县官的姓名来历之后，白羽忽然笑了起来。原来这县官并不是别人。正是那个已经害死了不少人命的县官，在灵池当中还有着不少的冤魂在惦记着呢。

　　想必是这家伙在做了不少的亏心事之后，并没有受到报应，所以便肆无忌惮了起来。但是他又哪里知道，这完全是因为王槐为了不让这么多的冤魂过多的扰乱阳世的秩序。所以将他们给压下了。若是真的放任不管的话，不过是几盏茶的功夫可能这县官就会被众鬼给分食了。

　　而且在这样的世界当中，就算是地府人员知道了情况，也是不太方便插手的。毕竟他们是专门管人死之后的事情，而这县官还没有到死的时候。

　　顶多也只能减他一些阳寿而已，所以在这种情况下他才会嚣张了这么久。

　　而若是交给上界处理，却又有点小题大做了，毕竟凡人的事情那些大仙大神么都不太愿意自己按身份来管上一管。

　　不过既然被白羽个遇到了，白羽自然不会轻易的放过他。

　　正所谓善有善报，恶有恶报，不是不报时候未到而已。

　　白羽冷笑了一声，忽然一摆手道：“慢着！”

　　“嗯？是什么人竟然这么大胆？刑场重地竟然私自闯上来！难不成这是不要命了？”县官此时正在气头上，听到了白羽的声音立时就站了起来，一双眼睛当中都要喷出了火来，瞪视着已经走上刑场的白羽。

　　白羽此刻一步步地走上了刑台，手中却是不知在什么时候多出了一把折扇，与此同时漫天的大雪也开始逐渐的减少了起来。

　　白羽凝望着县官笑道：“敢问这位大人，不知道这人是犯了什么罪？为何要大人这么着急想要杀他呢？看着天象突然起了变故，恐怕其中的缘由并非这么简单吧？”

　　“哼，你又是什么东西？竟然敢这样质问本官？难不成是活的不耐烦了？”县官看着漫天的大雪逐渐的消失，心情也有了一丝好转，不过心中依然恼火，说出来的话十分的不客气。

　　白羽轻轻地摇着手中的折扇道：“在下喜好云游四方，本来是一个自由人，但是却又喜欢管上一些闲事，而且还专管那些时间的不平之事。今日既然看到了这样的事情，我自然不会坐视不理，要来管上一管！”

　　县官闻言顿时大怒，暴喝道：“你这刁民，难不成是活的不耐烦了？快快来人将这人给我抓起来，与这豆腐二一起给我斩了！”

　　白羽就站在了那里，冷眼看着他道：“虽然你是朝廷命官，但是真的就以为你就可以欺负弱小了吗？就真的以为世上就没有人可以制得住你了吗？要知道人在昨天在看！”

　　白羽说道了最后一句的时候，这老天仿佛是有意配合一般，一个响雷暮然就响了起来，声音之大将所有人都给吓了一跳。

　　而且随之还有着一条闪电从天而降，竟然直接就落到了县官的不远处，在地上打出了一个尺许深的坑洞来！

　　在场的所有人皆是身形一颤，望着天空暗暗地看到稀奇，他们心中都发觉今天的不平凡了，什么稀奇的事情竟然都出现了！

　　“你这刁民在吓唬谁呢？快，将他为我抓起来！”这县官此刻突然发现，今天是他最不顺心的一天，他从来没有遇到过这样的怪事情，而且样样竟然都是针对他的！

　　众官差此时十分的为难，他们现在打心眼里感觉白羽很邪门，他们可不敢贸贸然的冲上去。要不然很有可能会天打雷劈，最后甚至连鬼都做不成了。

　　见到效果已经引起了，白羽笑道：“若是你们一意孤行，那么我想下一道惊雷闪电必定会落到你们的脑袋上面！”

　　白羽的这句话说得很有效果，一时间再也没有人敢上前了。

　　现在就连县官此刻也是身形不住的颤抖了起来，可以看得出来其实在他的心中还是十分的害怕的，可是他却又害怕随即可能发生的天打雷劈。

　　“老爷，我们不干了，我们不干了，就算在衙门当差再风光，也没有小命要紧啊。”此刻他手下的衙役们，迫于压力之下都打起了退堂鼓来，而且还有的人甚至当众脱起了身上的衣服来。

　　“你们……”县官指着一众手下，手指不住的颤抖着，道：“你们这帮吃里扒外的混蛋！”

　　但是就算他如何的生气，现在却是已经没有任何人理会他了。

　　“郭大人，你这是在干什么？杀上一个人，到了现在这个时候竟然都没有行刑！”忽然医生不满地抱怨声自台下传了过来，这人大约二十许岁，身上的衣着华丽，走起路来昂首阔步，一双眼睛仿佛是在俯视着一切。可以看得出来此人的身份必定很不简单。

　　豆腐二见到了这人立时就两眼通红了起来，面目也是开始狰狞了起来，“就是你，就是你！是你杀死杜达的，你的目的就是为了杜达家中的老婆！我去衙门告你，但是谁知你们相互勾结，最后竟然要我来做替死鬼！”

　　白羽有些恍然，原来这人就是主谋，在豆腐二的话语当中，整个过程白羽也能猜出个七七八八了。

　　瞥了这人一眼，道：“原来如此，世间永远都少不了败类，就是这样的人让世间发生了这么多的悲剧，这样的人都该天打雷劈而不得好死！”

　　“咔！”

　　再次响起了一声惊雷，只见一道闪电便当空落了下来，竟是直接就打在了这贵公子的身前！这直接就将贵公子给惊了一跳，连连后退身上更是满是冷汗。

　　“快保护公子！”在这公子身后的一人呼喝了一声，顿时这公子便被人给团团围了起来。


第427章 天打雷劈

　　“你……你到底是什么人？”此时这贵公子神情当中有了一丝惊惧，望着白羽就仿佛是见到了恶鬼一般。

　　毕竟凭着白羽的一番话竟然就可以招致雷电，这实在是太过神奇了，可能就算是传说当中的金口玉言也不过如此。

　　白羽摇着手中的折扇道：“我只不过是一个喜好云游四方的人，今日就是来这里管这件闲事的，我刚才管你面带黑气，想必是已经好日子到头了，恐怕在不久之后就会接受天罚。最终为你所犯下的种种恶行，而做出偿还！”

　　白羽声若洪钟，直接就传遍了满场，让这在场的所有人都听得一清二楚。

　　底下的一众老百姓们自然是各个面露喜色，毕竟她们这些原住民自然清楚不过这贵公子与这县官之间的事情了，想必经常受到这两人的欺压，但是迫于他们都是无权无势之辈，所以便不敢反抗。现在有白羽为他们出这口气，自然是再振奋人心不过了。

　　贵公子此时虽然面上惊慌，但是还完全没有到了手足无措的地步，他显然此刻感到了憋屈。瞪视着白羽道：“你这妖人，到底是使了什么妖术？你可知道我是何人？难不成你就不怕得罪了我，这天下之大就再也没有容身之处了吗？”

　　其实这天下人都没有见识过真正高人的本领，真正在人前展示过的人，基本上都是没有什么太大的本事而来显摆的。所以也误导了许多的人，让他们以为就算是真正的高人，那也一定不能够超出了正常人的范畴，也是会怕人多的时候。

　　但是这一招自然对白羽不管用，对于他来说凡人在他的眼中已经完全不能造成任何阻碍了，凭着他现在能够翻江倒海的本领。完全就无可畏惧。

　　当然白羽就算是能够这么做，也不会这么做，毕竟就算是他再如何不在意，也不会完全不在乎别人的生死。就算是杀伤几万人口，那所背负的业力也足以让白羽修行上面受到不小的阻碍。

　　但是在这种情况下，却是还有着很好的办法来解决。

　　只见他呵呵一笑道：“虽然你有权有势。但是我这人就算是牺牲了又如何？只要能够还这片天下一处清净，那么我自然就不会在乎其他。我想着也是在场的人希望看得到的。”

　　“这位公子真是一个大英雄啊，真是个大英雄啊！”

　　“是啊，在如今这样的世道，也算是我们之福啊！”

　　“没有错，我们也受够了，今日是豆腐二，再过上一段时间就有可能轮到了我们的头上。既然这样我们今天就不能坐以待毙，搬到他们！”

　　“对。就算是这杂种的父亲是巡抚又怎么样？他来到我们这地方的这一段时间，不知道害死了多少人！我就不相信，这天下就没有治不了他们的地方，大不了我们联名去告御状。”

　　县官此时也看出了这时候这地方已经不是久留之地，若是再待下去的话，很有可能就会引火烧身。于是他便趁着白羽不注意，想要偷偷的溜走。

　　“咔！”

　　谁知又是一道闪电闪过，毫无意外的就打在了这县官的脑袋之上。他的身躯一震，旋即他身上的毛发便根根的竖了起来晕倒了过去。

　　“快走。我们快走！”

　　贵公子此时也有些害怕了，开始招呼着众人护送他离去。

　　但是谁知道着天空当中的闪电就仿佛是自己长了眼睛一般，直接在下一刻就循着他而去，打在了他的脑袋之上。随即他也立即就变了身，毛发根根竖了起来，口吐白沫倒在了地上。

　　此时见到了这一状况。各个衙役还有贵公子的手下们顿时就傻眼了，而在下面的老百姓们可是都乐了。甚至有的人还直接就冲上了刑场，对这贵公子与县官拳脚相加。

　　白羽知道这两人现在并没有死去，都是被天雷给打散了神智，这也算是对他们作了这些恶事的报应了。

　　随后白羽又走到了豆腐二的身前。将他身上的绳索给解开，拍了拍他的肩膀道：“好了，现在也安全了，你还是回家吧，回去好好照顾你的母亲。”

　　听到白羽提到了他的母亲，豆腐二顿时痛哭失声道：“恩公有所不知，我母亲现在旧疾复发，恐怕已经命不长久了，望恩公能够大发慈悲救他老人家一命。”

　　这白羽自然想到了，白羽却是伸出了一只手来，只见随后在他的手上就出现了一个小小的玉瓶。这玉瓶当中所装的并不是什么灵丹妙药，而是白羽事先准备好的符水，以白羽现在化符水的技术而言，就一个人简直是小事一桩。

　　白羽随后便又降了服用方法，而后便转生直接凭空消失了。

　　这虽然是白羽的无心之举，但是在场的众位老百姓却都是有心人，他们见到了这一幕在心中暗暗祷告着，将白羽当成了神仙下凡了。

　　白羽在离开了人群之后，他确实并没有走出去多远，而是来到了一个茶楼喝起了茶来，顺便开始神游天外勘察起了这座城市的情况来。

　　而就在这时候，在一处高门豪宅当中却是还有着人在大发雷霆，那是一个不怒自威的中年人，他此刻气急败坏看着眼前在手中的书信险些没有吐出血来。

　　就在刚才他得知了自己儿子遇难的消息，这是一直陪着保护自己儿子的手下传来的，在得知了这些讯息之后他自然是很愤怒。

　　毕竟那时他唯一的儿子，他自然要为自己的儿子出头。

　　但是对于上面的凶手，却是有让他哭笑不得，相面所写的凶手竟然是一个狐仙！他堂堂的一个巡抚都没有亲眼见到过，自然是半信半疑，可是就算是不相信，上面所说被雷劈的事情又该如何解释呢？难不成还是天上打雷意外将他的儿子和那个县官给劈了不成？

　　要知道传来书信的人是他的一个亲信，他自然不能不相信，但是若是就这样认定了者也太过匪夷所思了。

　　不过既然事情已经发生了，他又不得不做好防范，低头沉思了一会儿，对着门外喊道：“来人啊。”

　　不一会儿一阵脚步声传来，随即跟来的是一个花甲老人，这人躬身行礼道：“老刘啊，不知道你认不认识什么擅长捉妖拿鬼的人？”

　　“捉妖拿鬼？”老刘闻言有些发愣，不知道他们家老爷到底是想要做什么，但是他最终还是如实回答道：“这样的奇人异士我倒是没有认识多少，可是却听说在城外数里之外的青云观中，就有这得到的高人。传闻那里的道士都道法颇高，我想可以去那里请上几人来。”

　　中年巡抚闻言点了点头道：“你然如此那么你就尽快去办吧，今晚我就要见到人。”

　　“是。”随即老人便退了下去。

　　巡抚两眼眯起，其中闪烁着冷芒，想必他现在已经是对白羽恨之入骨了。

　　白羽此刻虽然清闲得很，但是对他而言却是完全不想要闲着，现在他所探查的可疑之处众多，他准备在接下来的一段时间四处转悠一番。

　　虽然说白羽不辞而别了，但是现在满大街都开始找起了白羽来了，他们找白羽的目的现在却是只有一个，那就是要看清楚白羽的模样，为白羽做上一尊神像。

　　为什么？当然是因为白羽在他们的心中已经是神仙了。

　　神仙下凡普救苍生的说法。现在已经传遍了大街小巷了，而且人人都在称赞。

　　不过很多人都在后悔，那就是在那时候他们没有大胆上一些，可以走上刑场见到白羽的正面，这样的话现在也就完全没有必要为白羽的相貌而发愁了。

　　可是现在说什么都晚了，他们也就只能唉声叹气。

　　对于这样的事情白羽也算是见过一次了，自然并不十分的在意，虽然说他不想被许多人缠着。但是被人以香火供奉这可算是一件好事情了，毕竟他再怎么说也是名字上了天官册了，完全可以承受香火之力。

　　这香火虽然表面看起来并没有什么实际的作用，但是却也不尽然，受到万民的敬仰同时也受到了天地的认可。

　　所跪拜的人越多，受到的香火越旺盛，那么就会对承受着有这么大的好处。

　　不但可以稳固根基，而且还可以稳固元神壮大元神，随着年深日久对手用着的益处也就越加的大了。

　　对于这样的事情，白羽自然是乐得接受，所以也就没有丝毫反感的意思。

　　在白羽在茶楼闲了一会之后，随即却是又在四处逛达了起来。

　　虽然说这个城表面看起来平静，但是依然有妖气存在，而这妖气存在的地方却是并不在城的中心，而是在城外。当然在远的地方白羽就不得而知了，白羽的法术还不能影响这么远。

　　白羽早在之前已经探查过了，是一处茅屋，这股妖气并没有太过强烈，而且还没有恶意，在白羽想来可能是一个榴莲返程的妖怪而已，所以并没有十分的在意。


第428章 妖怪

　　白羽所在之地是一座小城，在这里民风较为淳朴，而且甚为偏远，在这里一般来说不会逗留什么太大的人物。

　　而白羽刚刚所见到的那个贵公子又是一个意外，白羽掐算过，这人姓汪，乃是一位巡抚的独子。自幼以来便失去了娘亲，所以被巡抚大人娇生惯养，所以便养成了一副嚣张跋扈欺男霸女的性格。一直以来他便是在民间为非作歹，但是欺负却是一直以来都睁一只眼闭一只眼，因为这样的事情出的多了，所以都懒得管理了。

　　这样的事情既然被白羽遇到了，这自然也算是报应。而这汪公子来到了这处小城，也是另有图谋，他好像是为了某件事情而来，但是这件事情还没有等着办就做起了坏事情。

　　但是巡抚大人却是完全不这么想，虽然说自己的儿子有过在先，但是在他认为再怎么样也罪不至死。而现在他的儿子已经回到了他的身前，虽然说并没有丢去性命，但是也想去不多了自打一醒来，就疯疯癫癫的。就仿佛是被那天雷给打坏了脑子，这自然让巡抚大人咽不下这口气。

　　想他一个堂堂的巡抚，再怎么说也是一个从二品的官员，也算是一方之霸了。自家人受到了这种欺负，而且变成了这幅模样，自然是不会轻易的咽下了这口气。

　　于是便差下人们去了青云观，请了个“得道高人”过来。

　　这人是青云观的观主，从小便出家修行，到了如今已经修炼了三十余载，一身实力在凡人的眼中可以算是超凡入圣了。而且为了赚取些钱财，这青云观的观主“松云子”也经常在普通人这里接上一些为人超度，清理家宅的活计。

　　所以他在凡人之中还算是颇为有名气。也就是这样这才会被汪巡抚请下了山来。

　　这道人虽然说也是修道了几十年，但是他却是有一个毛病，那就是对名声看得极为重要。而且还十分的喜欢摆架子，自打来到了这巡抚的地盘上面后，他便是拿捏着架子一直都没有正经的开口说上一句话。不知情的人放眼望了过去，还真的有几分得道高人的气势！

　　虽然说汪巡抚是一位朝廷大员。但是在见到了有本事的高人之后，而且还是有求这人的时候，他还是不敢摆出官架子的。

　　见到了松云子的到来，他立刻就满脸堆上了笑容，站起了身道：“道长，快快请坐，快快请坐。”

　　松云子虽然也是头一次为这么大的官员办事情，但是基本的素质他还是有的，面上丝毫没有紧张的意思。任何一个动作都显得十分的老练。

　　只见他轻轻地点了点头道：“好，巡抚大人不必客气，有什么事情就尽管说吧。”

　　“好，道长真是快人快语，丝毫不拖泥带水。其实今日请道长前来，也是因为本府遇到了麻烦，不得不找道长你来解决。常常听闻道长一身法力高深莫测，只望今日道长能够为我除得妖邪。”

　　汪巡抚抱了抱拳。随后便将手下汇报上来的事情开始为松云子说了起来。在整个过程当中，松云子一直都是在轻抚胡须。一副浑然不在意的表情。

　　但是越是这样汪巡抚也就越认为松云子是真正的世外高人。所以再说起了话，语气当中的恭敬之意便愈加的强烈。

　　松云子在听完了汪巡抚所说的事情之后，他却是呵呵一笑道：“按照巡抚大人所说，那是狐妖所为了？”

　　汪巡抚脸上带有恨意的点头道：“不错，除了狐妖还能是什么？”

　　松云子点了点头，沉吟了片刻道：“看样子的确很像。但是却也不能暗自下定论，待今日下午请令郎来到院落当中，我要施法看能否找出这一妖邪。”

　　汪巡抚面上顿时一喜，道：“那就多谢道长了。”

　　其实这期间松云子一直以来都没有将自己的真实想法给表露出来，因为他知道能够招引天雷的妖怪可不是那么容易对付的。

　　现如今他修行了数十载。但是一身修为才勉强达到了宗师境界，在这个境界当中他也没有练成雷法。要想对付汪巡抚口中的狐妖，他还是心中有些湍湍的。

　　不过他知道眼前的这人是一只肥羊，不能够轻易的就放过了，不然的话肯定就会很少有机会，所以最后他还是硬着头皮接下了。在他认为只要准备充足了，相信还是有把握能够成功的。

　　因为他至今也很少见过真正实力非凡的妖魔。

　　白羽现在身处于百里之外的地方，还是原来的那处城池，在那里白羽四处探查，现在还算是闲来无事。

　　不过其实在这观察的这一段时间当中白羽还是有些收获的，至少他看到了有一位奇怪的妇人在大街上买菜。这位妇人虽然穿着很是破烂，但是她的长相却是完全不受到粗布衣服的遮挡，令人一见之下都有眼前一亮的感觉。

　　不过所能够引起白羽注视的却并非这些，而是这妇人身上散发出来的丝丝妖气，可以得知她定然是非人类的。

　　白羽再加上先前所看到了那只茅屋，现在联想起来也能够猜到，此人必定便是那屋中所住的妖怪。

　　白羽感觉稀奇，就算是不用掐算，白羽的心中也是有了一点想法，很有可能这妇人就是一只妖怪，然后喜欢上了某位书生，最后便留在了这尘世当中。

　　按照传统的套路，还真的很有可能会有这样的事情发生。

　　想到了这里白羽还真的想去会上一会这人，想到之处白羽并没有丝毫的耽搁，便来到了大街上面就仿若是若无其事一般，白羽自这夫人的身边经过。

　　就仿若是有意无意的，白羽看了这妇人一眼，忽然皱起了眉头来长长的叹了一口气道：“真是没有想到，真没有想到啊。”

　　这妇人听了感觉奇怪，看向了白羽随后却皱起了眉头，道：“你这公子好生没有礼貌，难不成没有学过礼仪吗？”

　　白羽失声而笑摇头道：“我虽然不懂礼貌，但是我却懂得是是非非，也知道不同的东西最终还是不同的。不像是有些人，虽然表面上是人，但是心中却是异类，但是还总想留恋富贵荣华不想离去。”

　　其实白羽之这么说也是有他的道理的，像这样与凡人相爱的妖怪，她们一般是分为三类。一种是无知小妖，总想要体验一下凡人的生活，但是在无意之间却是还在伤害人。

　　一种是想要借助凡人修行的人，这样的妖怪一般来说最终都会将人的精元给吸干了，以助于自己修为的增长。

　　最后一种自然是真心相爱了，不过这一种虽然记载的多，但是其实整整存在的却并不多。而白羽也想知道这只要的主要目的。

　　虽然说以现在白羽铁板神算的境界，是能够算出许多的事情的，但是唯独不能算出人的心事。

　　虽然说这妖怪在一开始见到了白羽的时候，有些恼怒在她的心中本是将白羽给当做了无礼的富家公子。但是在听到了白羽接下来的那一番话之后，她却是立刻就心中一紧，眼神当中带有了警惕之意。

　　白羽呵呵笑道：“我观姑娘面相有恙，想必必定是有一场灾劫，倒不如借一步说话如何？”

　　眼前的这位妇人打量了白羽许久，差点就引起了周围人的注意，这才点了点头道：“这样也好，就随先生去一下。”

　　白羽与这妖怪来到了一处隐蔽的地方，忽然冷哼了一声道：“不知道你不在身上当中修炼，又为何出现在了尘世当中？你是不是有什么目的？想要为非作歹？”

　　“你到底是什么人？我与你好像并无什么过节，但是你又为何为难与我？”妇人见到白羽的眼神有些咄咄逼人，这时候她倒是紧张了起来。

　　白羽忽然抬起了脚步，围着她转起了圈来。观察了他许久的时间，却是在这狐妖的身上并没有发现丝毫的血腥气味。

　　知道至少这一年之间她并没有伤害过一条人命，在知道了这些之后白羽倒是放心了不少，点了点头道：“我看你也并不相识什么恶妖，但是你又为何混在凡人当中？难不成你不知道修行不易吗？你现在修为还这么薄弱，若是就此放弃了，恐怕这一生当中都难成大器。”

　　虽然说对以白羽现在的修为来说，肯定是十分薄弱的，但是那也有着全真境界的修为。全真境界算是所有修行之人甚至妖，最为重要的一个境界了，只因为这一个境界的下面便是仙的境界。

　　要会化作妖仙，人也会在下一个境界晋升仙人。可以通天彻地，进入幽冥地府，驱鬼请神无所不能。这也是所有修炼种族的追求，而真正能够舍弃的真的不多。

　　在这的境界若是只要出了一点差错，那么必定就会陷入万劫不复之地，就像眼前这只妖怪，她若是将修为荒废的太久了。过于贪恋凡尘，那么今后他要想突破就是千难万难了。


第429章 隐情

　　这妖怪闻言看着白羽忽然沉默了下来，过了良久才开口道：“想必公子也并非凡人，看出了奴家的本来面貌。”

　　白羽点了点头道：“不错，我已经看出来你是妖类，但是就是有些不明白你现在眷恋凡尘，到底又是为何？”

　　听言妖怪面容有些暗淡，缓缓道：“我本是在南山上面修行千年的狐仙，曾经也是一心向道，并没有想与凡世过多纠缠的想法。但是只因为一次意外，我这才被凡间琐事所束缚。”

　　“哦？”白羽听了这话自然知道其中必然会有些故事，不知道为什么，现在他对一些人讲故事很感兴趣。在知道有故事要听之后，他顿时就来了兴趣，饶有兴致的看着这狐妖道：“不知道方不方便细讲？”

　　狐妖望了白羽一眼，犹豫了一下道：“事情是这样的……”

　　事情的经过其实并不复杂，但是出乎白羽意料之外的是，也并不向白羽所想的那般，眼前的这狐妖并非是因为凡间爱情的束缚。

　　这事情大约就是在两年多以前，那时候这狐妖的确是如她所说的那般，一直都醉心于修行。长久以来都是在那南山当中闭不出户的。可是有一天发生的变故，却是将她原本平静而简单的生活秩序给打乱了。

　　在那一天她本来是在南山当中闲逛，但是无意当中却是在一山坡之下发现了一女子的尸首，这女子已经死去多时了。浑身的血污但是奇异的是灵魂却一直在原处徘徊，迟迟不愿离去。

　　这可将这狐妖的好奇心给引了出来，疑惑之下她便与这女鬼对起了话来。

　　随后她便是在这女鬼的话语当中得知。原来这女人本是山下一户农户中的寡妇，丈夫早死家中却留有二老。而老年时都已高，生活多有不便，而且母亲还患有重疾，一直都需要人来照顾。

　　于是这寡妇便挑起了家中的重担，开始照顾两位老人，但是谁知道就在前一段时间。家中母亲的病情却是突然发生了恶化。十分的严重，他们家中甚穷，并没有钱才可以买得起好的药材。所以这寡妇便动起了上山采药的念头。

　　但是谁知在采药的过程当中不行跌落了悬崖之下，而后便命丧黄泉。可能是因为刚刚死去，所以并没有被阴差拒走。也没有受到王槐那处府尹的吸引，一直都徘徊在自己的尸身之前。之后这才被狐妖发现了。

　　见到了狐妖之后。这女人便像是见到了救命稻草。不住的恳求狐妖能够在她死后照料自己的父母。原本这狐妖是放不下自己的修行的，但是因为这女人实在是太过诚恳，又连连央求终于将狐妖给感动了，起了恻隐之心。

　　将这女人的亡魂超度了之后，狐妖便化作了她的模样，回到了家中开始以那女人的模样身份照顾起了两位老人来。

　　在白羽听完了这个故事之后，白羽十分的惊讶，没有想到眼前的这个妖怪还是一个单纯善良的妖怪。而且单纯善良程度。已经达到了令人佩服的境界。

　　为了一时的恻隐之心，就放弃了千年来修行所追求的目标。这可以说是令人都得钦佩的。就连这时候的白羽也完全不例外。在听完了眼前女子所说，白羽愣神了许久，等到这女子叫他她才醒了过来。

　　随即不由有些尴尬，干笑了一声道：“原来如此，原来我是误会姑娘了。”

　　白羽可以确定眼前这狐妖并非说谎，因为就在刚才他掐算了一下，虽然并不能算出眼前这妖怪的想法。但是眼前这妇人的名字，还是能够掐算出来的。她的确是死于非命，享年二十八岁，是寡妇王氏。

　　而且这王氏家中二老的确是像这狐妖所说的一般，老母体弱多病，父亲也已经过与年迈。

　　知道了这些之后白羽也不想为难这妖怪了，随即又点了点头笑道：“但是你认为为了一个承诺，就这样浪费了自己千年修行，值得吗？”

　　狐妖沉默了良久，最终却是叹出了一口气道：“我也曾经后悔过，但是在见到了可怜的二老之后，我却总是狠不下心来，现在我只想等到二老百年之后，我在隐居修行。”

　　“可是到了那个时候，恐怕你的修行将要从头再来了。”白羽皱起了眉头，好言提醒道。

　　已经是王氏的狐妖对着白羽行了一礼道：“公子现在家中二老可能已经等得急了，我就先告辞了。”

　　白羽闻言却是拉住了她笑道：“先等一下，不如我就随你前去看看吧，我也看看让你如此牵挂的两位老人，到底如何。”

　　“这……”王氏听言顿时有些为难，不知该如何是好。

　　白羽细想了片刻，忽然感觉自己有些唐突，毕竟人家现在的身份是位寡妇。而且那两位老人又是她的公婆，他要是这样跟去肯定会引起老人们的猜忌，到时候人家动了气以为王氏想要改嫁，偷汉子之类的这不是将人家给害了吗？

　　想到了这里，白羽的眼珠一转，随即一笑道：“这事情简单。”而后只见他身上轻轻一震，只见顿时身上的锦袍便化作了一身紫色道袍，而白羽的手中也出现了锦绣拂尘。

　　在这个时代道士的地位还是蛮高的，毕竟是神职人员，在这个什么妖怪遍地的世界，地位自然会高。就算是当官的人，见到了道士也都不会与之为难，还会以礼相待。

　　而白羽现在这副打扮过去，也就是表明了自己是出家人，人家自然不会说他一个出家人什么。也不会留给人家口舌。

　　见到了白羽的变化，狐妖显然惊讶了一下。

　　其实现在狐妖还没有彻底的搞清楚白羽的具体身份，不明白他到底是妖还是人，现在在见到了白羽起了变化，也是可以知道白羽定然并非凡间的修行者。很有可能已经得了仙道。

　　到了这种境界，白羽不论是人是妖，自然是没有理由加害与她的。

　　而且她也万万不敢轻易的将白羽给得罪了，天知道白羽有没有什么古怪脾气，若是一个弄不好发个脾气与自己过意不去的话，她还真的没有了什么反抗能力。

　　白羽自然没有与她过意不去的意思，而之所以执意想要前去看看两位老人，也是因为白羽想要证实，眼前的这妖怪的话语到底是否全部属实。

　　得到了应证之后，白羽才有可能放的下心来。

　　狐妖王氏在前面带路，这时候她倒是有些畏手畏脚了，仙人可不但是让修行者还有人们敬重了。自然还要敬畏，就算是你什么也没有做过，但是别人也是一样的敬畏你。

　　这边是因为根深蒂固的思想。

　　走了大约半个时辰左右，他们这才来到了城外的茅屋当中，在这里已经不知道何时起了炊烟，偶尔还传出了家畜的叫声。

　　白羽与这王氏一同走了进去，便是看到了一个简陋的小院，还有用茅草搭建的房屋。

　　“是秀儿回来了吗？”一个苍老的声音响了起来，随即只见一个拄着拐杖的老年人走出了房门。

　　“是的父亲。”

　　王氏答应了一声，赶忙急走了几步，上前将老人给扶住了。

　　老人已经是老眼昏花了，他并没有看清楚白羽的真实面目，在他的眼中离他只有几米的白羽只有一个模糊的影子。他疑问道：“秀儿啊，这位是……”

　　王氏看了白羽一眼，犹豫了一下才开口道：“这位是一位仙道，刚才在城里遇到的，他说他懂得医术，可以治母亲的病症。”

　　“这是真的？”老汉顿时大喜。

　　他疾步赶到了白羽的身前，拉住了白羽的手道：“原来是位仙道，是老汉怠慢了，快快请进。”

　　白羽笑了笑道：“老人家不必这么客气，还是让我先去看看病人吧。”

　　其实白羽在来的时候也已经有了打算，既然来了自然要做上一些什么，就看在眼前这个狐妖的面子上，他也会救这老人的。

　　而这狐妖虽然修行了千年之久，但是其实她只能算是野路子，并没有师从。所以说有许多神奇的法术，她是完全不会施展的，她来了这么多年也没有将老人给救了，也是情有可原的。

　　白羽先是到了老人的床前，这时候老人正在被窝当中休息，看面色倒是有些苍白，可以断定身体是很虚弱的。

　　对于与杨飞云学过医术的白羽来说，其实就算是用医术救助一个人也并不算是困难的。

　　只不过所要的药材都是比较贵重的，而白羽也不想要这么麻烦，所以便想着他们所要的一碗清水来，然后便开始化起了符水。

　　白羽现在所化的符水，可以说已经比世上任何灵丹妙药还要灵验了，救助一个凡人对于他来说只不过是小意思而已。

　　只不过是数息的功夫，白羽便将符水给完全的化好了，然后又为这老人将之服下，片刻之后这老人便开始悠悠转醒了起来。


第430章 战书

　　缓缓的张开了自己的眼睛，老人长长的吸了一口气，道：“秀啊，我要喝水。”

　　王氏见状顿时大喜过望，连忙就一路小跑去倒了一杯茶水，然后再回到了老人的身边，将茶水喂老人服下。

　　一杯粗茶下了肚，老人的精神顿时就好多了，脸色也红润了许多。可以说基本上已经完全康复了，只不过因为在床上躺的久了，所以身子骨还显得有些虚弱。再过上一段时间，便会慢慢的好起来的。

　　白羽走到了一边，这时候他将目光望向了天空之中，突然心中略有所感，眉头立刻就皱了起来。

　　他的目光就仿佛是穿越了千里之外，越过了任何的阻挡，来到了汪巡抚的府上。在这里松云子老道正在做着法术，想来是在除所谓的妖怪。

　　只见松云子此刻手持着桃木剑，在剑上还被穿着一道灵符，他的口中念念有词，眼中精光闪烁。而在他的不远之处，还有着一个担架，在那上面正是被绑的结结实实，且疯疯癫癫的汪公子。

　　只见松云子拿起了手中的桃木剑，将上面的灵符围绕着汪公子的脑袋上面转了一圈，旋即掐动了指决又回到了原处。

　　“八方神灵，显威能。妖魔鬼怪，速现行！”忽然这松云子老道口中念动了咒语，随即将手中的桃木剑对着半空之中一斩，下一刻那桃木剑上的灵符，顿时就化作了一颗火球飞到了天空之上。

　　飞到了数百米的高空之中，旋即便缓缓的变化着形状，最终成为了一个由火光形成的法字。

　　而与此同时在白羽这边的天空当中，一样也出现了这个字，而且这个字竟然也在起着变化。最终竟是化作了一封信！自天空当中缓缓飘落，最终落到了院落当中。

　　白羽的心中冷笑，这道人实在是鲁莽的可以，还没有搞清楚敌人是个什么身份，现在竟然就开始下战书了！来找上了白羽，这不正是要找虐的吗？

　　不过现在倒是闲来无事。白羽还真的就想跟他玩玩。

　　于是拿着这张战书，脚步轻轻一顿，只见他的身形就仿佛是脱离了地心引力一般，直接就飞上了天空当中。而且一朵祥云，也逐渐地出现在了他的脚下。

　　腾云驾雾不稍数息的功夫，白羽便是来到了汪宅的上空，而后负手而立俯视着下方的一切情况。

　　此时在下方的松云子见到战书已经递出去好久了，虽然他这里可以感觉到人家已经接收了，但是却迟迟没有其他的反应。顿时脸上有点挂不住了。

　　气恼之下，松云子眼睛之中神光大盛，却是又再一次穿于剑上一张灵符来，而后又依照之前的步骤，将这法术给施展了一遍。

　　不过与之前不同的是，这一次是先礼后兵，在这战书的后面还跟随着一只令箭。这令箭之上刻有太极八卦，想来是降魔伏妖的法宝。

　　这支令箭飞到了天空之中。便是放射出了丝丝的金芒，凌厉之极就像是一只锋芒毕露的宝剑一般。

　　白羽见到了这一幕。凡是到心中感觉很有意思，伸出了自己的手掌向着下方一捞，随即只见那支令箭顿时就仿若是温顺的小猫一般，被白羽给抓到了手中。

　　“什么！？这……”令箭突兀间消失了踪影，这一幕顿时就令松云子大惊失色，他踉跄后退了几步。心中万万不敢相信会发生这样的情况。

　　扫视了一眼周围正用着期待的目光观察他的汪巡抚，脸色都给涨的通红了。

　　“道长啊，不知道如今怎么样了？那妖怪可是被你给打伤了？”汪巡抚心中也有些紧张，毕竟这是在除妖，不是儿戏也并不是与普通人对战。看看刚才的那幅架势。可想而知凡人是完全插不进去手的。

　　松云子暗暗地抹了头上的一把汗水，心中虽然已经开始叫苦，但是他是万万不敢说出来的。只能怪自己托大了，现在他也是明白了这妖怪的不简单。能够轻易的将他法术给破除的人，那至少也比他的修为高上一个境界，到了这种程度他想要取胜可谓是困难重重。

　　虽然心中很是惊惧，但是面上却是尽量的表现的正常，开口道：“大人不必担心，今天是我有点小瞧这只妖怪了，接下来我要尽全力了，你们暂且退后一段距离。”

　　“好，我们退后，就不打搅道长了。”

　　汪巡抚闻言也不敢怠慢，赶忙招呼自己家中的下人，匆匆忙忙的向着后方退了过去。过程当中自然是鸡飞狗跳的，毕竟谁会想要离的很近见妖怪？对于这样的事情自然是离得越远越好了。

　　等到众人都退的远了，松云子望着天空眼神当中谨慎无比，在他的手中桃木剑抓得紧紧的，可以反映出他心中的紧张。

　　只见他在自己法坛之上的香炉之中，挑起了一点香灰来，然后向着天空当中一撒，旋即一阵黑风便向着天空当中卷了过去。

　　对于这点小伎俩白羽自然是不放在心上的，不过对于这道士的经验，却是完全值得白羽惊讶。虽然说这道士的法力不怎么样。但是肯定有不少降妖除魔的经验，现在在吃了一次亏的情况下，他竟然就猜出了白羽已经来到了这里。

　　现在他不在做什么无用功，而是用着神坛之上的香灰来克制妖气，虽然说他并没有感觉到丝毫的妖气。不过现在松云子的心中已经认定了白羽是妖怪，他可不想信会有这么厉害的人存在。

　　要知道现在虽然不是真正的末法时代，天地元气还比较充足，但是真正能够修道有成的人，实在是少之又少。就算是有也已经聚霞飞升了，在这凡间滞留的当然就更稀少了。他可不想信他自己会这么倒霉。

　　这股黑风向着天空吹来，随着它飞的愈来愈远，这声势也愈来愈大。

　　不过虽然声势很大，但是它的威力却并没有多少，真正能够起作用的还是这香灰而已。对于妖类可能还会起上一些作用，但是对于白羽这个仙人而言，实在是太过小儿科了。

　　只见他对着下方吹出了一口气，顿时凭空就起了一阵罡风来，这阵罡风诡异的竟然是向着下方吹得！直接就将那飞来的大股香灰给吹了回去。

　　想回落了下来，就仿佛是下起了一场黑雨一般，纷纷都一点不剩的散落在了汪巡抚的院落当中。

　　“咳咳咳！”

　　下方还有着不少的人呢，自然就只有吃灰的下场了，一个个的都给呛得不轻。

　　汪巡抚掩着口鼻高声喊道：“道长，这到底是怎么一回事啊？怎么会出现这样的事情？”

　　松云子也被呛到了，他用宽大的衣袖遮挡着自己的头脸，有些欲哭无泪得道：“这……这妖孽实在是太厉害了，实在难应付啊。”

　　“什么？这怎么可以？若是道长你也应付不了的话，我们岂不是就要被这妖怪给吃了？”

　　汪巡抚大惊失色，闹出了这么大的动静，现在却是得到了这么一个结果，他自然是心中有些害怕。虽然他当官了几十年，见识也非同凡响，可是毕竟也是一个凡人而已。

　　松云子一直以来都是很要面子的人，自然不可能轻易的承认自己不行，便硬着头皮道：“巡抚大人先不必着急，虽然这妖怪有些棘手，但是这也难不倒老道，看我的。”

　　松云子压下了自己的慌乱，却是取出了三支香来，然后将之点燃了口中又开始念叨了起来。

　　“东南西北，四象之尊。万古千秋，正气永存。”最后他还咬破了舌尖，喷出了一口精血来，将之喷在了香炉之中。

　　“碰！”

　　猛然间一声巨响，只见香炉顿时就炸裂开来，在其中出现了一道令咒，令咒是由香灰与老道的精血组成，他在形成了之后停顿了片刻，便飞向了天空之中。朝着白羽的所在的方向而来，虽然说并没有多少准头。

　　白羽见状哈哈大笑，知道是这老道不肯认输，于是便一挥衣袖将这道令咒给打了下去，然后开始将自己的云头向下缓缓压来。

　　这道令咒落到了地上之后，竟是直接化作了两个大字，“执念！”

　　松云子见到了这两个字之后，眼中的瞳孔收缩了一下，随机又看向了天空当中那朵显眼的祥云。虽然他的修为并不算高深，但是眼力劲还是有一些的。

　　他可不认为那是自然现象，知道应该是某位仙家的法云，也是明白了他刚才是在跟谁过招。

　　想通了这些之后，心中很是苦涩，一副垂头丧气的模样，深深的叹了一口气便是默不作声了起来。

　　白羽降下了云头，看着松云子呵呵一笑道：“怎么？你是要如何处置我呢？”

　　松云子看到了白羽的面容之后，摆着手后退了几步，身形深深的拜了下去，脸色都涨红了道：“是小道鲁莽，冲撞了大仙，望请大仙勿要怪罪。”

　　这一个转变让普通人们都愣住了，他们腿在打着哆嗦，毕竟他们现在还完全不清楚白羽到底是人还是妖。


第431章 青云观

　　松云子十分的尴尬，现在他可是完全顾不上什么颜面了，毕竟站在他眼前的这位是个仙人。也就是说传说当中的神仙，到了这种境界已经不是他这个小小凡间道士可以对抗的了，当然他也不敢与之对抗。

　　此刻他只能将脑袋低到了最低，不敢看上白羽一眼。

　　白羽却是完全没有丝毫的在意，而是抬起了脚步走到了松云子的身前，“我本也是修道之人，本来在前一段时间看到了人间有不平之事。所以就出手惩治了一番恶人，但是这人能有这样的下场，也完全是罪有应得。”

　　说到了这里白羽将目光瞥向了在担架上显得痴傻，而又被香灰染成了黑人的汪公子。嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　“可是却完全没有想到，到了今天竟然还有这么麻烦的事情，不但有人施法对我下了战书。而且还要将我当做妖怪给捉去，实在是令贫道心中感到气愤。哼！”白羽说到了最后，直接冷哼了一声，这声音就仿若是晴空当中的惊雷一般，震耳欲聋。

　　松云子此刻已经羞愧欲死了，长长的叹了一口气道：“贫道知罪，无意当中冒犯了仙家，实在是大罪过，贫道甘愿领取责罚。但请仙长不要怪罪我门派之人。”

　　一般来说神仙都是注重颜面的，对于他们而言被挑衅，自然是不能接受的事情。更何况还是他这样一个修道了一辈子，但是自始至终却是还一事无成的人。

　　白羽自然不会有这么小气，也看得出虽然这松云子一直在凡间捞取钱财，但是终归还算是有品德的人。他并没有自私，在知道自己闯了祸事之后，也并没有想方设法的开脱罪名。这一点倒是让白羽比较满意的。

　　白羽笑了笑道：“你就先不要这样急于认错。罚自然是要罚的，但是现在却并不是要罚你的时候。”

　　说完了这些之后，白羽将目光转向了汪巡抚一众人，扫视了他们一眼道：“你们可知罪？”

　　汪巡抚虽然心中还是有些惧意，但是毕竟还是一位朝廷重臣，现在至少还能做到方寸不乱。他望向了白羽道：“仙长，不知道我儿身犯何罪，要受到如此处罚？”

　　“身犯何罪？”白羽冷笑了一声，道：“强抢民女，拆散人的家庭，这可是罪过？”

　　汪巡抚虽然并没有多少时间管教自己的儿子，但是至少他还是知道一些的，甚至有些比较棘手的事情，还都是他在后面擦屁股。不过这样的罪名自然不能够将他给说动了。至少他的心中感觉普通人的生命，是完全比不上自己儿子的性命的。

　　只听汪巡抚不服气得道：“虽然我儿是有些不对，但是我乃是朝廷重臣，一直以来鞠躬尽瘁为江山社稷立下了不少的功劳。这难道还不能减去一些罪过吗？”

　　白羽看着汪巡抚，打量了他许久的时间，忽然冷笑了一声道：“你的事情我十分的清楚，也知道你的确是干了不少的好事情，但是你可否知道万事皆有因果？有一句话叫做‘子不教父之过’。他所犯下的罪行没有牵连与你已经是好事了，你倒是还在这里与我讨价还价？而且也就是因为你的关系。所以他现在也只不过是痴傻了而已，否则他连性命都会丢掉！”

　　白羽在说这些话的时候，眼神当中尽带冷意，令人感到不寒而粟。

　　汪巡抚再怎么说也是个普通人，他又怎么受得了白羽这堂堂地仙的注视？他现在就仿佛是面对天地伟力一般，感觉自己是那般的渺小。那般的无力。

　　汪巡抚身上的冷汗直流，暗中抹了一把却是再也不敢，插上一句嘴。

　　“好了，此时我劝你还是认命，不然的话你的下场唯有家破人亡。天地之间任何的人和事。都有记载任何事情也都有因果，非凡人可以掌控。”

　　白羽眼帘低垂，脑袋的后面仿佛还有着明亮的神光在闪烁着。

　　“咔咔咔。”

　　同时天空之中竟是直接乌云密布了起来，就仿佛是在下一刻就要下起了大雨来，一道道闪电雷蛇在云中穿行着，好像是一头头洪荒猛兽在怒吼一般。

　　不过最终还是没有下起雨来，只是在不住的打着雷，刮着漫天的大风。

　　松云子此刻沉默了许久的时间，终于再次开抬起了头来，看着白羽道：“上仙，老道有过错，不置可否到驾临我那青云观？有什么处罚，也到哪里去说？”

　　这松云子毕竟是好面子的人，他不想再太多人的面前丢尽了颜面，所以他便想要将白羽带到了自己的道观之中，在那里就算是有人也是自家弟子。而且丢人也并不会丢到外面去。

　　当然这其中还是有些掩耳盗铃的嫌疑的。

　　白羽转过了身来，看着松云子面容严肃，但是不久之后却是微微一笑道：“这也可以，既然这样那你就前方带路吧。”

　　松云子闻言神情当中尽是感激之意，点了点头道：“是，请上仙随我前来。”

　　白羽也就丢下了那帮子凡人，随着松云子朝着青云观的方向而去。

　　汪巡抚瞪大了双眼，其中还有着血丝，牙齿咬得紧紧的，但是他却不敢阻拦只能眼睁睁的看着白羽走掉。等到白羽的背影消失了，他恨恨的叹出了一口气，随后就仿若是泄了气的皮球一般，再也没有了丝毫的气势，而且还仿佛在一瞬间就苍老了许多。

　　青云观在城外，随着松云子白羽走了大约一刻钟，这才来到了这青云观的大门前面。

　　这青云观只不过是一个小道观，并没有多么的雄伟，而且规模也并不算大。占地请多也就十几亩地而已，比白羽的真法道还要小上许多。

　　在这大门之处还有着一位弟子在专门的守候着，看到了自己的观主回来了，顿时上前来行礼：“观主回来了。”

　　松云子心中虽然有事，但是却也不甘表现的过于不安，毕竟这是在自己的道观当中。还是要为自己尽量的争取些面子的。

　　松云子先将白羽给请了进去，而后紧跟其后。

　　这一幕让小道士见到了感觉到了十分的奇怪，神情当中带着惊讶，显得有些摸不着头脑。

　　在他们的眼中他们的观主就是这个世界上面最厉害的人物了，但是能够观主做到这样地步的人，让他们实在是想象不出来。

　　白羽既然来到了自己的地盘，松云子自然不能怠慢了，他首先并没有先急着领取处罚。而是先召集了全观的人，让他们集合在了院落当中。

　　开始介绍起了白羽来。

　　“大家现在听好了，在我身边的这位，乃是不世高人。是一位仙道人物，我等见了他要像见到了祖师爷一般的尊重，万万不可怠慢！”

　　“什么！”

　　这一番话可是将所有的人都给震住了，仙道人物，那可就是仙人。这样的人物已经不是大人物这个词可以代替的了，他们现在看向白羽的目光还真的就像是看祖师爷一般。

　　白羽此刻心中也有些后悔了，他现在后悔不该来到了青云观当中，到了这里他才发现将要迎来的可能会是一个大麻烦。

　　松云子在与众人介绍完了之后，便是领着白羽来到了自己的修炼室当中，跪拜了下去开始请罪。

　　现在白羽倒是不知道该如何惩治他了，现在这种情况之下实在是让白羽比较头疼。

　　因为到了这里之后他发现这里的所有人，真的就将他当做是祖师爷一般的供养着，在他的旁边正小心翼翼的站着几个道士。这些人小心翼翼的，又是端茶递水，又是小心伺候着。

　　在这样足够的尊重之下，白羽还真的不好意思兴师问罪。

　　这可能是也是这松云子的伎俩，他知道自己冒犯了白羽，但是又不知道白羽的脾气如何，若是白羽的脾气比较差的话，很有可能就会很严重的惩罚。

　　所以这松云子便要想方设法的将自己的罪过给减轻了。

　　不得不说这一招还是挺成功的，倒是将白羽给搞得有点不好意思了。

　　而白羽也并不是完全不开明的人，于是便呵呵一笑道：“怪不得你修行数十年，但是却无丝毫的仙缘，想必也是你在红尘当中磨砺的久了，所以便于仙道离得远了。”顿了一顿，白羽又接着说道：“既然这样今天我也就不再为难与你，但是并不是说这笔账我就一笔勾销了，先保留在我这里。等到我什么时候想要算的时候，就会再拿出来。”

　　松云子闻言心中闪过了一丝喜意，不过却完全不敢表现出来，立刻就拜倒在地上道：“多谢仙长。”

　　“多谢仙长。”

　　而在白羽身边的几名弟子，此时也是十分的懂事，齐齐的跪倒在了地上，也是向着白羽感谢了起来。

　　白羽见到此景有些哭笑不得。连连摇头道：“好了，你们都请起来吧。”

　　松云子等人站起了身来，但是站在了原地却是并不敢再有其他的动作，一双眼睛怔怔的注视着白羽。


第432章 受用香火

　　白羽见状感觉好笑，他站立了起来，对着这帮人道：“好了，现在我也不好在这里耽搁时间了，还是趁早就离去吧。”

　　松云子见状赶忙将白羽给拦住了，道：“上仙，且慢，既然来到了我这里，我就要尽些地主之谊。不如就设宴款待一下吧。”

　　白羽听到了款待，却是不住的摇头，“这倒是不必了，我现在的修为已经不食凡间烟火了，五谷之气入了体内只有坏处，而没有一点好处。”

　　松云子当下也明白了过来，拍了拍自己的脑门，略感尴尬。

　　但是就在这时候在他的身旁，一个长相颇为机灵的道士将他拉到了一边去，在他的耳边嘀咕了几句。

　　听了小道士的嘀咕，松云子的面上现出了异色，看着白羽欲言又止。

　　白羽见状摇了摇头道：“可是有什么事情？”虽然说这距离并不远，白羽的耳力来说还是能够听得见的，但是他却不想听其中的内容。毕竟要是人家说的是什么隐秘的私事，他若是给听了去终究是不太好的。

　　松云子犹豫了片刻，最后还是咬牙开口道：“不知道上仙能否受用香火？”

　　其实这句话的确是不太好说，毕竟不是所有的神仙都有资格受用香火的，因为有很多的散外仙人都是没有天庭官职的。

　　香火乃是万家燃起祈福所用的，这东西自然不是任何人都能够用了的。要是白羽受用不了，也不可排除接下来会恼羞成怒，会怪罪于他。

　　不过这对白羽而言自然不是问题，毕竟他可是有天官令在身呢，可以说只要成仙他就属于天庭正神了。万家香火自然也能够受用。

　　虽然说白羽并未听了他们说的内容，但是在刚才松云子述说的话语当中。白羽还是能够猜出一二的。想来是他们想要用香火来供奉于他。

　　这对于白羽来说倒也算是一件好事情，当下他也没有拒绝，而是微笑颔首道：“可受用。”

　　虽然这问题是松云子问出来的，但是这个答案倒是让他自己也都愣住了，而他身旁的众位弟子此刻也好不到哪去，一个个呆呆愣愣的十分的惊愕。

　　能够受用香火。这完全就是说白羽已经有了天官职位，这样下来也并不是普通的仙人可以比拟的，他的身份地位此刻在三界之内可以说已经有了一些。

　　松云子愣神了许久时间，最后也是反映了过来，他立刻躬身笑道：“既然如此那么我就拿些高香来，为上仙点燃。”

　　说完他竟然就急匆匆的去了，也不跟白羽打上一声招呼……

　　而在松云子走后，其余的青云观弟子们，此刻却是迎向了白羽。脸上都挤出了自认为最灿烂的笑容来，开始向着白羽献起了殷勤来。

　　不单在白羽的身边不住的有人在端茶递水，而且还有的人在为白羽按摩捶背，一时间白羽就仿佛是成为了皇帝一般的自在。

　　白羽可不会享受，他首先的反应就是受不了，被众人埋没着他想要离开但是被人为的太过严实，所以并不能立即就能够脱身。

　　白羽有些无语的看着这帮人，心中在叹息着。

　　“仙君。来喝杯茶水吧。”

　　“仙君，来我为你推拿一下。我的手艺肯定让你舒服。”

　　“仙君，这是我们这里的特产，你就吃一点吧，是水果不是烟火。”

　　白羽满脸的黑线，但是却又不好发作。不过可以看得出这帮人还真的很会拍马屁，白羽虽然说能够受用香火。但是却还并未有具体职位。现在就一口一个仙君叫上了。

　　仙君是什么？那可是天庭重臣，没有君字的头衔，可是不敢随便乱叫的。

　　不得不说眼前的这帮道士，虽然修为都不怎么样，最高的也只不过无咒境界。但是他们拍马屁的功夫却是一流的。让白羽都难以消受，这么热情的情况他还是第一次遇到。

　　刚开始白羽还能够稍稍忍受，但是时间久了白羽也是不耐烦了起来，只见他手上掐动了印诀，轻喝一声：“定！”

　　随着白羽的声音，只见所有的道士直接就一动不动，没有了丝毫的动作。他们的身形姿势还停留在刚才的那一刻。

　　却是被白羽用定身法给定住了！

　　现在白羽的地煞七十二术已经达到了顶级，也预示着所有的法术都达到了顶级，所以说现在白羽已经可以运用自如，且能够真正的展现这些法术的神奇之处。

　　将这些道士给都定住了，白羽这才稍稍的松了一口气，刚才他们的热情劲头让白羽都差一点喘不过气来。要不是这样的话，白羽才不会出此下策。

　　白羽让开了这帮人，嘴角带起了一丝苦笑道：“我说你们能够清静一些？”

　　“仙长我回来了，来来来，快看。”

　　忽然一声高叫声，却见松云子在下一刻推门而入，在他的手中还抱着几柱高香，高香就像是一棵棵小树一般，大约有手腕粗细！

　　白羽有些惊讶，看着眼前的高香，道：“你这是要做什么？”

　　松云子哈哈一笑道：“仙长先等一下，来人啊，快将香炉给搬上来。”

　　“是！嘿！”

　　一声应是声，随即还有人的搬动声音的声音。

　　听着这应是之人声音当中的表现，可以得知他们所搬之重物定然很有分量。

　　片刻时间过去，只见有四个道士他们一同抬着一个大鼎，来到了白羽所在的这个房间之中。

　　见到了这个大鼎，白羽自然也知道这定然就是那所谓的香炉了，暗暗的抹了一把额头的汗水，显得十分的无力。

　　他现在十分的想要一走了之。

　　“咚！”

　　大鼎模样的香炉重重的放在了白羽的身前，与地面相交发出了震动耳膜的响声。

　　松云子扫视了周围一眼，发现所有的人现在竟然都一副呆呆愣愣的模样，不知道走开，显然十分的生气。

　　指着这帮人立眉道：“你们这帮家伙还不赶快闪开？”

　　但是这帮人却是在无丝毫的动静，依旧是那副动作，依旧是欲哭无泪的表情。他们的神情僵硬，有的可以用正眼，有的却是用余光看着松云子。

　　松云子大气，喝骂道：“你们这帮混蛋，是不是皮痒了啊？”

　　但是这帮人依旧是没有回应……

　　不过这倒是将白羽给逗笑了，他哈哈笑道：“不要生气，不是他们不理你，而是他们刚才实在是太过烦人，所以我便用法术将他们给定住了。”若无其事的打了个响指，随着响声落下，只见这帮道士顿时齐齐跌落在了地上。

　　倒在了地上他们都在叫苦不迭，浑身酸痛的确是十分的难忍。

　　松云子脸色稍稍的缓了一缓，随即又赶忙给他们使了一个眼色，让他们赶紧离开。

　　这帮人道都十分的机灵，赶忙自地上爬了起来，退了下去。

　　松云子见到众人都退了下去之后，他脸上带着笑道：“仙长请上坐。”

　　白羽知道接下来他就要被眼前的几柱高香熏陶了，不过对于这样的事是好事，白羽也并不排挤。便依言走到了上坐的位子上面，缓缓的坐了下来。

　　而松云子便开始点起了高香来。

　　这香火还是很好的品种，点燃之后香飘数里，让白羽回味无穷。

　　他点了点头道：“好，这的确是好东西。”

　　松云子见到白羽喜欢，心中也是大喜过望，呵呵笑道：“仙长，你能否留下名号，我便在我这青云观中为仙长定制一尊神像如何？”

　　这松云子的用意已经清清楚楚，他这是真的想要将白羽当祖师爷供着，想必是他这个小小的道观并没有什么过人的历史，也少能吸引信徒。现在白羽的到来，不然可以吸引信徒，增加香火而且还有可能提高他们道观的威望。

　　这对白羽来说是件好事，而对青云观来说，也是一件好事情。

　　白羽对于这样两全其美的办法，自然不会提出反对，不过他也没有立刻就答应下来。他现在却是想到了其他的事情。

　　现在眼前的这位松云子，虽然说修炼了数十年，现在只堪堪达到了宗师境界。不过这并不阻碍白羽对他的欣赏，至少眼前的松云子还是十分的机灵的，心中的主意和为人处事的办法倒是挺多的。若是将之收拢到了真法道之中的话，很有可能还会派上不小的用处。

　　想到了这些，白羽暗自点了点头，笑道：“有一件事我想要与你说说。”

　　松云子的脸上一惊，他现在还以为是白羽感觉哪里不满意了，现在想要兴师问罪了。僵硬着表情道：“不知……不知仙长有何事情？”

　　白羽见状摆手笑了笑道：“你且不必紧张，我是想说一件好事情，并不是要怪罪于你。”

　　“好事情？”松云子听到了白羽说是好事情，却显得十分的疑惑，对他而言现在能够让白羽满意才是真正的好事情。

　　要不然白羽弄出一个什么样的法术，将他贬到九幽之地之类听名字都渗人的地方，那不就是万劫不可超生了吗？


第433章 真君

　　这三柱高香很粗很长，差一点就触到房梁上面去了，看这势头至少能烧上一天的时间。白羽自然也知道这样下去，他是回不了王槐那里去了。

　　于是当下白羽自怀中掏出了一张黄纸出来，咬破了中指以鲜血在上面写出了一段内容。大致的意思就是暂且回不去了，请他多多担待之类的。

　　毕竟他住在了人家那里，不能不吭一声就走了不是。

　　做完了这些之后，他便凝神静气开始内视修行了起来。

　　他这次的修行却并不是修炼法力，而是修炼的元神。此刻他的元神已经不同于以前，以前在全真境界的时候，里面的灵光只能够照射几百里的距离。

　　但是自打她成了仙之后，现在却是已经有了数千里的范围，在他的灵台之中那元神就仿佛是一轮小太阳一般，夺夺生辉很是耀目。

　　而白羽现在所吸收的香火，也是被传递到了这里，一丝丝烟气自灵台之中回荡着。白羽将自己的意识附于元神之上，控制着元神的行为开始吐纳了起来，而在这灵台之中飘荡的烟气，也逐渐地被他的元神给吸收到了口鼻之中。

　　说来也神奇，这烟气被元神给吸收了之后，虽然并不显眼，但是白羽还是能够发现他元神上面的灵光随即便盛了几分。而这灵光所传递的距离，也在下一刻便的远了少许。

　　白羽精神集中静静的吐纳着，外面的事情便再也不再过问。而松云子此人自然是不能闲下来的，此刻他也是在忙活着正事。

　　现在他赶紧联络了塑造神像的工匠，开始为白羽塑造起了形象来。

　　当然这是在不打扰的白羽情况下进行的，将这里的房门打开，让工匠观摩着白羽的一举一动。为白羽塑造威严的形象。

　　现在白羽处于修炼的状态，倒是神情十分的严肃，在他的眉眼之中还真的有几分威严存在，而且可能是因为他的功德比常人要盛，所以在修炼的时候竟然时有隐现。在他的脑袋后面，一个仿若是圆盘大小的功德金轮虚影在一闪一烁的。

　　工匠们见到了这番情景。自然是震惊非同小可，目瞪口呆之下也不忘跪拜下来默默的祷告。

　　在他们亲眼见到了白羽的真身之后，兴奋之下倒是工作的十分快速，甚至他们还都不收工钱，激动之下只想在白羽的面前表现上一下。让白羽护佑他们一生平平安安。

　　不过白羽虽然是仙，但是他现在依然没有一个响亮的名号，这些自然就得其他的人想了。

　　不过其名号这样的事情还是得看看，这人受不受得起这名号，若是太过夸张了也不好。可能会被人耻笑也说不定。

　　当然若是真的功德非凡，那么他的这个名号还有伸展的余地，比如说有许多神仙他们的名号就有许多个，一轮叫下来都有个几百字。

　　一边铸造神像，一边也有人在冥思苦想。

　　最终还是松云子想了出来，虽然说他们对白羽并不了解，但是也不妨抓住一点来想这个名号。

　　他可是还记得他们是怎么相遇的，就是为了那汪巡抚的公子。当时他是要去除妖的，但是万万没有想到会遇到了白羽。

　　而白羽之所以那么做。完全是因为那汪公子做的恶事实在是太多了，便出手惩治了一下。

　　这不就是罚恶吗？

　　赏善罚恶，还要加上一个比较威风的头衔，幸好白羽还说过了自己的名字，要不然只去一个名号不知道名字还真的闹出了笑话了。而在松云子冥思苦想了许久，就叫了“赏善罚恶弘法真君。”

　　这名字虽然说并不算是威势十足。但是至少也不小家子气，毕竟这真君可不是什么人都可以当的，那至少也是在天庭都有名望的神仙。

　　不过这些事白羽不知道，要是白羽知道了却又不知道该如何想，毕竟虽然他承认了自己可以受用香火。但是他却是并未说过要让这帮人胡来啊。

　　这下好了，松云子现在心中已经认定了，白羽定然来历非凡，因此就给他起了一个真君的名号。要知道这就算是在天上也是大职位啊，这要是被天庭上的玉帝知道了，不知道会不会在以后见到了他，为他封官的时候生气了，而因此还要受罚。

　　不过正因为白羽对此一无所知，所以就这样松云子带着一帮人就开始胡搞了起来，忙活了整整大半夜的功夫，一帮子工匠也是将白羽的塑像给搞定了。

　　不得不说这帮工匠还真的很卖力气，这个塑像还真的是栩栩如生，虽然说与白羽本来的面目相差了一点，但是至少也有白羽在修炼之时的三分仙气。很是能够吸引人的眼球，让人见到了都能够认为不是凡人。

　　其实这道观之中的神像，并不是像佛教的金身一般，还要镀金之类的。

　　也就是用泥土堆积的，里面还掺了麦秆，上上颜料而已。

　　所以说并不算是贵重的东西，而且还很容易制作，就是刻画方面困难了一些而已。

　　制作好了塑像之后，便要等着它晾干了，时间自然不会太久。毕竟现在是炎夏，天气很热水分也蒸发的十分的快速，不过是一晚上加上一上午的时间，就已经有了七成干了。

　　到了第二天的下午，便被这青云观的弟子们给摆上了神台了。

　　虽然说青云观还是一个小道观，但是因为这方圆百里之内都知道他们这里的道士，身上怀有道法。而且在离他们道观的不远之处，还有着一座神庙，其中供奉着漫天的诸神，因为受到了他们道观的影像，所以香火还是十分的鼎盛的，参拜的人也有很多。

　　但是在他们看到了新出来了一个神像，而且这个神像还是他们没有见到过的之后，顿时就陷入了疑惑当中。不由得就拉住了观里的道士询问了起来。

　　首先向其询问的是一位年龄十分大的老头，他眯着一双老眼十分的疑惑道：“小道长啊，不知道这位是何方神灵啊？为什么摆在这么醒目的位子？”

　　道士闻言呵呵一笑道：“老人家您先不要着急，这也是我现在要说的。”随即他清了清嗓子，道：“大家注意了啊，眼前的这尊神像，是‘赏善罚恶真君’。乃是一位真正的有德神明，而且还就盘踞在我们道观当中。现在我们为他铸造了神像，就是要让天下黎民都认识他。”

　　“哦？是位真君啊？”老人眼睛瞪大了，看着道士显得很是惊讶。

　　当然头一句他是不惊讶的，但是中间那句就盘踞在了这青云观之中，实在是太令人震惊了。

　　这岂不是说这神仙已经下凡了？这是何等的大事情啊，自然是令他们这些百姓都为之震惊。

　　而其他的人又带好奇又带敬畏的望着眼前的神像，随即他们发现越看越觉得眼前的神像就越觉得十分的威严，忍不住就有了要膜拜的冲动。

　　一众人顿时之间就开始叽叽喳喳了起来，他们讨论的话题只有眼前的白羽神像。

　　不过既然这些道士是这么说的，那么他们还是有几分相信的，毕竟这些道士在他们的眼中还都是有法术的人。这样的人敬畏神明，自然是不会拿神明开玩笑的。

　　当下便有着许多的人开始对着眼前的真君膜拜了起来。

　　而青云观众道士们也是挺卖力气的，他们一直都守在神像之前，一是为了介绍新生神像给普通人认识。而是为白羽多拉上一些香火，这样不但能够好好的表现一下，而且甚至还有可能得到白羽的赞扬与赏识，说不定白羽高兴之下还能够送他几粒仙丹呢。

　　当然这都是他异想天开而已，而白羽对此却还是一无所知，自然也不清楚他们的所作所为了。

　　道士们急功心切之下，便守在了庙的门口，开始拉起了人来。

　　但凡是见到了一个人，便要将他们给引到了“赏善罚恶真君”的神像之前，然后看着人家烧了三柱香之后这才将别人给放走了。

　　而这些人都是不明所以的，在摸不着头脑的情况下，就上了三炷香，最后等反应过来之后问问别的人，而其他的人十个当中有七个是一无所知的。而知道的那几个人，就开始添油加醋的解说了起来。

　　刚开始的时候还是道士们说的那个版本，但是等到了最后却是完全变了，而是眼前的赏善罚恶弘法真君其实是玉帝亲封的。只不过是新神，为了让他们认识，所以便亲自下凡来弘扬大道来了。

　　这尊神像虽然说是新神，但是其灵验程度却是令人惊叹，随后又开始说起了一些莫须有的事例来了，比如说老王家老来无子，但是拜了眼前的这尊赏善罚恶弘法真君之后，第二天就有了。简直是神了云云……

　　白羽对此事一无所知，现在只不过是他在修炼的时候，突然略有所感，发现他灵台之中竟然烟气变的浓郁了许多！一开始只不过是一缕而已，但是现在竟然氤氲了起来。


第434章 意想不到

　　此刻白羽的元神被这氤氲的烟气所包裹着，就仿佛是升了仙一般，那些烟气一丝一缕在元神的身周盘旋着，久久不愿散去。

　　元神每一次呼吸都会带走一缕烟气，但是虽然他无时无刻都在吸收着这些烟气，但是这些烟气毕竟还在无时不刻的在增长着。所以随着时间的过去，这些烟气不但没有减少，而且还增多了许多。

　　白羽对此等状况心中感觉惊奇，一时间也不明所以，不过既然烟气增多了那也是好事情。在这样的想法之下，白羽便没有追根问底，就这样修炼了整整一天一夜的时间。

　　等到白羽感觉时间实在是过得太长了之后，他这才醒了过来，看着眼前已经燃尽的高香，有些发愣。

　　四下扫视了一眼，发现现在在他的房间之中并没有了什么人，空荡荡的。

　　可是再次内视了一下，发现灵台之中的烟气依旧在无时无刻增长着，他顿时就疑惑了。完全搞不清楚状况，挠了挠头站了起来，想要找到答案。

　　推开了房门，走到了院落当中，此刻院落当中也没有多少人，想来众位道士都是去学习道术去了。

　　白羽看着天上的太阳，放射出的万丈金芒，在他的眼中已经完全不刺眼，就仿佛是能够照射到自己的灵台之中一般。令他的元神都暖洋洋的。

　　“啊！……”

　　忽然一声惊呼在白羽的耳边响了起来，将白羽的心神都给拉了回来，他转眼望了过去。却是不知道在什么时候一个小道士正拿着一只扫把看着他。

　　在这小道士的眼睛之中，闪烁着兴奋的光芒，而他的手中的扫把也因为他的心情而不住的颤抖着。

　　白羽笑了笑道：“不知道你有没有见到松云子？”

　　“啊？！哈哈哈，真君对我笑了。他对我笑了！”

　　却是不知道为何，就在白羽问出了这段话之后，眼前的小道士就仿佛是见到了很了不得的事情一般，脸上绽放出了惊喜的笑容。直接将手中的扫把给丢在了一旁，然后一下子跳起老高，就这样奔走了……

　　白羽对着样的状况感到十分的愕然。他也不知道为何这小道士会有这样的反应。

　　心下思索：难不成是脑子有些毛病？

　　想到了这个可能性，再加之小道士之前的表现，白羽当下越想越觉得可能了。对于这样的人白羽自然不会去追，不但追上了也不会问到什么事情，还很有可能让自己碰上钉子。

　　不过小道士的声音在刚才叫喊的时候还是惊动了不少的人的，毕竟他的惊喜之下分贝之高，简直可以穿出一里之远。

　　一时间竟是引起了连锁反应，一扇扇窗户在同一时间打开了。在窗户之中还有着一颗颗人的脑袋伸了出来，在那里不住的观望着。

　　这些人在见到了白羽之后。却是开始交头接耳窃窃私语了起来，仿佛是在讨论着什么很八卦的事情。

　　白羽疑惑之下，侧耳听了过去，但是听到了他们谈话的内容之后，顿时就无语了。

　　“这是真神啊，今生能见到了真神，简直是死而无憾了。”

　　“是啊，听苟师兄他们说。这可是天上的真君，下凡来是为了弘扬道法来的。能够下凡到了我们道观。这简直就是我们三生的荣幸，这个机会一定要把握住，说不定还会被带到了天庭当中当个童子什么的。那样的话就算不修炼，也有仙体了，将会长生不老啊！”

　　“我看我们很难有机会接近他，毕竟在道观里我们都只不过是低级弟子。身上有的人甚至连一丝法力都没有。我看苟师兄他们比较有机会，听说这两天他们置办神像可是令师傅都满意的不行。香火可是旺盛着呢。”

　　听到了这几段对话，白羽无语之中又有疑惑，不知道那所谓的苟师兄，置办了什么神像。

　　“噔噔噔！”一阵脚步声传来。随即白羽便是见到了松云子小跑而来。

　　他先是躬身行了一礼，随即陪笑道：“真君你可出关了，这两天感觉如何？香火可是旺盛？”

　　白羽现在还正在疑惑这件事情，听到了他问及也就点了点头道：“其实我还在奇怪这件事情呢，为什么会有这么旺盛的香火，仿佛是取之不尽一般。”对于这帮人话语当中的真君，白羽却是不甚在意，毕竟这帮人的马匹功夫他是领教过的，听了也就没有过多的在意。

　　松云子闻言嘿嘿一笑道：“这件事情的确是与我们青云观有关，真君且跟我们来。”

　　白羽虽然不解，但是也依言跟在了松云子的身后。

　　两人走了大约一刻钟左右，便是到了一座神庙前。松云子带头走了进去，而白羽也紧跟在了后面。

　　现在也是一天当中的一个高峰期，里面祈福的人还是比较多的，不过大多都是一些上了年纪的人，这些人一边烧香拜佛一边三拜九叩。其中香火盎然，让白羽见到了都觉得可喜。

　　松云子将白羽领到了人最多的地方，向着神台之上一指笑道：“真君且看！”

　　白羽一眼望了过去，但是随即他便是震惊了，上面的人就是他自己，这是他万万想不到的。

　　“这……这是……？”白羽看着自己的神像，有些不可置信。

　　毕竟虽然他是天官，但是这官职可不是自己想封就能够封的，这是要经过三界之主玉皇大帝的同意才可以。但是看着眼前的神像，还有神仙坐下的蒲团之上刻着的“赏善罚恶弘法真君”的自然。白羽就算是心境超凡，现在也起了波动了。

　　白羽看着眼前的塑像，不由得汗了一把。

　　松云子却是想完全没有在意一般，哈哈笑道：“真君，你看这里的排场可还满意？”

　　“什么？真君？”

　　白羽还没有说些什么，但是就在这时候却听见一旁忽然传来了几道人声，循着声音望了过去。却发现是那些正在参拜的乡民们，他们见到了白羽之后两眼睁大，瞳孔微缩。一股脑的都拜倒在了地面之上，口中还在高呼着：“神仙显灵了，神仙下凡了。”

　　白羽见到了这副动静，连连后退了几步，却是一时之间不知该如何是好。

　　松云子见状赶忙拉住了白羽，低声道：“真君，现在可是先是神明威严的时机，要是现在做得好了，今后肯定能够让万世敬仰。将来甚至还能够独立神庙呢。”

　　白羽现在虽然心中已经震惊得无以复加，但是心神还没有混乱，他知道现在事情既然到了这种地步，自然不能够放手不管了。

　　毕竟神台之上的人是他自己，虽然说他并非是上天钦点的真君，但是却不能在这个时候说自己不是神仙吧。

　　反正现在香火也已经受用了，那么这样的话倒还不如就这样认了，反正现在对他也只有好处。

　　况且虽然说这里也算是山灵水秀，而且这个神庙之中还摆放着许多的神仙，但是这里却并不是存在神灵的地方。就算是他在这里是个真君，那也不会让天庭玉帝知道。

　　而且他现在还并非真正的正神，也不知道他何时才能够成为正神，可能到了那一天的时候，他的修为也足以担当真君的职位了。

　　在不久之前白羽也知道了受用香火的好处，既然这样的情况，那他还不如就一错到底好了。

　　于是当下他也就不再纠结于此，忽然自眼神之中放射出了两道神光来，轻轻地点了点头道：“善恶一念之间，为善者自有善果，为恶者自有恶果，众君切记。”

　　虽然说白羽也想开了，但是他还是不想被一众人围着，毕竟他现在在这些人的心中已经是无所不能的神仙了。若是这帮人贪念一起，找他要这要那，那岂不是无端生是非？

　　于是当下白羽便身形一晃，便消失在了原地。

　　在地上的信徒都是在注意这白羽的状况呢，他们虽然不敢抬头，但是时时刻刻都在看着白羽的双脚。见到了白羽的身形突然就消失不见了，顿时大为惊叹他们慌忙站起了身子，开始四下巡视了起来。但是却一无所获。

　　“今天……今天，真的是见到真仙了！”

　　“是啊，神仙保佑，神仙保佑。”

　　“南无……？？不对，神仙保佑，神仙保佑。”

　　其中有的人还想要习惯性的宣上几声佛号，但是随即又想起来了，貌似白羽与佛教的并不是一路人。当即赶忙就改了口。

　　不过虽然白羽只出现了这一次，但是就在今天白羽的名声算是传出去了。

　　这里所有来烧香的人，在知道了神仙显灵了之后，这座庙宇当中唯白羽的香火最为鼎盛，甚至于其他的神仙都只有可怜的几柱香。而白羽面前的香炉，都插满了再也装不下了。

　　而且还有的工匠来到了这座庙中，观摩起了白羽的塑像，说是有几个员外要为白羽专门造上一座神庙之类的。

　　而且这样的情况还多得很，都在这十里八乡之内，有的甚至更远。


第435章 愿望

　　回到了青云观之中，白羽又做到了静室当中，盘坐了下来却是开始吸收起了香火之气来。

　　现在在他的灵台之中香火已经有了不少，要是让他吸收还真的不知道要多久才能够吸收完全。

　　不过白羽自然不会白白的浪费时间，还是凝神静气开始修炼起了元神来。不过奇怪的是，白羽现在吸收香火之气却是有了异样！

　　因为之前虽然一直在吸收香火气息，但是却心中宁静，并没有丝毫的杂念。

　　但是不知道为何，现在他竟然能够以元神的姿态听得出一些吵闹的声音来！这些声音忽远忽近，令白羽听得多了都感觉好不耐烦。

　　白羽的眉头紧皱着，盘坐于灵台之中，先是念叨了几句静心咒语，随即侧耳听去却发现竟然是人的说话声！

　　白羽心思急转，沉默了良久时间，最终终于想到了事情的缘由根本。

　　大致的也能够猜到了一些事情。

　　之前之所以没有这样的感觉，只因为白羽是只在消受香火而已，但是他却并不知道他的塑像已经被白上了神台。

　　正因为不知道这件事情，所以之前的神像虽然一直受用香火，但是却并未受到她这个正主的认可。

　　但是现在不同了，他已经认下了这个帐，现在就相当于那神庙当中的神像，已经是他在凡人眼中的代言了。

　　这样下来所有的凡人只要对着他参拜祷告，那么他们的心愿就必将会传达到了他的灵台之中。

　　对于这样的事情可能凡间的人很少有人知道，而白羽之所以知道也是托前几世的福，在一部古籍当中看到过了记载。

　　虽然说凡间的庙宇有着千千万万，但是说起来神仙虽然是神仙，但是他们也并没有很多的精力。会接受每一座庙宇的祈愿。

　　所以一般情况下，他们都会只选取一部分。

　　这样还有可能有足够的精力来处理这些祈愿。这样的话，这样的庙宇就会要得到正主的认可才行，比如说神明的关注，比如说就像白羽刚才那般显上一次灵。

　　所以现在白羽就不是只受用香火不干正事的人了，而是真的要担起自己真正的责任。

　　比如说要为凡人解闹解忧。

　　而在他神像之前祈祷的人。他们的心愿也将会一字不漏的传递到白羽的灵台之中。

　　白羽想到了这里这才松了一口气，刚开始的时候他还以为是自己的修炼出了什么毛病呢，那时候他还隐隐的有一些担心。

　　不过现在想通了，倒是就完全的放下了心来了。

　　将自己的身子坐直了，而后忽然一挥手，只见下一刻在他的灵台之中顿时就一暗。一封封书信悬浮在了白羽的头顶之上！

　　白羽看着这起码有上百封的书信，心中暗自苦恼。这么多其中定然也有一些鸡毛蒜皮的小事情，而且还会有一些强人所难的事情，或者是本性不良的人所求的。

　　对于这样的事情白羽自然是不会管的。

　　眼珠转动了一番。呵呵一笑，再次的一挥手道：“心诚者留！”

　　“刷！”

　　霎时间，天空当中数百封书信，立刻就少了大半，只剩下了几十封。

　　白羽随手一招，取下了一封来，将之打开。

　　“真君啊，小人二牛。自今已经到了而立之年，但是仍未婚娶。望请真君为我赐上一段姻缘吧。我看东村的如花就很不错，请真君成全啊！”

　　将书信打开之后，这封书信竟是化作了一团烟雾，然后飞散到了白羽的面前，在烟雾之中现出了一段画面。其中是一个长相邋遢的汉子，他带着一脸的讨好笑容。诉说着。

　　白羽看到了这内容之后，暗自感觉好笑，摇了摇头开始掐算了起来。

　　掐算的目标正是这二牛。

　　白羽的命理术数本来就可以说已经算是非凡，但是不知道为何今天的掐算竟是异常的顺利，不稍片刻的时间便已经算出了来由。

　　原来眼前的这汉子二牛。是一个十足的懒汉。他的懒是在整个村子都出了名的，可以说是十里八乡无人不知无人不晓，只要找个人问问就会有人知道他二牛的名号。

　　正因为这二牛的性格，所以虽然他已经人到了而立之年，但是却是一事无成。家中二老死得早，留给了他几亩良田，但是他这人懒于耕种，所以现在良田都变成了草地。有时候连邻居都看不下去了，说道起了他，但是他却是丝毫也听不进去，还要骂人。

　　算出了这些之后，白羽苦笑了一声：“真是没有想到竟然第一次就抽到了这样一档子事情，下一封吧。”

　　将这眼前的烟雾给打散了，随即又抽取了一封，按照原来的套路将之打开。

　　其中的内容也就浮现在了白羽的面前。

　　这一次出现的是一个年约花甲的老太太，这老太太一边参拜着，一边祷告：“真君啊，我老太婆虽然说平生没有做上几件真正的好事情，但是我自问也没有做过什么恶事啊，但是为什么我就会遇到了这样不公平的事情啊。去买菜丢了钱财不说，而且回到了家里还被儿子媳妇殴打，我为什么这么命苦啊。”

　　一边说着老太太还一边的留下了泪水来。

　　白羽手指在此的动了起来，开始掐算。

　　首先白羽掐算的是眼前的老太，发现这老太平生还真的没有什么大恶，自然也没有什么大善事做了。不过就算是这样，但是到老了却是被儿子儿媳整日欺凌。这也算是一件不公的事情了。

　　看到了这些之后，白羽忽然有些豁然开朗的起来。

　　说不定在古时候这天下到处皆是庙宇，就是为了让这些受用香火的神灵来管这些不公的事情，神灵虽然高高在上，但是始终也有着自己的职责。

　　正所谓能力越大，责任也就越大。

　　白羽忽然眼睛之中射出了两道神光，这两道神光绵延了数里，而白羽的目光却不止于此就仿佛是直接看破了世界的差距一般。

　　不过是数息时间，他就找到了这老太太的所在之处。

　　现在老太太正做好了饭，将碗筷预备好了看着门外，好像是等这谁回来。

　　不一会儿时间只见一个满脸胡须的壮汉走了进来，在他的手中还拿着一把厚重的杀猪刀，他提着这把刀身上还沾有血污。看起来好像是一个屠户。

　　“老太婆，做的是什么饭啊？”

　　壮汉将两眼一瞪，语气当中十分的不客气，就仿佛是在吩咐自家的下人一般。

　　老太太见状十分的惊慌，有些手脚无措的指了指桌子上面的饭菜，道：“这……这，你说你想要吃葱花饼，我就给你做了。”

　　壮汉点了点头，走到了饭桌前，看了看突然勃然大怒道：“我说你怎么越老越没用啊？没看到这饭菜里有这么长的头发吗？你这让我怎么吃啊？你说！让我怎么吃！”

　　“哎呦，怎么回事？”一个略显娇媚的声音传了过来，只见一个中年妇女他一边扭着自己的腰肢，一边一走三晃的来到了房间里。

　　扫视了一眼，忽然一乐道：“我说是什么事情呢，原来是饭菜里有头发啊。这也不是什么大事不是，人老了做这样的事情也是正常的。”

　　白羽见到了这人出来，虽然说她给白羽的第一印象并不算好，但是不得不说他说的话还算是一句人话。

　　但是下面的话却是让白羽有些无语了……

　　“我不是早就给你说了吗？年纪大了也就没有用处了，这样不中用的人还是早早的活埋算了。”中年妇女嘴一撇眼一斜，露出了一脸的狠相。

　　老太太可被吓的不轻，不过她年事已高，也做不了什么只能暗自流泪，而且还不敢让儿子儿媳给看见了。

　　壮汉冷笑了一声道：“说的也是，早知道就听了你的了，现在也不会摊上这么一个累赘，哼！”

　　忽然他就走上了前去，来到了老太太的身前，伸出了一只硕大的手就扇了过去。

　　白羽现在又怎能够坐视不理？忽然用手一指，却见不知道为何同一时间，竟然自房梁之上落下了一片瓦来！

　　在壮汉的手还未打到老太太的时候，就砸落到了他的脑袋之上。

　　这一下可将他给疼得不轻，手也给收了回来，捂着自己的脑袋连连后退着。

　　等到疼痛逐渐的消去，摊开了手来他却是发现，他的手中竟然有了一缕鲜血！想来是被那片瓦将脑袋给砸破了。

　　壮汉气氛异常，指着老太太骂道：“你个老不死的，真是一个扫把星，见到你准没有好事情！”

　　老太太见状有些怯怯的，犹豫了一下上前挪动了一小步，道：“小虎，你……你没有怎么样吧？”

　　“呦，你个老不死的少来假惺惺，你现在可能还巴不得我们都死了残了呢，这样你的日子不就好过了？”中年妇女轻轻的哼了一声，瞪视着老太太冷笑着。

　　白羽这时候却是生气了，他真的不明白为什么会有这样的人，这样的人能够活在世上实在是稀奇得很。对于这样的事情，白羽自然是不能够坐视不理。


第436章 无间地狱

　　只不过白羽并不能够现在就判决人的生死，毕竟再怎么说虽然说他有违孝道，但是却并没有做过其他的恶行。要是这样就将人给弄死了，别说其他的，可能眼前的老太太都不会愿意。

　　毕竟谁家养孩子不是为了防老，不是为了传宗接代呢？

　　白羽看着这屠户笑了笑，却是伸出了一指来，对着他的脑门之上轻轻的一点。随即这屠户就仿佛是经历了无比疲惫的事情一般，上眼皮打着下眼皮，最后竟是沉沉的睡了过去！

　　“呼呼呼……”一阵响亮的呼噜声传出，屠户便是入了梦乡。

　　这一幕倒是将中年妇女给气乐了，轻轻的拍了拍屠户的脑袋，道：“你这死鬼，真没有想到这样竟然都能睡过去。”随即他又勉力的将屠户扶了起来，不过他的力量实在是太小，眼前的屠户体重又重，所以一时之间也扶不住他。

　　余光瞥到了不远处的老太太，忽然剜了老太太一眼道：“你这老不死的，现在这时候了竟然还不上前搭把手，你是想要累死我是不是？觉得将我累死了你就好过了是不是？啊？”

　　老太太被无故被训斥，一时间手足无措，却是不知道该如何是好。

　　虽然说她真的很想上前去扶，但是她又怕走上了前去，会被这个恶儿媳给打骂，所以她只能够在原地犹豫着。

　　但是现在这种状况之下，她自然是不能够再在这干等着了，赶忙迎了上去搀扶住了自己的儿子。

　　“我说你个老不死的，你是真的没力气还是在耍我啊？我怎么感觉还是那么重啊？”中年妇女大气，伸出了手去就朝着老太太打了过去。

　　“啪！”

　　又是一块瓦落了下来，这次正好砸在了中年妇女的脑门上面。这一下可将中年妇女给疼得不轻。她一手捂着个脑袋，不住的哀嚎着，细看之下同样的脑袋被砸破了。

　　中年妇女吃痛之下直接就将壮汉屠户给扔下了，口中还在骂着：“你个老不死的，真是一个扫把星啊，我们两口子今天都倒了你的霉了。你不能再留在这里了。在这样下去，我们两口子非得让你给克死不可！”

　　一手捂着脑袋，一边叫着痛就这样跑了出去，想必是去找大夫去了。

　　老太太年老体弱一人自然是不能拖得动壮汉，直接就被壮汉给压倒在了地上，而且还在剧烈的喘着粗气。

　　白羽见状立刻动起了手来，一挥衣袖下一刻在这房间之中立刻就起了一阵微风，而这壮汉的体重也在同时轻了数倍！

　　老太太很是疑惑，有些不明所以。但是却也没有多想。便将这壮汉给抬进了屋中去了，放倒在了床上，然后又开始为他简单的处理起了伤口来。

　　而白羽见到了现实中的事情都告一段落了，自然也就不会再耽误时间，忽然将双眼闭了起来而后自他的身上飞出了一道金光来。这道金光直接就穿过了虚空，来到了屠户的家中，在他们家的院落当中盘旋了一周，便直接钻进了屠户的脑袋里。

　　嫁梦之术却是已经被白羽施展开了。

　　在屠户的梦中。这屠户还正在忙活着杀猪呢，这次他杀的猪还是一个现实当中难得一见的。体型差不多都像是一头牛一般。

　　没有注意这些，轻轻的呼唤了起来：“过来！过来！”

　　梦中的屠户忽然就仿佛是中了邪一般，然后身形变得缥缈，在他的梦境当中飘荡了起来。过了不长时间，他竟然来到了另外的一个地方！

　　这个地方阴森森的，四周阴风滚滚。偶尔还有着恶鬼的悲鸣之声。

　　就算是屠户比较大胆，可是现在依然胆怯了起来，只要是个正常人都会对未知的事物有一种恐惧感。

　　“小子，你在干什么呢？就差你了，给我快点！”突然一道声音传入了屠户的耳中。声音很是诡异令人听了头皮都不由得开始发麻。

　　屠户转过了脸去，随即却是便发现眼前是一个人形的东西。

　　看起来的确是比较像人，而且有胳膊有腿还有眼耳口鼻，但是他的肤色黑灰，没有一丝血色。而且在他的身上还能闻到浓浓的臭味，就仿佛是死了许久一般。

　　而且这人的脸上虽然可以辩的清是人的面目，但是他的脑袋之上毛发已经尽数脱落，而且还涨了几个流着脓水的脓包。给人的第一感觉就十分的恶心。

　　“哼！”眼前的这“人”十分的不悦，冷哼了一声道：“快点走千万不要让我交不了差，不然的话我定然将你挫骨扬灰，受尽了折磨！”

　　眼前的这个看着像人的生物实在是太过渗人，所以就算是屠户有心想要发飙，但是也未有忍耐了下来。憋着气道：“你是什么人？为什么要我走？”

　　“我是什么人？”眼前这“人”仿佛是听到了大笑话一般，竟是直接大笑出声，最后笑的他甚至都拍起了肚子：“你是真的不知道还是给我装傻呢？这里是地府，你已经阳寿将尽，所以便要下到这地府来受苦。”

　　虽然说屠户不愿相信，但是看到了眼前这个不像人倒像鬼的家伙还是信了七分，不过心中却是有些不太服气道：“我所犯何罪？为什么要让我就这样下地狱受苦？还未经审讯就这样将我打下地狱，是不是太不公平了？”

　　小鬼打量了他一眼，再次笑了起来：“公平？怎么不公平了？在生死簿上记载的详详细细，你一生都未尽过孝道，所以就要将你打下无间地狱，也就是地狱的最后一层。对于你这样的人根本就不用经过审讯，知不知道为什么叫做无间地狱？”

　　屠户一愣道：“为什么？”

　　小鬼忽然掏出了一副锁链来，猛的就套在了他的脖子上面，也不等着他反抗就开始缓缓的说起了这无间地狱的来由起来：“所谓无间地狱，第一就是‘趣果无间’，也就是说所有进入此地狱的人，就不必审讯直入地狱。”

　　屠户闻言脸上的神色顿时一暗，他的心中也开始心惊肉跳了起来，若真的是这样也就意味着他就算是想要伸冤，也叫天天不应叫地地不灵了。

　　“而这以下的几条，却是与你在地狱当中所要受的酷刑有关。第二便是受苦无间——坠此狱，直至罪毕出狱，其间所受之苦无有间断。”

　　“第三便是时无间——劫之间，相续而无间断。”

　　“第四是寿无间——劫之间，寿命无间断。”

　　“最后一条是身形无间——地狱纵横八万四千由旬，身形遍满其中而无间隙。不过其实也有一切其他的说法，但是大多意思也就是描述其中的厉害而已。”

　　说到了最后一条这小鬼忽然嘿嘿一笑道：“其实万事都有相对，这对于你们这些凡人来说，未必没有好处。”

　　现在心惊胆战的屠户那会感觉得出有什么好处？在他的耳中只听到了坏处。咽了口口水，疑道：“有什么好处？”

　　“切，你们不是都嫌活得不够长吗？这寿无间的规则之下，你们就会刑期未满之时便不会死去，这对于你来说难道不是好事吗？”

　　小鬼撇了撇嘴，冷笑道。

　　屠户脸色苍白手脚冰凉，他的心跳已经比平常不知道快了多少拍了，欲哭无泪道：“这是什么狗屁好事？活着就是用来受苦的？”

　　“废话真多，快跟我走吧！”小鬼这时候也没有什么心情逗弄屠户了，一把拽住了手中的锁链，便将这屠户给拽走了。

　　他们走了不长时间，忽然来到了一处亮堂的地方，在这里有着无尽的烈火在熏熏燃烧着。而在烈火之中还有着无数道人影，他们比肩接踵仿佛这偌大的空间都挤不下了！许多的人影在不住的拍打身上的火焰。不过奇怪的是，除了这样的人外，还有一些人他们面容麻木人身上的烈火怎么灼烧都不管不问。就仿佛是失去了自己的意识一般，而不知道了疼痛。

　　屠户见到了这副惨状，肝胆俱裂随即竟是大叫出声：“不要，我不要在这里，我不要在这里。”

　　而就在他喊出了这番话之后，现实当中的他竟是突然就清醒了过来！而第一时间入他眼中的，便是自己老娘那已经遍布皱纹的脸。

　　看着那张脸他开始愣神了起来，过了许久许久都没有回过神来，却是不知道他是在想着一些什么。

　　就在此时中年妇女却是回家来了，她一手捂着已经被包扎过的脑袋，一边带着哭腔道：“哎呦，你这死人终于醒过来了，你说我说的对不对？这老不死的就是一个扫把星，我早就跟你说过了，千万不能将她留在家里。你还总是不听，你看看今天我们不就陪她害惨了？你被砸晕了，我的脑袋也……”

　　“啪！”

　　但是还没有等她说完，屠户竟然是猛然暴起，一巴掌就拍在了她的脸上，一巴掌下去直接就将她打的转了数圈才停了下来。

　　晕晕乎乎之间中年妇女甚至还没有搞清楚发生了什么事情，就这样捂着脸颊呆呆的看着屠户，显得手足无措。


第437章 马宅

　　屠户冷哼了一声道：“你这个贱人，你到底是怎么说话呢？不知道尊重婆婆吗？嗯？”说着这话他的双眼还猛然一瞪，一股常年屠杀养出的杀气顿时流露而出，让中年妇女在此刻都毛骨悚然了。

　　她仿佛是今天才认识屠户一般，有些口吃的喃喃道：“你怎么……变了？”

　　屠户现在心中算是知道了孝敬老人了，现在他想想以前的种种还真的是感觉自己罪大恶极。一方面怕自己真的会下到无间地狱当中去，另一方面是因为他现在已经有了一丝悔过的心思。

　　白羽在自己的灵台之中见到了此等景象，吨时微微一笑，知道接下来这事情算是了了。

　　这屠户还真的改的挺快的。

　　以前他对老太太又打又骂的，但是现在真正的尽到了自己的义务，将老人照顾得可谓是无微不至。

　　老太太先前穿的都是几件破衣服，上面的补丁少说也有几十个，但是在接下来的时间里，屠户直接就让自己的媳妇上街去买了几件，让老人挨个试穿。

　　而在吃饭的时候也与先前不同了。先前他们吃的都是老太太做好的，而且每天的都能吃肉。但是老太太就不同了，儿子就丢给了他一碗咸菜，然后给个馒头。有时候吃不饱还要吃儿子给他的花生油饼。

　　那东西可是硬着呢，是用来压油的时候剩下的。老太太牙口不好，啃上半天甚至还啃不下来多少，甚至还能够将牙给咯掉了。不过现在刚刚知道了孝敬老娘的屠户，立刻就改正了今天也不去做生意了，将自己杀好的猪都给做成了熟食，摆在了饭桌上看着老太太吃饱了才放心。

　　老太太此刻可还处于迷糊当中呢。她又怎么会想到今天会出现这样的事情？儿子突然孝顺了，这可是她做梦也不敢想的事情啊，但是今天真的就发生了，她一度怀疑自己是在梦中。

　　而中年妇女就更不用说了，她的脸都红肿了，捂着自己的脸颊在一旁默默的垂泪的。心中感觉十分的委屈。但是她又不敢多说甚么。屠户那双凶狠的眼神现在可还不时地瞪着她呢。

　　见到了此景白羽哈哈一笑，一挥手将这眼前的景象给驱散了。

　　又开始浏览起了其他的讯息。

　　随即又看了几封，发现这里面虽然都很心诚，但是最多的还是求平安的，还有一些是求姻缘的。对于这样的，都是人各有命，白羽并不好真的施展自己的法力去帮他们。只能看看他们平时的作为，是否能够积累功德，这样白羽才能够真的保他们平安。

　　不然的话要是人家是为一个十恶不做的人求的。而白羽真的出手帮了人家，那天让岂不是助纣为虐了吗。

　　所以说有些事情还是得有一段观察期的。

　　不过在浏览了一会之后，白羽对其中的一封略微感了兴趣。

　　因为这一个求的是家宅平安，说是自己的家中整日闹鬼，搞得他们很不安宁。这样的事情的确不是一件平常的事情了，而要是这样的话白羽还真的不能够只在灵台之中呆着了。

　　至少他现在得过去看看情况再说。

　　于是他先是退出了内视，再出来之前白羽还不忘在自己的灵台之中使了一个法术，为的是将一些心诚的愿望给保留下来。

　　要是他不这么做的话。可能这些愿望就会像江水一般随之流失，而一去不回。

　　白羽站起了身来。此时在门口的地方却是已经多了几个守门的道士，想来这些都是松云子给安排的，为的就是不让人来打搅白羽。

　　对于修炼一途他还是比较清楚地，虽然说他这个静室比较清静，但是不怕一万就怕万一，要是闹得白羽不开心了。他还真怕白羽会怪罪他。

　　白羽刚一出门，这两个道士就注意到了白羽，心中猛然一惊赶紧弓腰行礼，喊道：“见过真君。”

　　白羽连忙摆了摆手道：“不用这么客气了，现在我有些事情要出去。你们就跟松云子说一声，今日说不定我还会不来了。”

　　“是是是。”这两个小道士虽然说在青云观地位还不错，但是在白羽面前自然是不敢说一个不字，连连应是。

　　白羽也没有再与他们废话，身形一震旋即便如鸿雁一般冲天而起，直上九霄。

　　见到了白羽腾云而去，这两个小道士可是被惊了一跳，他们可还是第一次见到神仙腾云驾雾呢。等到白羽去了良久，他们还久久不能自已，眼神当中带着敬畏与仰望。

　　白羽腾云在了天空之中，俯视着底下，而他的手在这时候却还没有闲着，还在不停的掐算着。

　　忽然心中一动，便已经找到了地方，压下了云头，到了一个无人的角落当中。

　　沉吟了一下，忽然转了一个身，一阵变化却见他下一刻就化作了一个须发皆白的老道。拿着锦绣拂尘，随口宣了一声道号，呵呵一笑便走了上去。

　　这里是一处大宅院，虽然说这个宅院其实无比，在门口的地方还有着家丁在守门。不过其中的凛冽阴气，却是还是让白羽皱起了眉头。

　　这么大的怨念与这么浓厚的阴气，可想而知其中必然不像想象当中的那么简单。

　　不过随即白羽却是又注意到了这家宅院门口的灯笼，这里的灯笼并不是喜庆的红色的，而是白色的看看这府上的家丁人人都在腰间系着一条白腰带，可想而知这里定然是在办着丧事。

　　“无量天尊，不知道二位可否上前通报一声，就说是老道前来求见。”白羽声带改变，变得苍老了起来，与现在的形象相互配合还真的就仿佛是活神仙一般。

　　当然他本来就是神仙，只不过现在的形象比较符合人们的印象而已。

　　门口看门的家丁们见到了白羽顿时一愣，一人走上了前来有模有样的行了一个道礼，恭敬地道：“老道长，不知道您来到我们这里所谓何事啊？”

　　白羽清了清嗓子道：“你这府中阴气旺盛，恐有妖邪啊！”

　　两个家丁相互对视了一眼，在他们的眼中有惊喜也有惊讶。先前那人更为恭敬了，再次的行了一礼道：“好，仙道您就在这里等一下，我去禀报我们家老爷，去去就回。”

　　白羽微笑着点了点头，抚着自己的胡须道：“也好。”

　　见到了白羽点头，这家丁立刻就一路小跑进入了府中，去禀报了。

　　而剩下的这一人，在原地陪着白羽，虽然说他不知道该说些什么，但是依然在没话找话一搭接一搭的东扯西扯。

　　而白羽也很注重形象，不是的应付一两句。

　　过了不长时间，里面急匆匆地跑出了一波人来，带头的那个便是刚才进去的家丁。而在他的身后还正跟着一个年过中旬的员外打扮的人。

　　这人很有礼数，见到了白羽赶紧抱拳笑道：“仙道驾临有失远迎，万望恕罪。”

　　对于这样的客套话白羽自然不会给与什么回答，而是道：“马员外，我们还是进去商谈吧。”

　　听到了白羽的称呼马员外没有感觉到不妥，但是两个家丁这时候却是感到十分的疑惑，毕竟他们可没有跟白羽说起过这么多。而且看白羽的模样，还并不是这附近的人，也不像是山上青云观的人。

　　众人进入了待客房中，马员外先是让下人为白羽准备上了茶水，马员外这才开声道：“仙道，我听刚才下人说，你是发觉我们这里有鬼怪作祟，所以前来相助的？”

　　白羽点了点头道：“说得倒也不错，你们这里的确有着很重的阴气。”

　　白羽现在也感觉到十分的奇怪，要知道因为王槐的存在，所以这一带的地方都是很少能留得住鬼怪的。除了那些有莫大的冤屈的，再死了之后直接就化为了厉鬼。要不然的话他们必然都会进入到王槐那里。

　　白羽打量了一下四周，却是并没有发现鬼怪的踪影。

　　“不知道你们宅院闹鬼是从何时开始的？”白羽老神在在，就仿佛是漫不经心般的问了出来。

　　“嗨！”马员外长长的叹了一口气道：“这就说来话长了，大致的时间是在一个月之前，那时候就开始闹鬼怪了。我们马家上上下下从那一天都不得安宁，而到了昨天更是令我感到悲苦。”

　　“哦？”白羽疑惑的望着马员外，问道：“这是为何？”

　　马员外抹了抹眼角的泪水道：“就在昨天那可恶的恶鬼，将小儿给加害了，这让我白发人送了黑发人，又岂能不悲苦？”

　　白羽这才恍然，他却是没有想到，他们马家上上下下都披麻戴孝的，原来是这马员外的儿子死去了。

　　但是白羽现在又有些疑惑了，不知道这鬼到底与他们有什么深仇大恨，为什么要将他们马家给搞得这么惨，若是没有太过大的恩怨这样做就有些过分了。

　　“不知道马员外能否说说，你们可认识这做恶的恶鬼？”白羽目光注视着马员外，想要听出这鬼的来历来。


第438章 阴阳界

　　马员外长长地叹了一口气道：“其实虽然我们有很多人都见过这鬼，可是都并不相识，不信的话先到可以问问我这些家奴。”

　　白羽好奇了，既然素不相识，那又为什么来这里兴风作浪？鬼魅又不是妖类，他们向来都是有怨抱怨，有仇报仇的。不然的话可就有为了常理，是要受到地府阎罗的审判的。

　　白羽沉吟了片刻，忽然笑了笑道：“既然如此那么我就在这里住上一天，倒要看看这只鬼又是何方神圣。”

　　“如此就要多谢仙道了。”马员外闻言心中感激，直接就行了一个大礼。

　　白羽挥了挥手道：“不必多礼，你现在就为我安排上一个地方吧，我现在就搬进去。”

　　“好，”马员外赶忙应了一声，随即吩咐身旁的一位老管家道：“老简，你现在就去安排吧。”

　　管家应了一声，来到了白羽的身前，引起了路：“先到请跟我来，我这就带您前去。”

　　随即白羽便跟着老管家来到了一处厢房之中，在这里早就已经被安排好了床铺，四周也很干净。想必是常常住人的地方。

　　白羽挥了挥手道：“接下来不必麻烦你了，你就先离去吧。”

　　管家点了点头道：“也好，现在我就先下去，若是仙道有什么要求的话，就尽管唤我。我就住在隔壁，只要喊上一声我就能够听得见。”

　　紧接着他便推门走了出去。

　　而白羽盘坐了下来，开始凝神静气吸收起了香火之气来。

　　时间逐渐的流失，已近夜晚，白羽这才缓缓的张开了双眼来。到了夜里这处宅院的阴气要比白天的时候要浓重得多，在这种时候也是能够很好找到鬼魅所在方位的时候。

　　白羽站起了身来，而后又整理了一番自己的衣物。这才走出了门外。在这十分大的宅院之中，白羽四处浏览着，搜寻着鬼魅的所在。

　　但是没有走多久，白羽来到了一处凉亭。在这凉亭之中竟然还有这两个人，而且还是两个女人。从两人的行为举止当中，可以分辨的出来她们是一主一仆。

　　为主的女人黑着一张脸。娇怒道：“真是没有想到，我刚刚嫁到了他们马家来，竟然就除了这档子事情！真是不明白是这马升福薄命浅，还是我命中就有这一劫。”

　　旁边仆从丫鬟听言连忙笑了笑道：“小姐，是那马升福薄命浅，所以不能够与我们家小姐白头到老。这也怨不得小姐，虽然说马升娶了小姐，但是在洞房之日就暴毙了。小姐还是可以再嫁人的，凭我们贾府的财势谁不要争抢这要娶小姐为妻呢？”

　　听到了丫鬟的安慰。这被唤作是小姐的女人，脸色稍微的缓了一缓，叹气道：“但是恐有旁人会说闲话，按道理来讲我是要为这可恶的马升守寡的。”

　　“我们贾大人财势通天，谁会说上句闲话？我看要真得有这样的人那都是活的不耐烦了的。”丫鬟撇了撇嘴，十分的不屑。

　　随即这两人又说起了一些女孩家的闺房话，所以白羽也就没有再继续听下去，而是直接去了别的地方。

　　循着鬼魅的位置。白羽来到了后院，这里怨念最为明显。

　　而且这里也少有人在。而且这四周静悄悄的，都听不到一声虫鸣声。四周显得十分的静谧，而且还很诡异。

　　白羽眯起了双眼，打量着四周的景物，忽然他的目光停留在了一口水井上。

　　在这深夜当中，这口井有着十分奇特的景象。在这井口之中竟是向着外面喷吐着黑气！可想而知恐怕这鬼怪的居所，就在此处无疑了。

　　白羽冷笑了一声：“哼，还不赶紧出来，与我说说你是为什么要在这里扰乱人的家宅平安的？”

　　只见随着白羽的话音落下，这口水井之中所喷出的黑气。此刻竟是有盛了几分！不过多时，却见在这其中竟是升上了一道靓丽的人影来！

　　这个人并非是正常人，就算是到了地上，她的也双脚从未着地。这便是那作恶的鬼魅了。

　　不过令白羽意想不到的是，在这鬼魅的怀中竟还抱着一样东西！仔细看去却是一个婴孩，而且还是一个刚刚降生不久的婴孩。

　　这个婴孩也是一个鬼魂，想必是同这女子一同死去的。

　　女鬼见到了白羽之后，她的面上一惊，朝着后方退了数米之远。在她的眼神当中带着十足的警惕。

　　“你是何人，为何回到了此地？”女鬼一双俏眼带着怒火的注视着白羽。

　　白羽冷哼了一声道：“你在这里问我，我倒是还想要问问你，你为何要在这里搞得人家的家宅不得安宁？”

　　“你这道士，我的事情不用你管，你最好当什么事情都没有发生。不然我连你一块杀！”不过是转眼之间，眼前这女鬼面上就布满了凶厉之色，神情眼神当中都布满了杀意。

　　不过白羽又怎么能够被这些给吓到了呢？忽然呵呵一笑道：“你要杀我恐怕十分的困难，不过我倒是对你的故事很感兴趣，不知道你现在能否与我说说？”

　　女鬼仿佛并没有多少心情与白羽商谈，直接身形一动就朝着白羽冲了上来一双手抓探出，向着白羽的脖颈掐了过去。

　　白羽见状也不慌不忙，就站在了那里一动也不动，静等着女鬼来到了他的身前。就在女鬼的双手将要抓到了白羽的颈部之时，白羽的手忽然动了，在他的手指之上闪烁出了一点金光。将手指在这女鬼的额头之上轻轻的一点，随即女鬼就仿佛是被施了定身法术一般，动也动不了了。

　　白羽打量着眼前的女鬼，还有她怀中的鬼婴，摇了摇头道：“看起来你的死因定然很不简单，但是就不知道到底是个什么样的原因呢？”

　　对于白羽的疑问，眼前的女鬼不屑的笑了笑道：“我知道你定然是马家的人请来的，是来收服我的吧？那你就动手好了，反正我也没有实力与你对抗。”

　　直接就闭上了眼睛，一副视死如归的表情。

　　白羽感觉奇怪：“你难道就不怕我会将你形神俱灭？”

　　“怕？有什么好怕的？就算是形神俱灭，我也已经知足了，因为我的大仇已经得报。”女鬼对于白羽的话都完全不放在心上，连眼皮都没有张开一下。

　　白羽却是被这女鬼给气乐了，好笑道：“看来你还是将我当成了敌人，既然这样我就不在你这里找答案了。”

　　忽然他眼睛之中的精光一闪，两道神光自双眼之中飞射而出，直接就照射到了女鬼的身上。

　　过了片刻白羽又将眼睛给闭上了，再次睁开的时候却是已经恢复如常了，而此刻在他的心中却是已经出现了一个名字。

　　成小玉！

　　这个名字便是眼前这个女鬼的。

　　当然现在白羽的命理术数对于已死去的人还是没有太大的效用的，毕竟命理始终是命理，这要任由命运才可以。命运是什么，当然是三魂齐备！

　　但是眼前的这个鬼，已经去了两魂只留一个命魂，没有了命运自然就不能够用命理之法运算了。要是有一个她的亲人在的话，可能还会好办一些。或者白羽现在就去找她的亲人也是可以的。不过白羽却是并没有这么做，因为白羽也不敢保证这成小玉的亲人能够知道她真正的死因。

　　眼珠转动了一下，忽然呵呵一笑，他却是想出了其他的办法。

　　亡者之事自然要问问地府了，也只有勘察一下生死簿，才能够知道的清清楚楚。

　　忽然自怀中拿出了一只玉杯，掐动了一个法诀，将女鬼与鬼婴一同给收进了里面。随即却是又拿出了天官令来，用令牌对着眼前的虚空一拍！

　　只见这里的虚空顿时就仿佛是水波一般，一圈一圈的向外扩散开来。

　　不一会时间，在白羽天官令所拍的地方，直接就出现了一个类似于黑洞的东西。在这洞口的周围，还有着滚滚的烟气飘荡着。

　　将玉杯给收进了怀中，而后便抬步走进了这洞口之中。

　　这便是白羽用自身的天官令和法力，硬生生的打开的鬼门关入口。

　　进入到鬼门关之中，却是并没有立刻就到了地府，而是先走到了一个幽深的隧道之中。这隧道很长，令白羽走了将近半个时辰才走了出去。

　　等到白羽踏到了实地，首先入了眼中的，却是满目的旷野。四处杂草横生，还有着散落的碎石，在这地上四下散落着。

　　看向了天空，发现虽然这里很是明亮，但是却并没有太阳。而且整个天空灰蒙蒙的，就仿佛是阴雨天一般。

　　扫视了一下四周，却是没有发现一个人影。

　　放眼朝着前方望了过去，却发现在前方还有着蒙蒙的雾气，这样荒郊野外而且没有人烟的地方，的确是有一点不同寻常。

　　白羽这时候心思急转，却是想到了其他的事情。

　　传闻阴间与阳间相交之处，会有一个阴阳界，而在阴阳界当中还有一个阴阳路，在这里终年不见天日，却是生存了许多的鬼魅。

　　看眼前的状况，恐怕就是阴阳界了。


第439章 地府阴曹

　　白羽也不在这里多做犹豫，先是恢复了原本面貌，而后便走上了前去，他现在的主要目的便是要寻到那所谓的阴阳路。要知道这阴阳路才是真正能够进入阴曹的大道，若是寻不到阴阳路的话，他还真的没有其他的路可以选择了。

　　不过幸好他身上有天官职位，所以在这阴阳界上并不用烦恼，只要拿出了天官令来，那么就不愁找不到阴阳路所在。

　　将天官令掏了出来，随即白羽手上施展了一个法诀，而后将手指放于了唇间，轻轻地咬破。然后在令牌之上滴了一滴鲜血。

　　在白羽将这些事情做完之后，只见天关令牌顿时大放异彩，脱离了引力的束缚，缓缓的飘上了空中。

　　离地丈余的地方，这天官令停了下来，它的令尖开始随之旋转了起来。片刻之后停了下来，而这时候它像是随意般的指了一个方位。

　　白羽将这天官令给收了回来，然后又放回了空间之中。随即便朝着刚才天官令所指的方向而去。

　　这里是一片已经尽数枯萎的树林，在这林子当中甚至连一只昆虫的叫声都没有，就仿若是一片死地一般！

　　在这树林当中走了不久时间，忽然白羽的眼前一阵开阔，他发现他已经到了一处康庄大道之上。

　　眼前是一条大路，这条路并非是现实世界那般的柏油马路，而是一条土路，被人踩得多了所以才自然形成的。

　　这条路与众不同的是，在路的两旁没有杂草灌木，有的却是已经不知道摆放了多久的枯骨！而且十分之多，而在出了树林之后白羽便一直踩在了枯骨之上！而且这时候白羽离这条阴阳路还有这不止百丈的距离。

　　而且诡异的是，在这些枯骨之中还有着一条条人影在搜寻着什么。他们在枯骨之中来回翻腾，突而摇头，有时候又是兴奋大叫。

　　等到白羽走得近了，才发现原来这些都是一些鬼魅，他们现在都是在翻腾一些新鲜的骨头。

　　对于这些恶鬼而言，新鲜的骨头可以算是一顿美餐了。

　　但是没过多久。白羽的身影却是被鬼注意到了，毕竟在这阴阳路之上一个个都穿得破破烂烂的，但是就白羽衣衫光鲜，而且还穿着着道袍。只要不是傻子，就能够看出来他是一个生人。

　　一时间众鬼他们都停下了手上的动作，一个个都抹着嘴注视着白羽，但是却没有一个人敢首先冲上来。毕竟这些鬼当中很少会有傻子，他们可不会天真的认为，只要是一个人就能够进入这阴阳界。

　　白羽对于这样的情况也都不予与理会。就这样自顾自的穿过了重重鬼影，来到了阴阳路上。

　　“你是什么人！为什么要来到这阴阳界？”

　　一声暴喝忽然自很远的地方传了过来，想必他口中的对象正是白羽。

　　白羽愣了一下，循着方向望去，运足了目力可以看得清楚那是一队鬼差！

　　这队鬼差随风而动，不过是几个呼吸的时间已经来到了白羽的身前，他们看着白羽眼神当中带有温色。

　　白羽淡淡的望了他们一眼，轻轻一笑道：“我是有事情前来求见阎王。”

　　那鬼差打量了一番白羽。冷笑道：“你这凡间的道人，竟然敢私自到这阴阳界来。而且还妄图求见阎王。真是有点痴心妄想，我劝你还是赶紧退去，不然的话我们必然会将你抓起来！”

　　算算时间现在已经过去了一个多时辰了，要是再在这里耽搁可能唯有到第二天晚上才能够回去了，毕竟在夜晚的时候这鬼门关才能够开启。

　　眼珠转动了一下，忽然他想到了一件事情。手伸进了怀中掏出了一物来。

　　仔细看去却是一直令牌！

　　这只令牌有手掌大小，整个灰蒙蒙的，在其上还刻有三个大字“无常令”。

　　这无常令才是白无常所赠，之前他说过是要他进入地府寻他的时候方便，现在这种情况下倒是可以拿来一用。

　　至于白羽自己的天官令。他可不会轻易的拿出来，他可不知道眼前的这几人到底是不识货。既然这样倒还不如就拿这地府之物，这样还可以少去不少的麻烦。

　　将无常令递到了带头的鬼差面前，道：“请各位带我前去。”

　　“这是！”对于无常令自然有不少的人认识，再怎么说着白无常也是这地府当中的高层，统领了这地府当中众多的鬼差。

　　除了地府判官还有阎王之类的，可能也就数他们黑白无常和牛头马面的职位最高了。

　　而眼前的这帮鬼差自然也归黑白无常管辖，所以当下一眼就认出了这无常令的真伪，态度立刻就发生了十分大的转变：“原来是无常爷爷的朋友，是小的们失敬了，请道长跟我们来。”

　　白羽对于这样的转变也没有作任何的表示，知道眼前的这群人也是一群势力人物，知情轻轻地点了点头道：“那你们就在前面带路吧。”

　　跟随着鬼差的脚步，白羽向着阴阳路的深处而去。

　　这队鬼差是在这阴阳路上巡逻的，毕竟这阴阳路当中恶鬼当道，时常会发生一些大规模的打斗。就算是地府，也是不得不防。

　　跟随着一众鬼差，白羽的身形也化作了一阵清风，就这样飘荡着不一会儿就来到了一处雄伟的城门前。

　　在这城门之上写着三个大字“枉死城”。

　　将白羽带入了枉死城当中，而白羽也是初次见到了枉死城中的景象，他发现这枉死城竟然真的像是一个凡间的集市一般很是热闹。领着白羽来到了一处高门大宅前，先让其余的鬼才都退了下去，然后带头的鬼差上前敲了前门唤道：“无常爷爷，无常爷爷！”

　　吱呀！

　　门被打开了，开门的是一个小鬼，这小鬼见到了先前的鬼差，立刻恭敬地道：“爷，您来了，快快清进。”

　　鬼差摆了摆手道：“不是我找无常爷爷，而是我身后这位道人，他是无常爷爷的朋友，执着无常令前来的。”

　　小鬼闻言楞了一下，随即点了点头道：“既然这样那就请这位也进来吧。”

　　对于鬼差没有将白羽带到森罗殿也并没有在意，毕竟随他他有无常令，这鬼差也并不能够擅做主张。还是交给黑白无常比较好。

　　白羽点了点头，便跟着眼前的小鬼走了进去。

　　这小鬼点头哈腰的对白羽倒很是恭敬，毕竟黑白无常的朋友并不是他能够说的上话的。

　　将白羽带到了客厅当中，先让白羽坐了下来，而后小鬼道：“爷，您先在这里等一下，小的先去告知两位无常爷爷去去就来。”

　　白羽应了一声，便开始独自坐在了这里，喝起了茶水来。

　　过了不久，忽然自门外传来了一声怪笑：“嘿嘿嘿，是谁人在找我们？我怎么不知道我们谁的无常令送了人了？”

　　听到了这声音白羽一愣，让他愣神的便是这话中的内容。

　　难不成是这白无常年龄大了，所以忘记了不成？

　　紧接着黑白无常的身形便走到了客厅当中，这时候白羽长依旧是那副衣着打扮，可是令白羽心下一惊的是，这两个黑白无常竟然与白羽所见到的那两个有所不同！

　　哪里不同？当然是长相，白无常虽然说依然很白，但是他的五官已经有了翻天覆地的变化！虽然说与那个白无常有几分神似，但是他们的确是两个人！不但如此，就连黑无常也是这样，长相与之前所见到的完全不一样了。

　　白羽惊愕之间不由暗自心想道：“难不成这地府当中黑白无常还不止一个？”

　　小鬼点头哈腰的道：“两位无常爷爷，就是这位道人。”

　　黑白无常走进了白羽打量了他一番，过了良久却是不住的摇起了头来：“不对不对，我并没有印象，我好像并不认识他。老黑，你怎么样？有没有印象？”他可不会怀疑是有人将无常令给认错了，毕竟那可是天庭颁发的，若是这都能够伪造世界就太疯狂了。

　　“我也没有印象。”黑无常瓮声瓮气道。

　　白羽这时候也很是无语，不光是你们没有印象，若是你们的肤色在正常一点，我对你们也都没有印象了。

　　“你这道人，你的无常令在哪里？拿出来让我看看。”白无常挠了挠头，看着白羽皱着眉道。

　　白羽摇了摇头，将无常令自怀里拿了出来，将之递到了白无常的跟前。

　　白无常将无常令接了过去，拿在了手里反过来复过去的打量着，但是随着他的观察眉头却是越皱越紧。

　　同时白羽的眉头也是越来越紧，因为他现在发现这件事情很不一般。他想到了其他的地方……

　　在他的心中开始了大胆的设想：“莫不是这个地府与现实当中的地府完全不同？这个世界还能将地府一同给复制了不成？”

　　若是真的是这样的话，白羽现在还真的就悲催了。他现在也注意到了，可能现在来找黑白无常其实就是一个错误的决定。

　　不过现在就算是想要后悔也一切都晚了。


第440章 周乞

　　白无常将无常令在手上审视了许久时间，但是却是一无所获，最终他疑惑了：“这无常令……是谁给你的？”

　　不过这话一出口，白无常立刻就有些脸红，毕竟这无常令是他随身之物，要说谁给白羽的那肯定就是他自己了。但是在他的印象当中，这无常令可是从未给过人的。

　　想到了这里，他不由得将手伸在了腰间，摸索了一下，但是就随着他的这个动作，他的神色顿时就僵住了。因为他惊讶的发现，自己的无常令竟然不知道在什么时候，已经不翼而飞了！

　　这可是奇了怪了，无常令在什么时候丢失的，他自己竟然都不知道一丝半点的！

　　而白羽手中的这个无常令又是货真价实的！按照正常人的推算理论来说，白无常当下就想到了许多。

　　白无常的一张白脸这时候不由得黑了几分，他将目光转向了黑无常道：“老黑，我的无常令你可曾见到过？”

　　黑无常见到白无常的面色凝重，神情顿时就严肃了起来，托着下巴思考了许久，最终自他的最终蹦出了一句：“没有。”

　　白无常脸色更黑了，眼中甚至还有了怒意，瞪视着白羽道：“你这道人，到底是什么时候将我这无常令给偷去的？竟然真的做到了神不知鬼不觉！的确是很高的手段！”

　　白羽此时听到了他的话，更加的郁闷了，直接就被气笑了：“你的无常令丢了关我什么事请？我这人也是第一次进入地府当中，而这无常令也是我自外面带进来的。见到了我这块，你就说是你丢了，实在是有点说不过去吧？”

　　“你！”白无常闻言可是被气得不轻。毕竟这事情在他看来已经是明摆着的。但是白羽就是不承认，实在是令他怒不可歇。

　　忽然他的手上一动，下一刻哭丧棒就入了手中，也不多说直接就一棒朝着白羽敲打了过来。

　　白羽此刻心情也不算好，自然是有招接招，虽然说以前他跟白无常的关系还不错。但是眼前这个白无常。在他看来跟之前那个完全不是一回事。所以他也就不会在顾忌什么朋友颜面了。

　　直接一撩手中的拂尘，朝着他的哭丧棒就抽打了过去。

　　“啪！”一声炸响，只见两件法宝相交之处，顿时火星四处飞溅。白无常与白羽两人齐齐的向后退去。

　　黑无常与白无常可是比亲兄弟还要亲呢，正所谓打虎亲兄弟，更何况是他们黑白无常？黑无常怕白无常吃亏，所以也拿出了自己的哭丧棒，也加入了战圈。

　　对于两个差不多是像同等阶的对手，白羽却是全然不在意。

　　若是只拼手上的功夫的话。白羽还真的有可能会吃亏，但是他可不会这么傻傻的与他们硬拼。毕竟他最拿手的还是法术。

　　而且以他现在的修为，三十六法还能够施展大半。

　　眼前的黑白无常虽然说是地府正神，但是始终也不是太高的职位，也不可能会天罡三十六法。甚至可能连地煞七十二术都没有学全！白羽与之对战，可以说有着绝对的优势。

　　见到黑白无常已经快要冲了上来，白羽忽然一张口，喷出了一口烈火来。这口烈火随风而然。出了白羽之口便已经化作了一个火海，直接就将这里的一切都给点燃了起来。

　　黑白无常见到了这来势汹涌的大火。顿时大惊失色，毕竟这里可是他们自己的宅院，要是这火烧起来的话他肯定会将他们家都给焚烧殆尽。

　　有心朝着白羽冲去，但是又担心自己的府邸，一时间竟是有了一种手忙脚乱的感觉！

　　白羽所喷出的或可不是平常的火焰，而是他自身的阳火。他身为地仙，阳气何其之重可以想象。而这火自然也就旺盛无比，也炽烈的让人难以靠近。就算是黑白无常这两个鬼仙，也是万万不能够的。

　　虽然说黑白无常也算是地仙的境界，但是这鬼仙与真正意义的地仙又有不同。他们就像是那些尸解仙一般。不但攻击能力比地仙弱了一些，而且他们就算是再等上无数年月，其自身的修为也不会得到丝毫的增长。

　　这样下来在白羽的面前他们算是占尽了劣势。

　　之前之所以敢动手，黑白无常是看到了白羽只不过是初入地仙境界而已，这样的修为对他们两人而言还是可以应付的。

　　但是他们万万没有想到，白羽竟然可以将法术信手拈来！

　　这样的境界可是那些修行了千百年的人物都难以做到的。

　　这样的前提就是将自身所学融会贯通，也就是将法术修行到最高的品级。

　　他们身为地府当中的神祗，自然很是清楚白羽的真实年龄，可以知道白羽真实年纪根本就没有过了三十岁，在这样的年纪之下达到了这种地步，已经可以算是匪夷所思了。

　　幸好虽然白羽的阳火很是厉害，但是这里毕竟是地府，乃是阴气最重的地方，完全是有东西可以克制的。

　　正巧黑无常的身上就有一种东西可以将之扑灭了。

　　只见他自怀中拿出了一只玉瓶来，自其中倒出了一滴黑水到了这熊熊燃烧的火焰之上，忽然就仿佛是发生了化学反应一般，一阵滚滚烟气升腾而起。烟气出现之处，白羽所放出的阳火便随之湮灭。

　　不过是几个呼吸之间的时间，在放眼望去火焰已经不复存在，留下的只有残埂断壁了。

　　黑白无常对于此等情况可是被气得七窍生烟，大怒之下白无常一甩手中的哭丧棒，带起了一道黑风朝着白羽扫了过来。

　　白羽对于这样的攻击却是哈哈大笑，也不躲避就站在了那里，朝着黑风一指。随即这黑风竟然逐渐的消散开去，不过是转眼之间便已经不见了踪影。

　　“那道人，你简直是欺人太甚！今日我定然将你毙于杖下！”白羽常被气的哇哇大叫，再也顾不了许多，直接迎身扑了上去。而黑无常自然也是不甘示弱的跟在了后头。

　　白羽见状忽然目中闪过了一道精光，双脚在地上重重得一踏，随后他的身形便开始暴涨了起来。

　　不过是转眼之间已经长成了十多丈有余的巨人，同时还对着扑来的黑白无常踢出了一脚。

　　“咚！”

　　一声闷响，只见两无常几乎同一时间被白羽给踢得飞了出去。就仿若是两个麻袋一般，落到了数百米之远，在地上久久不能爬起来。

　　可见白羽这一脚的力量是何其之大！

　　这里发生了这么大的动静，自然是惊动了不少的人，就在这时候几乎所有的鬼都望向了这边，这处宅院因为刚刚燃起了大火的缘故还在冒着滚滚的黑烟。就算是数十里之外的地方，眼力好一些的话都能够看的见。

　　这一下整个枉死城可就完全炸开了锅了，一时间城中的鬼类都开始议论纷纷了起来。

　　“哗哗哗！”大队人马的脚步声，在这大街之上回荡着，这是无数的鬼卒向着这里赶来了。

　　白羽与黑白无常相斗的这段时间之中，鬼卒们已经将这里给团团围住了，可以说已经是水泄不通了。

　　而带头的人物却是牛头马面！其中还有一个身穿铠甲，十分霸气侧露的中年男子。在他的右手之上拿着一只小帆，左手之上拿着的是一颗血红的珠子。

　　霸气男子眯起了双眼，看着在这宅院之中已经化作巨人的白羽，冷哼了一声，忽然一跃而起朝着白羽飞了过来。

　　手中的小幡与此同时还朝着白羽扫了过去，随着这小幡的扫出，只听得一声鬼哭神嚎般的声音不绝于耳。

　　而正顶天立地的白羽，忽然感觉脑袋一阵眩晕，随即他眼前的景象竟然忽然就发生了变化！已经不再是原来黑白无常的府邸，而是一片尸山血海！

　　四周阴风阵阵，好不骇人！

　　白羽意识到了不妙，知道自己可能是找了道了，在这种情况下他千万不能慌乱，要不然的话定然会用就被困在其中。

　　白羽凝神静气，小心翼翼的观察着四周，忽然眉毛立起，大喝一声道：“剑斩虚空，拨云见日！”不知道从什么地方出现了一柄长剑来，直接就朝着眼前的虚空之中斩了过去。

　　这却是太平经上记载的一门法术，主要的作用还是用来破除幻象。

　　白羽回过了心神，扫视了一眼四周，随即却是发现在他的不远之处的中年男子。

　　心中警惕，问道：“你是何人？”

　　中年男子冷哼了一声道：“吾乃周乞！”

　　周乞！？

　　白羽的心中一惊，他不知道怎么会将这家伙给招来了。这人可是传说当中，五方鬼帝当中中央鬼帝之一。另一人名字唤作稽康。

　　这鬼帝自然不是黑白无常可以比拟的，一身修为至少也到了天仙境界，白羽现在的境界要想战胜还真的不是一般的困难。

　　白羽冷眼望着眼前的周乞道：“我来到地府本来并没有想要生事，可是黑白无常却苦苦相逼，无奈之下只能出手。”

　　鬼帝周乞眼神当中像是并没有多少感情，注视着白羽道：“是不是这样现在说了也无用，还是随我前去森罗殿中问个明白吧。”


第441章 酆都

　　两个人相互对视着，沉默了良久时间，白羽这才开口道：“好，既然这样我就跟你走。”

　　白羽知道若是两人真的过起了招来，他肯定不能讨得好去，最终还是会落的被生擒的下场。既然这样现在倒还不如就跟他走，想来这地府也不会是不讲道理的地方。

　　再不行他还可以直接出示天官令，在他想来只要有天官令在手，想必他们也不会拿他如何。

　　白羽的身形轻轻的一震，随即便开始急速的缩小了起来，不过是几个呼吸之间，白羽便又恢复了常人大小。

　　不过现在白羽站在了周乞的身前，却是立刻就与刚才发生了转变，现在倒是显得周乞像是一个巨人了。

　　目测之下身高至少也有七尺，而白羽只不过一米七几的身高而已，这个差距自然是显而易见，对比鲜明地。

　　虽然说白羽刚才与黑白无常大打出手，扰乱了地府的秩序，但是鬼帝周乞却是并没有将他看做是犯人一般。毕竟再怎么说，现在白羽已经到了如今这种境界，再往上一步就算没有天官令，也能够直接上天受封了。若是真的有机会的话，那他们就是同僚，所以周乞也就没有太过份。

　　而白羽也很是配合，就这样一路无话来到了森罗殿前。

　　在森罗殿之处很是阴暗，就仿佛时间一直都停留在晚上一般，一阵阵的阴风不住的吹拂着，令人感觉身上发冷。

　　而且在这之中还能够隐隐的听见厉鬼斯嚎的声音。

　　周乞将白羽给带了进去，首先入眼的却是一队分排而立的鬼差，他们的手中都拿着一些家伙，想必是用来行刑的。

　　而在正堂之上还端坐着一个黑脸恶鬼，看其穿着打扮。想必是阎王一类的人物。

　　那大鬼双目瞪圆怒哼了一声，一拍面前的案子喝道：“下面是何人，且速速报上名来，你为何大闹地府！”

　　白羽不卑不昂，道：“本来我来这里的目的是要求阎王办些事情的，但是没曾想到因为一只无常令牌。这才出了现在这档子事情。”

　　周乞走上了前去，他的面上依旧没有什么表情，直接就站到了一边，仿若是一个世外人一般。

　　说起来五方鬼帝与十殿阎罗他们的地位应当是相差无几的，甚至其地位还可能高上一点，只不过是各司其职而已。五方鬼帝负责掌管地狱恶鬼，所有的鬼类都在他们的掌管范围之内。直接就将整个地狱给分成了五部分，分别有这些鬼帝管辖。

　　而十殿阎王掌管的却是阳世的人死后，他们的判决权利。而且他们也有着不同的职位。所管理的东西也都不尽相同用。

　　而眼前这个阎王，在白羽看来应该就是阎罗王。

　　阎罗王的职位就是来判决善恶的，一般来说不论什么人死后，所过的第一关就是他这里。

　　据民间传说，这阎罗王还是曾经在阳世鼎鼎有名的人物，他的原来姓名叫做包拯。只因他活着的时候铁面无私，所以到了死后就被安排到了这里来审理千万冤鬼。

　　阎罗王望了一眼白羽，随即对着外面喊道：“黑白无常何在？”

　　但是随着他的话音落下。在外面却是久久没有了回音，时间久了阎罗王不由的有了一些不悦。冷哼了一声再次喊道：“黑白无常何在？”

　　“禀……禀报阎罗王。黑白无常他们两个晕过去了。”说话的是一个鬼差，可能是过于紧张，所以说出来有点结巴。

　　“哦？”阎罗王闻言双眼眯了起来，又再次将目光转向了白羽，道：“不知道你能否说说你的无常令是从何地得来的？”

　　听到了阎罗王的问话，白羽不由开始沉吟了起来。这还真的有点不好说。要说是黑白无常给的吧，但是黑白无常肯定有不会承认，要是边上一个谎话吧。但是又不知道该说些什么好。危难之下，白羽沉默了良久，终于开口道：“是小仙无意之中所得。”

　　“无意之中？”阎罗王笑出了声来。这个无意之中将他给逗笑了。他哈哈笑道：“不知道是怎么个无意之中法？能否详细说明了？”

　　“这个……”白羽却是开始保持起了沉默。

　　阎罗王这人仿佛很好相处，他笑道：“据我所知无常令乃是黑白无常随身之物，一般情况下都是被他们带在身上的。若不是他们亲自给别人，那就是有人有意盗取。”

　　白羽叹了一口气，知道恐怕今天真的要蒙受不白之冤了。虽然说地府无权来审理他这个仙人，但是施加惩罚还是可以的，用了酷刑他甚至还不能有什么怨言。

　　“不过……”忽然阎罗王又再次开口，听他的语气仿佛还有其他的说法。

　　“不过却是还有一种可能，但是我就不知道你是否就是那一种可能性。”阎罗王说到了这里，竟然是直接站了起来，居高临下的看着白羽。

　　白羽有些好奇：“不知道是什么可能性？”

　　阎罗王却并没有立刻回答白羽，而是开口问道：“你现在也已经是地仙境界，但是不知道为何还是没有升天寻职？若是你有了职位，拿出天官令来，这件事情可以既往不咎。”

　　白羽有点愣神，毕竟他没有想过会有这种结果。皱着眉头看着阎罗王，想要看看他到底卖的是什么药。可是阎罗王面容严肃，却仿佛正等待着白羽给他答案。

　　当下白羽将手伸进了怀中，从里面将天官令拿了出来，道：“虽然小仙并未前去任职，但是手中也有天官令。”

　　阎罗王这时候竟是又坐不住了，再次站起了身来，赶忙招了招手道：“快将这令给呈上来，让本王看看。”

　　地下的鬼差闻言不敢怠慢，立刻就有一人来到了白羽的身前，将这令牌给接了过去。然后呈到了阎罗王的跟前。阎罗王将这天官令拿在了手中，打量了许久时间，才将这天官令给递了下来，让鬼差还给白羽。

　　阎罗王严肃的神情不知在何时已经尽数收起，换上了一副热心的笑容道：“你且随我前来，我带你去酆都城，带你去见酆都大帝。”

　　白羽顿时有了一些愕然，并没有搞清楚这是为了什么。

　　酆都大帝的名号白羽自然是如雷贯耳，算是整个地府当中第二号人物了，这五方鬼帝还有十殿阎王，差不多都归他管。可见在这地府当中他是何等的地位身份，别说是白羽这号刚刚踏入了地仙的人物，就算是一位天仙想要求见那也是千难万难。

　　但是现在阎罗王竟然就要带他前去，这实在是令白羽有点不知所措。不光是白羽，就连在台下的一众鬼差也没有搞清楚状况，要是按平常时间，不论是什么人捅了这么大的娄子，可是都得受到刑罚的。毕竟阎罗王的铁面无私不是吹出来的。

　　记得曾经有一位地仙闯入了地府，就是为了救一个人的魂魄，但是阎罗王审理他的时候。直接就将他打入了地狱走了一圈，就算是地仙在地狱那样的环境之下，也是难以忍受几乎崩溃了。

　　阎罗王却是不由分说，直接来到了白羽的身前，抓住了白羽的胳膊就要将白羽给拽走。忽然想是想到了什么，回过了头来对着周乞一笑道：“不知道鬼帝是否有心思一同前往？”

　　周乞摇了摇头道：“不必了，我若是想去什么时候都可以。”

　　阎罗王也不多加劝说，便带着白羽出了这森罗殿。

　　就这样被阎罗王拉着出了森罗殿，然后便是直接带着白羽升上了天空之中，驾着一朵祥云便朝着北方而去。

　　酆都大帝在北阴之处，那里有一座山，唤作丰都山。在这座山上还有一座酆都城，里面便是居住着酆都大帝。

　　而这枉死城距离北阴之处还有着甚远的距离，就算是依靠着阎罗王腾云驾雾，也是花了将近半个时辰才到了地方。

　　而且沿路上白羽还能依稀可见地上生存着众多的鬼类，他们都是一些怨气较重的鬼魂。因为心中怨气不散，所以便没有机会投胎，只能居住在这地府当中，等到什么时候心中怨气散尽了，才有机会去投胎。

　　到了丰都山上，两人又走了一会时间，这才堪堪看到了酆都城的所在。

　　白羽心中还有着疑惑，不知道阎罗王这么做到底是何用意，在路上的时候曾经有心询问，但是阎罗王却是完全不肯明说。只是以“到了地方见到了酆都大帝你就知道了”为由推脱了。

　　这可是让白羽郁闷的不行，但是在这种情况之下能够置身事外已经算是一件好事情了，白羽自然不会没事找事。

　　便跟这阎罗王一路无话来到了酆都城中。

　　进这酆都城阎罗王自然是畅通无阻的，就这样带着白羽一直来到了一处整座城中最为雄伟的建筑前。

　　这竟是一个宫殿！

　　在这大门之处还清楚的写上了“酆都殿”三个大字。

　　见到了阎罗王的到来，现在守门的小鬼立刻就上来献起了殷勤，不知说了些什么，小鬼便上前去通报了。


第442章 酆都大帝

　　酆都殿盘踞在酆都城内，就仿若是一只洪荒猛兽一般，令人望而生畏。

　　白羽打量着它越看就越是觉得它的不凡。

　　不过多长时间进去通报的人也出来了，只见这小鬼兴冲冲的道：“阎王快快请进，大帝有请。”

　　阎罗王点了点头，便拉着白羽走了进去，这其中的摆设景色自然是不用说，只能用非同凡响来概括。其中没有池塘假山之类的东西，只有无边的阴暗，还有涓涓的流水声音不绝于耳。

　　这里的房屋墙壁都是用巨石给雕刻而成的，整个都是连在一起的，在其上还有着能工巧匠刻画的花纹。

　　走在了其中阴凉的气息充满了四周，令白羽都感觉到了刻骨的冷意，一丝丝寒气只往自己的肌肤中钻，令他身上的肌肉都不由的紧了一紧。

　　走了大约一刻钟左右，到了一个巨大的宫殿当中，在这里面却是没有一个鬼影，整个空荡荡的显得十分的孤寂。

　　“就是他？”忽然一声洪亮的声音，不知道从何处响了起来，白羽循着声音望去但是找了许久却是没有发现人在哪里。

　　忽然白羽不远处的空间一阵模糊，转眼之间竟是就出现了一个身穿王袍的人来！

　　这人剑眉星目，还长有长飘飘的胡须，打眼一看就知道非同凡人。

　　白羽能够猜得出来，恐怕这人就是酆都大帝了。

　　这人也在打量着白羽，不一会儿便开口想这阎罗王道：“你可以确定？”

　　阎罗王点了点头道：“已经基本可以确定了，相信八九不离十。”

　　酆都大帝有些不满的看了阎罗王一眼，想必是对于他的回答有些不太满意，但是他却是并没有多说什么。

　　终于将目光看向了白羽，眼神当中金光一闪。随即笑了笑道：“我已经知道了你从何处来，也知道你为什么会到这里来。”

　　白羽有些不明所以，看着酆都大帝，摇了摇头道：“不知道你说的是何意思？”

　　酆都大帝并没有正面回答他，而是将目光转向了别的地方，眼神当中尽显沧桑：“宇宙之大无边无际。大千世界、小千世界、恒沙世界更是多不胜数啊。”

　　白羽听到了酆都大帝这番仿佛是在感慨的话语，却是直接显出了惊容来，再联想到了之前的那句话，白羽自然就想到了一些事情。

　　他不可置信的问道：“你知道我是从何处而来？”

　　酆都大帝哈哈一笑道：“本来不知道，但是在不久之前却是刚刚得到了讯息，是我自己告诉我的。”

　　白羽显然摸不着头脑，不知道他的这一句是他自己告诉他的，又是个什么意思。疑惑的目光看着他等着他回答。

　　酆都大帝见到了白羽的表情，像是陷入了沉思当中。过了良久才缓缓的道：“大千世界何其之多？每一个大千世界当中不一定都有神仙管理，但是大多数是少不了我们的。正因为是这样所以我们才会想尽办法，来真正的管理好这些世界。”

　　白羽听到了这里就知道已经到了重点了，便出口追问道：“你的意思是……”

　　酆都大帝将双手背在了自己的身后，道：“神仙可以化身千万，而形态又会各不相同。”

　　白羽心中顿时开始明了了一些，有可能这就是在这大千世界当中会有地府，但是与白羽之前所见到的又有所不同的缘故所在。

　　而这酆都大帝说是他自己告诉他的。很有可能便是在现实世界地府的酆都大帝告诉他的。

　　酆都大帝瞥了白羽一眼，笑道：“孺子可教。看来你是猜到了其中的缘由了。”顿了顿又说道：“其实以我之法力也并没有这番能耐，这全都是仰仗我地府之主东岳大帝相助。”

　　东岳大帝？这个白羽也知道一些，传闻乃是整个地府真正的一号人物，整个地府当中无论是何人都是要受到他的管辖。当然就算是酆都大帝也不例外。

　　白羽这时候忽然眉头皱了起来，他现在心潮起伏之间想到了许多许多，现在他也想到了在他的身上到底是有什么秘密。为什么他这个一文不值的人。回答到如今这般成就，不但可以成仙了道，而且还能够得到这么多大神的关照。

　　这些事情就算是他以前做梦也没有想过的。

　　酆都大帝看着已经陷入了沉思的白羽，摇了摇头道：“如今的你不必想太多，现在我们有机会会面也是因为缘分到了而已。其实我早就想看看你是个什么模样了。今天的见，的确还能过得去，才这么一段时间，就达到了这个地步也算是不错的了。”

　　白羽顿时就无语了，虽然说他并没有完全搞清楚里面的道道，但是对于酆都大帝口中的这个过得去，的确是很打击他。

　　毕竟就算他数世修道，现今这地仙之境可以说是他最成功的一世了，这可是无数人所仰望的境界！

　　酆都大帝却并没有在意白羽的感受，呵呵一笑道：“你到了我这里来主要是我想告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”白羽回过了神来，望着酆都大帝。

　　酆都大帝抚了抚自己的胡须道：“现在千万地府都已经接到了消息，进入无论你到了哪里，都可以来地府寻求帮助，不过这些帮助仅限于在地府之中，出了地府我们就会置身事外。”

　　得到了这样的回答，白羽惊奇不已。

　　这地府的帮助可以算是一件大收获了，虽然说他今后所要进入的世界定然都很少在地府当中的发生，可是有了这个帮住至少他办事情都方便了许多。

　　而且在今天他还初步的了解了，其实他的存在定然不会是巧合，很有可能就是必然。而且还有这为数不多的人知晓。比如说他东岳大帝！

　　就是不知道这到底是个秘密还是一个公开的秘密，东岳大帝竟然还告诉了自己的手下！要是这真是一个秘密的话，这东岳大帝就相当于作弊了。

　　就在这时候酆都大帝自己记得怀中拿出了一个小小的玉印，将之递向了白羽道：“这乃是本帝的信物，若是有什么事情只要烧黄纸，然后将这玉印盖在上面，地府之人必然倾力相助。”

　　想这么贵重的东西白羽自然不会不收，将之接了过来，发现其上还流转了耀眼的光芒，想必这不但是一件信物还是一件至宝。

　　将这玉印给收了下来，随即又想起了这次来的主要目的，道：“说起来这一次我来还真的是有些事情要办。”

　　“哦？”酆都大帝与阎罗王的目光都聚集在了白羽的身上。

　　阎罗王忽然拍了拍白羽的肩膀道：“若不是什么大事情，就不必打搅大帝了，只要与我说说就成了。”

　　这件事情自然算不了什么大不了的事情，而且白羽也没有想要劳烦酆都大帝，于是便点了点头道：“这样也好，若是有阎王相助，相信这也是一件很简单的事情。”

　　酆都大帝笑了笑道：“好，既然这样那么你们就下去吧。”

　　阎罗王紧接着便将白羽给领走了。

　　而酆都大帝望着两人离去的背影，却是在喃喃自语：“我在任两千余载，却不成想竟然会遇到这等事情，真是没想到啊。”

　　白羽与阎罗王出了酆都大殿之后，便没有在这里多做耽搁，而是被阎罗王带着直接就赶奔了森罗殿。

　　森罗殿堂之中不是的还有鬼差押送冤魂恶鬼前来报道，这些冤魂恶鬼都是归阎罗王所审理的。

　　回到了自己的座位上，阎罗王便开口道：“你有什么事情就尽管说吧。”

　　白羽点了点头道：“是这样的，请你给我查一下成小玉这个人。”

　　阎罗王听了白羽的要求也没有多说废话，直接就唤道：“陆判何在？”

　　“微臣在。”在一旁的鬼差当中走出了一个人来，只见这人豹眼虬须，长得很是丑陋。在他的手中却是正拿着一支笔和一个小册子。

　　阎罗王道：“你且查一下成小玉这个人。”

　　“是，”陆判也不含糊，直接就在自己手中的本子上面翻找了起来，过了良久他手上的动作才停了下来：“回禀阎王，已经找到了，名字叫做成小玉的人共有一百三十二人，其中年龄不等，生辰各不相同。”

　　白羽闻言呼吸一滞，他没有想到会有这么多相同的人名，思索了片刻忽然将玉杯给拿了出来，递到了陆判的跟前道：“你且查查这人。”

　　陆判将玉杯给接了过去，扫了一眼，随即却是惊讶道：“这是一只冤鬼？”

　　“正是。”

　　陆判点了点头，而后便再次埋头查看了起来，有了长相自然就好办了许多，不过是几个呼吸时间已经被陆判给翻阅了出来。

　　陆判眉头皱了起来：“这人是横死的。”

　　“那不知道是如何横死的？”白羽追问道。

　　陆判看着手中的生死薄道：“好像是被人所害，死时怨气深重之下就化作了冤魂，而且在不久之前还已经手刃了凶手。”

　　凶手？想必就是那马家的少爷了吧？


第443章 马升

　　听了全部过程，白羽这才完全明白了过来。

　　原来这成小玉原本只不过是一个普通的民女而已，但是长相却是十分的漂亮，芳龄二八却是并未婚嫁。但是有一天却是被这马公子看到了，但是马公子见到了这么漂亮的女子自然是动了心思。

　　之后的一段时间之中，便开始掏空了心思接近成小玉。努力了大约数月之久，让他们终于成功的走到了一起。而马公子的花言巧语整天都将成小玉给迷得团团转的，就这样甚至于两人在没有经过双方父母同意之下，还发生了夫妻之实。

　　可是谁知道万事难料，这马公子在不久之后就突然得到了消息，说是他的父亲已经为他说好了一门亲事。而且说亲的对象还是有财有势的贾府，这样一来这成小玉的事情自然就泡了汤了。

　　而且马公子自然也明白孰轻孰重，最终自然就舍去了民女成小玉，开始忙活着与贾府千金成亲的事情了。自然而然的成小玉也逐渐的被他淡忘在了一边。

　　可是这时候成小玉却还是丝毫不知情，她在自己的家中左等右等，可是始终没有见到马加工资的回信。而且在这期间她的肚子也早就大了起来。

　　随着时间一天天的过去，转眼之间孩子将要生产，在这样的情况之下自然是不能再等下去了。

　　而且成小玉的父母也是知道了这种状况，他们一开始是哭的死去活来的，毕竟这样的事情实在是一件家丑。不过其父母在知道了孩子的父亲之后，却是改变了注意。

　　他们成家是穷苦人家，自己的女儿能够嫁到一个高门大户当中，可以说是难得的机会。这样的机会之下他们自然是不会放过。而且现在成小玉也有了生孕，俗话说得好母凭子贵。他们相信马家一定不会不认账的。

　　可是最终等到孩子生产了，他们才发觉了，之前他们的想法其实是天真的可以。在这段时间当中，甚至没有马家的人前来过问一句。

　　成小玉的父母们都急了，就连成小玉也有了一些着急。现在这种情况之下她自然知道是没有颜面出去见人了。

　　就在孩子出生了将近一个星期之后，成小玉终于鼓足了勇气来，来到了马府门前想要找马公子问上一个清楚。

　　可是她的那副打扮却连马家的门都没有敲上一下，最终就被下人们给拦下来了。

　　她解释了许久，但是始终没有人相信她，无奈之下她唯有顶着旁人异样的眼光失望而回。

　　成小玉自然不会就这么算了，又过了几天时间他便又再次找上了马府的人，这一次因为是不想让太多的人见到，所以趁着夜色出来的。而且这一次走的还是后门。

　　在后门处他去叫门开门的是位老奴。想来是在马家工作了许久，在听了他的故事之后，心中十分的同情。于是便放了成小玉进去，而且还带着成小玉见到了马公子。

　　马公子见到了成小玉自然不会有久别重逢的喜悦，有的只不过是不耐烦。

　　他想要将成小玉母子给赶走了，可是成小玉这一次也算是豁出去了，直接就赖在了他们马家。硬要让马公子给她一个说法。

　　马公子也怕事情闹的大了，于是便将成小玉带到了一个隐秘的地方。原本想要用些碎银子就将她给打发走。可是成小玉又怎么肯？

　　最终苦劝无果之下马公子竟是起了杀心，直接就将成小玉给推进了水井当中。揽着自己的孩子硬是给活活的淹死了！

　　在这么大的冤屈之下，成小玉自然会要报仇了，现在想起来也不算是奇怪的事情。

　　“什么？竟有此等事情？”阎罗王听到了判官的诉说之后，立刻就吹胡子瞪眼的，拍案而起。大声喝道：“现在地府当中可有那马升的鬼魂？”

　　判官又在生死簿上查看了一番，点了点头道：“他现在已经在了。是刚刚被鬼差押解来的。”

　　“哼！”阎罗王重重的冷哼了一声道：“那就快将这马升给我压上来！”

　　此时阎罗王的一张黑脸，却是显的更黑了，想必是被这件事情给气的不轻。要说这马升也的确是太过过分，这就相当于亲手杀死了自己的妻儿啊，这该有多么狠的心才能够办到？

　　鬼差的办事效率不慢。不过是一会儿的时间，马升便被押来了。

　　此刻马升披头散发的，脸色还十分的苍白，想必这就是他死时的死相。不过仔细看去模样倒还有几份英俊，想来这也是为何成小玉会心甘情愿的要嫁给他的原因了。

　　阎罗王双目瞪圆了，瞪视这麻绳道：“堂下之人马升，你……可知罪？”

　　马升见到刚刚到了这里就要被问罪，他自然是不肯直接就认罪了，不服气得道：“敢问阎王我何罪之有？”

　　“何罪之有？”阎罗王冷笑了一声，忽然将目光转向了白羽。

　　白羽知道他的意思，当即将玉杯的口朝下方，轻轻地往地上倒了倒。随即只见自玉杯之中竟是飞出了一道黑光来，落到了地上变直接就化作了成小玉的鬼魂。

　　马升在见到了成小玉之后，瞳孔不由缩了一缩，他的手脚都开始颤抖了，用手指着成小玉道：“你怎么也在这里？”

　　成小玉也是万万没有想到，她竟然会在这里再次见到马升，“你？”胸口开始急速起伏着，想必是心中的怨气还未有完全消除掉。

　　“阎王大人，小人实在是冤枉啊，我就是被眼前的这只恶鬼给害死的。恳求阎王爷要为小人做主啊。”任谁也没有想到，这时候马升却是也告起了状来，他所告的人还是成小玉！

　　白羽轻轻的哼了一声：“马升这都到了地府了，你竟然还敢狡辩，难不成不知道生死薄上已经记载了你的种种恶行了吗？”

　　“没有错！”阎罗王也是用冷眼注视这马升，道：“现在本王已经在心中有了判决，马升听判。”

　　马升望着堂上的阎罗王，此时他还没有完全的反应过来。

　　“马升生前罪大恶极，现今本王判决如下，将马升即刻打入酆都鬼狱当中，受刑一甲子。不到刑满之日不可出狱。”

　　白羽望了阎罗王一眼，知道这个刑法可以说算是地府当中最严重的刑罚了。

　　很多人都比较了解地府有十八层地狱，但是还有一些人有所不知，其实在地府当中并非只有十八层地狱在受刑。而且还有酆都地狱，这酆都地狱是专门容纳那些罪过严重之人，而且其中的刑罚还要比十八层地狱要严重无数倍。

　　在十八层地狱当中受刑，那是生不如死。

　　但是在酆都地狱当中受刑，却是不生不死，在受刑的时候连受刑之人，也完全不知道自己到底是死了还是活着。

　　可见其中的残酷程度，实在是骇人听闻。

　　成小玉此时也并没有完全明白过来，自己到底是在个什么地方，而且她又为了什么会在这里。

　　不过在看到了周围众多鬼差，还有拿着判官笔的陆判，再加上端坐于堂上宣布判决的阎罗王之后，她这才反应了过来原来自己已经身在地府当中了。

　　阎罗王此时又看了成小玉一眼，忽然接口道：“将成小玉也带过去，让他亲眼看着马升受刑，让她的冤屈得到洗刷。等到马升刑满之日，就带她在来见我，到时候我再来宣布她的判决。”

　　虽然说成小玉报仇是没有错，但是她却在报仇的过程当中做错了其它的事情，比如说有几个家奴就是死在了他的手上。

　　其中就有第一次踏上了马家寻仇，拉住她的那几个家仆。但是她的怨气过重，所以都不分青红皂白，也很难克制所以才犯下了错误。那时候只要是她记得欺负过他的人，都会被她所害。

　　也幸好曾经放她进去的那个老奴，因为做错了这件事情，所以便被马升找借口赶了出去。要不然见到了她可定就算不被害死，也会被活活吓死。

　　虽然说他并没有见成小玉是如何死去的，可是凭他多年的阅历，与他对马升的了解。在两天时间在没有见过成小玉之后，他就知道了恐怕成小玉已经凶多吉少了。

　　这件事情在这时候也算是告一段落了，而白羽也对这个结果算是比较满意了，在接下来的时间里只要等到阳间的天色暗下来，他便可以回去了。

　　不过现在这个时候他算是还得在地府当中呆着。

　　阎罗王因为公务在身，所以不方便再陪着白羽，只有安排了一位判官陪着他了。这人便是陆判。

　　幸好地府当中的判官也不只有一个，还有不少为的就是能够很好的处理鬼魂的情况，要是只有一个还真的有点分身乏术。

　　毕竟不光是阎罗王这里需要，就算是其他的十殿阎王也需要这判官的职务。只不过就算是同样是判官，可是他们所要做的事情却有所不同而已。

　　比如说秦广王他是专门管理阳世人的善恶，来用于惩罚和奖励的，判官自然也就负责察人的善恶了。


第444章 事了

　　陆判这人跟这阎罗王跟的久了，而又养成了一副比较正直的个性，与白羽呆在一起他对事情的看法与平常人有些不同的地方。

　　比如说不论是什么事情他都是先看看这件事情，到底是善事还是恶事。

　　这却是让白羽比较无语，与这陆判呆的时间长了，也有十分的头大。

　　不过白羽却是对一件事情十分的好奇，就比如说在陆判手中的生死簿，那完全不理解就这么薄薄的一本小册子，到底有何神奇之处为什么所有生灵的生死都会记载在上面。

　　好奇之下白羽开口问道：“陆判兄，不知道小仙能否有幸看一下你手中的生死簿？”

　　陆判本来十分的高兴，但是在听到了白羽的要求之后，脸上顿时露出了为难之色，毕竟生死簿可是地府当中的重宝。这可不是什么人都可以看的，如果有了什么差池的话，就他这么一个小小的判官，还真的担当不起。

　　看看白羽在阎罗王面前一副好朋友的模样，可想而知就算是出了事情也不会怪罪于他的身上，最终会倒霉的也就是他这只小鬼了。

　　支支吾吾的想要拒绝，但是又不敢说出自己的心里话。

　　白羽见到了他的这幅表情，自然也知道他的心中在想着什么，于是摆了摆手道：“若是让陆判兄为难了，那我就不再勉强了，反正我也只是好奇而已，还是能够忍受得住的。”

　　见到白羽十分的理解，陆判顿时就松了一口气，笑了笑道：“还请道长多多体谅。”

　　“那可恶的道人现在在哪？在哪里？”忽然一声怒喝声自陆判的府外传了过来，听声音却正是白无常，想必是他现在醒过来了。吃了白羽的亏之后，心中十分的不服气。所以就找到了这里来了。

　　陆判听到了这声音之后，哈哈一笑道：“白道长，你看看讨债的来了。”

　　白羽也是摇头失笑道：“先前也是我的不对，待会我自会与他们道歉的。”

　　“来人呐，快去请黑白无常两位过来。”陆判笑了笑。便向着门外喊了一声。

　　“是，小的这就去。”一直守在了门口的小鬼，应了一声是，便立刻就向着院门外面跑了过去。

　　黑白无常现在可是气愤的不轻，毕竟至少他们在担任了现在的这个职位开始，就完全没有受过这样的气，这口气让他们轻易的咽下去可不是一般的难。

　　在他们刚刚醒来之后，第一个反应就是问及白羽的行踪，在得知了白羽的所在之后。立刻就风风火火的赶过来了。甚至与他们都没有问清楚之后到底发生了什么事情。可见他们心中是何等的生气，简直都快给气的糊涂了。

　　不一会儿的时间黑白无常便进来了，在看到了白羽之后，当下就想要撸起自己的袖子在与白羽大战一场白羽见状连连摇头道：“两位仙家且慢动手，先将事情说清楚了再说。”

　　白无常眼含怒火瞪视着白羽道：“我们之间有什么好说的，今日我们再打过一场，我就不相信我们两人加在一起活了几千岁，还都不过你这样一个毛头小子！”

　　白羽知道他现在再怎么解释都是说不过去的。只能将目光望向了陆判，要他出来解围。

　　陆判见状赶忙站起了身来。按住了黑白无常两人的肩膀，道：“两位兄弟，你们先不要着急，有事我们都好商量，这件事情的确有着误会。”

　　“误会？好啊，你这陆判。我们在一起共事了上千年，现在你竟然还帮着外人。”白无常见到陆判帮着白羽说话，顿时就不太乐意了。

　　陆判知道现在这个时候再解释也不会听下去，于是便直接拿出了自己的杀手锏来，贴近了白无常的耳朵耳语了一阵。片刻之后黑白无常脸上的神色顿时就变了数变。脸上的怒意也就逐渐的隐了去。

　　黑无常在一旁看得不明所以，有些摸不着头脑的低声询问道：“怎么回事，与我说说？”

　　于是陆判又在黑无常的耳边耳语了一会儿，终于两人的心情都逐渐的平复了下来，但是白无常的神色虽然有了缓和，却是也感觉下不了台，道：“这些都是真的？我不相信。”

　　陆判也知道白无常现在已经开始相信了，毕竟他们也是共事了多年的同事了，这点信任感也是有的，于是也就给白无常台阶：“如若是不相信，呆一会儿你可以到阎王那里去证实啊。到时候听阎王亲口说，相信你就不会有这么多的意见了吧？”

　　白无常与黑无常对视了一眼，随即都很无奈的坐了下来。白无常端起了桌子上面的一碗酒水，一饮而尽。而黑无常却是就默默的坐在那里，一句话也不言语。

　　喝了一碗酒水之后，白无常看了眼白羽，摆了摆手道：“行了行了，算是相信你了，既然是误会。我们黑白无常也不是小气的人，现在我们就喝一碗酒，然后什么事情都一笔勾销了。”

　　对于这样的结局，白羽自然乐得看到，于是也不废话便将一碗酒水给喝了下去。

　　将酒碗放了下去之后，白羽笑了笑道：“正所谓冤家宜解不宜结，今后我们就算是朋友一场了。”

　　黑白羽长这两人倒是也算是善恶分明的两人，在化解了这场误会之后，几个人在一起喝着酒说说笑笑，很快就将所有的不愉快给抛到了脑后。

　　时间过了数个时辰之后，几人都稍微有了几分醉意，而且白羽看了看天色，现在的时间也已经差不多了。感觉也是该离开的时候了，于是便站起了身来，道：“现在时候也已经不早了，我现在也就不多做打搅了，不如我现在就此离去吧。”

　　三人听到了白羽要走，也都站起了身形来，陆判道：“今天时间比较仓促，今后若是还有闲暇时间的话，还请白兄弟千万不用客气，就来老哥这里来喝酒如何？”

　　随即三人又将白羽送出了府，直接送到了阴阳路的尽头，他们说了一段告别的话之后，这才逐渐的离了去。

　　而白羽同时也打开了鬼门关，回到了他来时所在的地方。

　　时间还是昨天的那个时间，四周的景物都是分毫不变，但是时间已经到了深夜，可是这马府当中的灯火却还亮堂的很。

　　白羽并没有回到自己的房间，而是变化成了老道的模样，随即来到了贾府客厅当中，正巧也见到了马员外正在坐在里面想着什么事情。

　　白羽宣了一声道号：“无量天尊，马老爷可还安好？”

　　听到了白羽的声音之后，马员外的心中顿时就是一惊，随即望了过去，顿时满脸的惊喜：“原来是道长，你可将我给坑苦了，你不在的这段时间我是四处寻找，但是却完全没有见到你的人影。可是将我们都给急坏了，我还以为……”他下面的话却是没有再说下去。

　　“是否是以为我已经命丧恶鬼之手了？”白羽自然知道他接下来的意思，便浑然不在意的笑了笑，接口道。

　　马员外略感尴尬，道：“那里，我相信道长定然本领非凡。对了，不知道这一段时间，道长是去了哪里呢？”

　　白羽抚了抚自己的胡须，道：“我在这段时间当中，的确是去找那只恶鬼了，现在一切事情都已经摆平，马员外以后可以安心了。”

　　听到了白羽的诉说，马员外脸上再次显出了喜意，但是随即却是又黯淡了下来，毕竟虽然以后可以安生了可是自己的儿子已经没了。他们马家可是就这么一根独苗啊，这就相当于将他们马家的香火给断了。

　　马员外摇了摇头叹气道：“没了子嗣，真不知道老朽百年之后，到底该如何是好。而这万贯家财，又该交友谁来接管。”

　　白羽知道现在的人对与有没有后人是非常之看中的，常言道“不孝有三，无后为大”。

　　走到了马员外的身前，拍了拍他的肩膀道：“行善积德，乃是人生幸福根本，只要马员外广结善缘，多多供奉神明相信就算是花甲之龄再有子嗣也并不是不可能的。”

　　对于这样安慰人的话，马员外这几天是听得太多了，自然是不会太放在自己的心上，摇了摇头道：“这样的事情是何等的不容易啊。”

　　白羽知道他的心中很是纠结，也就不再多说，而是道：“现在既然我的事情已经都完成了，就不便在这里多做逗留了，告辞。”

　　马员外本来还沉浸在悲痛之中，但是在听到了白羽要走的时候，立刻就站起了身来，准备送送白羽，或者说上一些挽留的话。但是却没有想到，令马员外感到惊奇的是，不过是一转眼的功夫白羽竟然就不见了！

　　人在这点时间中消失得无影无踪，就仿若是在他的面前蒸发了一般。

　　这种神奇的事情自然是让马员外惊呆了，有些不可置信的来到了门外，拉住一个人便询问了起来：“你有没有见到住在我们家的那位仙道？”


第445章 传奇

　　那位被马员外拉到的下人先是被吓了一跳，刚开始还以为是自家老爷发了脾气，所以要拿他撒气呢。但是谁知道马员外却是要问这件事情，反映了过来立刻就连连摇头道：“没有没有，我们现在还都在寻找呢，若是找到了自然就会通知老爷您的。”

　　可是却不曾想马员外这时候却是并没有心情领会这些，而是又逮到了一个人，再次问出了同样的问题。

　　可是谁曾料想这两人的回答竟然会是一模一样！不过基本的情况就是这两人都没有见到过白羽的影子，也就是说白羽真的就是凭空消失了。

　　这一结论直接让马员外仿佛是抽光了全身的力气，直接无力的回到了自家的客厅当中，坐在了一个位子之上他思虑了很久时间。终于在第二天一大早的时候，他开始招呼自家的仆从们，收拾了东西财务便是来到了这一代最有名的神庙当中。

　　而这座庙正是白羽神像所处的位置。

　　既然要拜神依着马员外的身份地位而言，自然要到最出名的庙宇当中了，而青云观这边的庙宇就是一个很不错的选择。至少这一段时间可是将白羽这里给神话了不少，而所说最多的事情也就是白羽的这尊真君神像了。

　　马员外听到了很多的人都在谈论这个神像，顿时就觉得很是惊奇，问起了身旁的管家：“老简，不知道这件事情你有没有听说过。”

　　要说这马府的简管家可是这方圆百里之内的万事通，一般情况下，只要是马员外想知道的事情，只要问问他就绝对没有问题。

　　简管家闻言忽然呵呵一笑道：“老爷，这件事情我早就听说了，就在前一段时间我们家中闹了鬼魅。我还曾经前去还过愿，这不刚刚去了，当天我们家中就来了那位仙道，就将我们的祸事给除了。可见这真君的确是分外的灵验啊。”

　　“哦？竟有此等事情？”对于简管家所说马员外也是十分的惊讶，天下间虽然巧的事情很多，但是那位仙道他们现在可都是明白不简单。而马员外更是在心中将之当作了神仙中人。现在将这些缘由给想了起来，还真的感觉十分的奇怪。

　　毕竟刚刚去求了神仙，但是当天就见到了神仙了，这件事情自然不会是巧合这么简单。

　　现在马员外基本可以肯定说不定白羽定是神仙下凡，这是来帮助点化甚至是拯救与他们的。这种机遇可以说是可遇而不可求，得到神仙救助这可是天大的事情，现在马员外甚至在心中都下了决心。回去之后定然将白羽用过的东西，住过的房间都给充分利用来了。

　　神仙用过的东西自然就沾了仙气了，那些东西他决定直接就供到神台之上。房子直接就不让人再住了，将只当做摆放神像的房间天天都要用香火供奉上。

　　对于这等事情，白羽现在可是一无所知，白羽此刻已经回到了青云观当中了。见到了白羽回来了，松云子甚至于就仿佛是见到了亲人般的兴奋，名人将白羽招待的服服帖帖，妥妥当当的。

　　而白羽不在意这些，只是进入了静室当中开始修炼了起来。

　　对于他而言现在什么事情都已经不是那么重要了。现在最重要的任务还是赶紧的尽量修炼。

　　虽然说现在他这里的香火不是一般的鼎盛，可是毕竟他现在的神像算是在别人的地盘借地的。所以说就算是有了香火之气也要与旁人平分上一些。

　　什么时候有了自己的神庙之后，这才有可能会真正的在人的心中有了非凡的地位。

　　按照现在的势头来说，还真的很快就能实现了这个目标了。到时候等到大局将定，白羽就完全可以抽身而退，与王槐等两个老怪物辞了行之后，然后再去四方游历。

　　那时候神像遍布整个天下。受到天下百姓的供奉，不但可以助长他的修为，而且还能够让他自身的功德得到显著的增长。

　　当然要是那样的话，他自己肯定会疲于应付，不过这样的事情自然是难不倒白羽。至少他可是还会这分身法术的，到了那时候用自己的分身，的确是上佳的办法。

　　若是有大的事情，白羽自然会亲自处理，但是像是之前那般并不要废太多心思的小事情，白羽自然不会再次的疲于奔波了。

　　静静地修炼着，过了许久时间白羽才缓缓的睁开了双眼，他现在很是惊奇的发现。自己现在的精神头竟然都与以往有了很大的不同。精神更加的凝实了，而且他可以清晰的感觉到他的元神也有了很大的进步。不但已经比以往凝实了许多，而且最重要的是现在在他灵台当中的灵光已经再次有了不小的增长。

　　白羽现在这个时间并不需要解决饮食的问题，一般来说他甚至几个月都不一定会吃上一粒米，而在几天的间之中白羽也并没有做太多的事情。除了修炼之外，便是出去散心休息。

　　幸好这山上的风景还是很秀丽的，白羽在这里住了一段时间，至少他并不会觉得有疲劳之感。

　　经过了几天的时间白羽体内发生了大变化，而在外面的世界同样也发生了很大的变化，至少在这段时间当中有很多地方在这短短的时间之内，整日赶工还真的有些为白羽连身制造的庙宇开了张了！

　　虽然说有很多人对于白羽这个新晋的神明很不熟悉，可是着去不妨碍人们的想象力，靠着某些人打开的脑洞，于是诸多白羽成仙的版本便出现了。

　　比如说其中最为玄幻的一种版本，说是白羽从小出生就伴随着诸多的异象，刚刚出生的时候龙凤齐鸣，为白羽助声势。而且就在这一天，白羽的家乡以他家为中心，方圆百里之内都长满了名贵的药材。

　　这些药材长得就像是野草一般，随处可见有很多人甚至还用这些东西发了大财，他们现在都成为了名盛一时的豪门大户。

　　随着白羽年纪的增长，甚至于异响频繁发生，甚至于上天都垂怜于他，有时候还能够号令天地。

　　在白羽六岁的时候遇到了一位得道仙人，他已经有了上千岁的高龄。老年收了白羽做弟子，十分的高兴，但是苦于白羽太过不平凡，所以就算是以他的修为也是交不了。

　　于是也只能交给了白羽几卷道藏当中的大法经书，让白羽自行参悟，白羽天资过人，只以弱冠之龄就达到了天人之境。从此之后四处行善积德，但是却品德高尚从不收取人们的谢意。

　　就此经过了无数劫难之后，便离地成仙，直成为了上界真君。

　　这样的说法，就算是白羽自己听了都感觉神奇，他自己的情况他自己自然清楚得很。虽然说也很玄幻，但是却并没有这些说法这么传奇。

　　这形象刻画的实在是连白羽都不知道这应该是自己。

　　对于这样的事情，白羽只能报以苦笑，不过他自然不会当面去澄清。除非是他脑子出了毛病了。

　　不过就是因为种种玄幻的故事，所以白羽也就瞬间在人的心中夺去了很高的地位，不论是因为好奇，还是因为真正的诚心。所以就导致了，刚刚开张的几座庙宇，一时之间人满为患。

　　消息的传播是很快的，特别是在众多的信神之人的口中传播。

　　这些人大多数都是一些上了些年纪的人，都是一些大叔大婶，或者是居家妇女之类的人物。这样的人因为常常聚在一起，总要谈论一些奇奇怪怪的话题，也就是常说的八卦。

　　而现在这种情况之下，白羽便成为了八卦新闻当中的主角了。

　　一传十，十传百，就这样白羽的庙宇建到了那里，那里就会有一群人围观谈论着。不但如此而且甚至于在一些人生的添油加醋之下，白羽的传说愈来愈深化。

　　还有人说白羽擅长炼丹，只要寻得了白羽，能够回答白羽三个问题，就能够得道一枚仙丹。这仙丹不但有延年益寿的，甚至还有让人成仙成佛的。实在是神奇的令人流口水。

　　白羽要是在知道了这些事情的话，肯定都要把他给逗乐了。

　　这炼丹之术可以说算是白羽最不擅长的了，却是没有想到竟然会有人将他硬往这上面扯。

　　神像的建立白羽离得这么近自然是会有感应的，每一次有一座神庙建造了起来，白羽都会在暗中观察着。按照某一种标准，每个上一段距离的话，白羽就会认可一座神庙。

　　而还要在这座神庙当中放下自己的形象。

　　这种形象虽然没有太大的法力，但是处理起一些小事情还是可以的，而且再经过一段时间的沉淀，加上诸多香火的熏陶之下。形象也有可能长成大神，这便是仙家本领的神奇之处。

　　不过所需的时间还是比较长的，在这段时间当中自然就要辛苦白羽自己了。

　　一些焦头烂额的麻烦事情，都是要白羽亲自去处理的。


第446章 水中妖

　　当然有利也就会有弊，随着庙宇的增加，白羽这里也忙活了不少，至少现在心诚的人现在所求的愿望，顿时就增多了不少。

　　一开始一天下来也就有可能只有几十份而已，但是现在却是完全不同了，一天至少也有几百上千份。而且这些东西还都是他所留下的形象，精挑细选出来的。光看着那些数目，白羽心中就感觉到了累。

　　他的眉头整整皱了一天的时间，一直都没有松开过。

　　最终在当天晚上的时候，白羽这才采取了措施，紧接着他竟是利用了分身之术，将自己的元神分化出了许多来。

　　这些元神分身并非是实际的元神，而只不过是一些发力构建而成的。

　　这便是神仙化身之术了。

　　这化身与分身不太相同的是，他们都可以有自己的独立意识，甚至他们还可以全面性的思考问题。这样一来白羽就完全轻松多了。

　　而且只要有这些化身不便处理的事情，只要告诉了他，这样一来在有那想办法，做评判就可以了。

　　所以说白羽想出了这个措施之后，便是直接清闲了不少。

　　这些化身在白羽的事还当众忙活的不停，可是作为正经人士白羽，却是清闲自在的在吸收着香火之气。随着烟气升腾的香火气息将白羽的元神给包裹了，白羽的口鼻便开始不停歇的袭收了起来。

　　这香火不但可以用于修行，而且还能够当做白羽的食材，只要每时每刻都有香火供奉的话，白羽相信就算是永久不仅滴水，不食粒米，也是不会感觉到饥渴。

　　在这青云观当中住了下来。一开始的时候观中的道士们还对白羽抱有十分的好奇心理，每一天每一个时间点，都会有人聚集到白羽的门口偷偷观望着。但是随着时间的久了，加上一直以来都很难见到了白羽一面，所以这些人便逐渐的少了许多。

　　随着时间的增加，逐渐的工作量也就愈来愈大了起来。幸好白羽可以有众多的化身。不然的话白羽还真的得放弃上一些庙宇才行了。

　　要是说起来的话，白羽现在还真的是赚到了。

　　按照白羽这个层次的仙人而言，能够享受数家庙宇的香火已经是了不得的了，毕竟这分身不但要看人的法力，而且还要看人的道行。道行不够经验不足，控制能力达不到要求，那就不可能有许多的化身。

　　一般的地仙化身顶多也只有十几个而已，但是白羽却完全不同。

　　现在白羽以着地仙境界，却是直接就凝聚出了几十尊化身。

　　这化身其实与现实世界和大千世界的神灵关系并不一样。他们那并不能称之为化身，要说该怎么解释白羽也说不上来。当然这些也并不是白羽能够知道的。

　　毕竟就算是黑白无常与陆判，甚至是阎王酆都大帝等等，这些地位高尚的人都没有那个资格知道。更何况是他白羽这个菜鸟神仙呢？

　　幸好这段时间虽然说事情比较多，但是却出奇的很是太平，并没有什么鬼没闹家宅，还有妖怪作祟的事情发生。要不然的话，还真的让白羽头疼了。

　　不过仿佛是事情真的很多。正在白羽想要放松一下心情的时候，这时候却是有一尊化身来到了白羽的身前。

　　“真君。这里有一个比较特殊的事情，现在唯有请真君定夺。”化身长得都一模一样，白羽也不知道眼前的这位是负责哪一区域的，当然他也懒得去区分。

　　白羽问道：“不知道是什么事情？详细的说一说。”

　　化身点了点头道：“事情是这样的，几百里外有一户人家中有一位书生，名字叫做方栋。他有一癖好。喜欢看一些漂亮姑娘，经常有年轻姑娘被他调戏。而我要说的这件事情是发生在几个月前，但是他看到了一位大户人家的小姐乘着小车出门，但是他便跟在后面窥视。但谁曾想到，却被随从的丫鬟给看到了。就在地上抓起了一把泥沙来撒在了他的脸上。当时沙子便进入了他的眼睛当中，令他的双目齐齐失明。就这样一直到了现在，就在今天他家的母亲便来到了真君庙中前来祈福来了。”

　　白羽听了化身的诉说，自是感觉到了这件事情并不简单，不过也知道这也算是那人的一种因果报应。

　　喜欢窥视女人，但是最终却是失去了双目。

　　白羽点了点头道：“这个世界妖魔众多，想必那大户人家的小姐定然非同凡人，说不定还是某种妖类，或者是树怪山精。这件事情也算是那书生的惩罚吧，这你就不必多问了。我且前去看看，认识一下那是一种什么妖魔。”

　　不过对于整个事件，白羽却是感到十分的熟悉，仿佛是在什么地方见到过一般。不过刚刚了解了一些而已，现在白羽也不敢乱自下定论，还是过去看看再说。

　　听完了白羽的话之后，化身便立刻退了下去，忙活自己的事情去了。

　　白羽退出了内视，站起了身来然后出了门，架起了一朵祥云便朝这是事发地点而去了。

　　经过了白羽的推算，事发地点本是一处荒郊野岭，四周甚至都没有一处人家，白羽打开了自己的法眼来，随即却是发现这里四周竟是弥漫着一股妖气！

　　白羽来到了这里并非是刻意的要找人家的麻烦，而主要是来看看这些个妖怪到底是黑的还是白的，黑的就顺手处理掉，若是白的那就给它们打个招呼，让他们不要惹是生非就行了。毕竟现在这一片地方也是白羽所守护的地盘，若是有了一个闪失，他的脸上肯定都不会有光。

　　白羽思索了片刻，却是飞身上了一棵大树之上，坐在大树上面施展了一个隐身法术，便开始静静地等待了起来。

　　虽然说白羽发现妖怪肯定就在附近的某个地方，但是他却并不能知道这到底是个什么妖怪。而且四周的树木山藤众多，还真的不好寻找。

　　要知道在这个时代，任何东西都有可能是妖邪。

　　白羽就这样一直等到了天色黑了下来，忽然就在不久之后，在远处竟是隐隐的出现了一架小马车来！虽然车子不大，但是却是十分的华丽，其中跟在后面的仆从竟然都骑着高头大马！

　　一众人有说有笑的，他们好像是在商谈着什么话题一般。

　　由远及近白玉侧耳倾听着。

　　“真是没有想到，今天出去回了几个姐妹，竟然能玩了这么久。想必是好久没有出去了，所以便忘了时间。”

　　一个如银铃般的女声，自马车的窗口之处传了出来。

　　在窗口处的丫鬟笑了一笑道：“是啊，说的也是，就是数月前的那件事情之后。我们就很少再出来了，这天自然是要玩的尽兴的。”

　　“小姐，我们就快要到地方了。”一个仆从这时候忽然对着身后的马车大喊道。

　　马车当中的小姐应了一声道：“是吗，怎么这么快就到家了？”

　　丫鬟笑了笑道：“我们的脚程自然要快上一些，不然的话要走慢的话，可能到了家也都鸡叫了。”

　　随即这马车当中的小姐，便与这丫鬟玩闹了起来，两人发出了银铃一般的笑声，还真的在这寂静的地方平添了一抹亮丽的风景来。

　　忽然这队人走到了白羽的不远之处却是就停了下来，只见一人先是朝着四周观望了片刻时间，随即又对着那小姐道：“小姐，我们现在已经到地方了，现在就进去吧？”

　　“好，走吧。”

　　听到了自家小姐的回声，这前面的家奴便驱着坐骑朝着一处杂草横生的林子当中去。白羽感觉惊奇，不由轻飘飘的落下了树来，想要看看到底这帮人是什么种类。

　　有这隐身法术的保护，自然不会让人发现了她，白羽就这样靠近甚至没有一人发现风吹草动。

　　白羽来到了这队人马的身前，朝着这出林子当中望了过去，随即惊讶的发现这里面竟然还有一个小小的河塘！这荷塘中的水甚至都没有多少，可是这帮人却正是这里的妖怪。

　　只见正在这时候，这帮人便是直接骑着马朝荷塘之中而去。

　　荷塘看似很是杂乱，且水也不深，可是其中所盛开的那些莲花却是十分的喜人。

　　不过奇怪的是，这一帮人向着荷塘走了过去之后，只见这荷塘当中不论是什么东西，水还是莲花竟然都给他们让开了道路来！

　　白羽见到了这一幕并没有惊讶，而是在心中思索了起来，他是在思考着这一帮人的具体来历。水中为妖的，除了一些水中的动物以外。还有一些比较奇特的东西，比如说在荷塘之中的莲花。

　　莲花自古以来就是十分具有灵性的东西，虽然说就算是如此也很少会有成气候的，但是现在白羽却是并不排除这个可能性。

　　思索了片刻时间，忽然白羽蹲了下去，手中的拂尘在地上画出了一个圈来。

　　然后口中有念叨了几句之后，轻喝一声：“疾！”


第447章 洞中洞

　　就在此时，只见随着白羽的喝声落下，这地上的那个圈中竟是还是发生了极大的变化了起来！土地仿佛已经不再是土地，而是变成了一面镜子，在其中还有着一幅景象在显现着。

　　这幅景象并不是象镜子一般反射的周遭景物，而是一个水下世界，只见那一队人马在水下所做的一切动作，都反映到了这个圈当中。

　　这一队人一边走着一边四下张望着，在这水中就仿佛没有丝毫的阻碍一般，令人感觉十分的神奇。而且就算是那几匹马，这时候就仿佛也会了水一般，在这水中游荡着甚至要不在水上跑的还要快上几分！

　　走了良久，突然这一队人在一处黑黝黝的洞口之处停了下来，在这洞口当中隐隐有着奇光闪现着，而且还不时有着泡泡喷出。

　　但是这一队人马，却是直接就进入了这里面去了，就仿佛是回自己的家中一般。

　　他们的马匹甚至都没有任何的犹豫，就这样钻了进去。

　　白羽看着这一幕他的发言清晰地发现，这个洞口当中正在不住的喷吐的妖气。想必这里便是妖怪的巢穴了。

　　白羽站起了身来，同时也将自己的法术给撤出了，舒了一口气，道：“好吧，既然知道了这一群妖怪的来历，那么我不如就现在进去看看吧。”

　　这一批妖怪的来历在白羽看来虽然说并不算简单，可是也不算是太过的令他惊讶。

　　虽然说他们的原本面貌白羽并没有看清楚，可是现在他至少知道了这群妖怪，定然就是水中的一些水族而已。

　　对于在这处小小的荷塘安身的水族，白羽还真的想不出什么特别特殊的来。

　　随即白羽也并没有过多的耽误时间，便是直接朝着荷塘走了过去。只见白羽虽然是肉体之身但是在他走进了荷塘之后。荷塘当中的水，竟是神奇般的开始朝着两边散开了！就仿佛是为白羽分开了道路一般，与刚才那队人马所发生的事情一般无二。

　　这只不过是一般的避水之术，按照白羽现在的修为，只要是有水靠近了白羽十米之内的距离，这水便会自动的绕开这段距离。

　　这种法术其实也不算是太过高深的法术。可是却也是一种十分偏门的法术，一般来说学过这招的人也并不多。而有机会学的人也并不多。

　　因为这种法术并非是陆上的人发明的，而市水族发明的。

　　白羽浸入了水中顺着水波就找到了那个洞口之所在，就这样白羽便一路寻了过去。

　　说来也很奇怪，这个洞口虽然说并不是很大，但是他却是异常的深远，让白羽走了好长时间才隐隐的见到了一点亮光。

　　又走了片刻时间，白羽便看清楚了前方的具体状况，只见那是洞中之洞。其中还有着一个洞口。不过不同的是，在这个洞口当中，竟是还有着小妖把守着！

　　这些小妖也是水族，他们都是一些鱼类，或者是一些虾类。

　　只不过他们的实力的确是不敢恭维，甚至他们身体之中都没有多少的法力，连人的形态都难以维持。一个个的只不过是体型大了一些而已。

　　白羽也并未在这里躲藏，而是呵呵一笑。道：“无量天尊，万万没有想到。在这种小小地方竟然还有妖类存在。看模样数量也有着不少，真是令贫道略感意外。”

　　一条大鱼见到了白羽之后，立时就是心中一惊，他迎了上来鱼眼之中甚至还能看到人性化的怒意！

　　“前方乃是何人？竟然敢擅自闯到私人重地，可是来找麻烦的？”大鱼冷哼了一声，却是显得心高气傲。

　　这相比也是小地方妖怪的毛病。以他们的这点修为，虽然说实在是不值一提，但是这地方实在是太过小了。所以定然没有什么厉害的角色，在这种地方呆的久了，自然就显得目空一切。心中肯定就嚣张了许多。

　　白羽也并不在意，笑了笑道：“我乃是弘法真君，偶尔之下见到了这里有妖物盘踞，所以心生好奇之心便过来看了一看。这位鱼大哥，还请上前通报一下你们家主人，就说是我来拜访。”

　　“你？弘法真君？且。”大鱼的目光之中很是不屑，对于他而言能够看在自己眼中的，除了自己的那些大腕以外，就属他自己了。更别说就白羽这么一个凡间的道人了，据他所知凡间的修道人，大多数都是中看不中用的。一年下来他们家主人都能随手打发上好几个。

　　就在他准备想要说上几句风凉话，来打一打白羽的信心的时候，旁边的另一个鱼形的妖物却是将其拦了下来。

　　想必是这鱼怪想到了什么，所以对着先前的那个鱼怪耳语了几句。

　　听到了另一只遇怪的话，这只鱼怪仿佛是开始对白羽产生了几分好奇，随即却是对着他点了点头道：“好，现在我就为你通报一下，我家主人要是不见你的话就不关我的事情了。”

　　随即这只鱼怪便游向了洞中，想必是前去通风报信去了。

　　白羽就站在了那里耐心地等待着，但是过了许久时间却是并未见到有人出来，逐渐的他的心中开始有了些许的不耐。毕竟这么长时间也不出来一人，实在是有着很多的不太正常，这也十分的不礼貌。

　　不过白羽并未立刻就发作，而是就这样静静地等待着，可是随着时间的推移他的眉头却是越皱越深。

　　终于大约过了将近一个时辰左右，那只大鱼怪终于是再次的出来了，此刻他的心情仿佛很好，口中还在哼着小曲。

　　出来之后白羽皱着眉头询问道：“不知道如何了？”

　　“如何？什么事情？”大鱼怪仿佛是一时之间没有听懂白羽在说些什么，眼神竟是有着一些发愣。

　　白羽道：“难不成你没有通报？”

　　“通报？哦，哎呀，我怎么讲这事情给忘了？看我这记性，你先等一会啊，我这就为你去通报。”大鱼怪仿佛是真的将事情给忘记了，懊恼的摇了摇自己的鱼头，随即便又想再次进去。

　　可是白羽又怎么看不出来，这一切的一切只不过是眼前的鱼怪的演技而已，他的脸在这时候逐渐的开始黑了下来。

　　虽然说白羽并不想多生事端，可是眼前的这只鱼怪是明显的在欺负他啊，他现在是什么身份？别说是现在凡间公认的真君，就算是单单一个地仙的身份已经算是放下了自己的身段了。可是就是这样，却是让人当做了刚刚出道的毛头小子，这自然不是他能够忍受的了得。

　　“哼，”冷哼了一声道：“看来你这是在仗势欺人了。”

　　众鱼怪听到了白羽的话，他们先是同时对视了一番，随后却是哈哈大笑了起来：“你这小子，真是不知道有什么自信，竟然敢来到这里拜访。难不成真的以为，自己的身份不凡吗？啊呸。”

　　最后竟然还不屑的吐了一口唾沫！

　　白羽见状气极反笑：“哈哈，好啊，真是气势非凡，真不知道你们这主人到底是什么来头。竟然能够有这等嚣张的妖奴。”

　　当下也就不再顾忌什么，直接就是一拂尘扫了出去，只见在这水波之中直接凭空出现了一道大浪来，大浪所过之处顿时便是人仰马翻。不但是所有的妖类都被冲散了，而且就算是这荷塘之中也是开始了，剧烈的震动。

　　白羽又是虚空一抓，只见随即便将那几只鱼怪给吸了过来，冷眼注视着他们道：“既然你们如此嚣张，那么今日我便给尔等一个小小的处罚。”

　　对着他们轻轻的一拍，随即不但这些鱼要身体当中的法力都已经被打散，而且就算是他们的灵智也在瞬间烟消云散了。若是他们在想修行到原来的那半程度的话，单单是补充好了原本毁损的元气，也是要几十上百年的时间。

　　恐怕他们接下来将不会再有机会，能够成为妖类了。

　　在做完了这些之后，白羽在也不看这些妖怪一眼，便只身走了洞中。

　　闹出了这么大动静，自然是惊动了许多的妖类，这荷塘之中的无数妖类，已经开始蠢蠢欲动了。

　　白羽没有走出多远的距离，却是便见到了一队千奇百怪的妖类，开始朝着他迎了上来。

　　这些妖怪要比刚才的那些鱼怪要高上一个档次，至少他们有些甚至都已经有了基本的四肢，虽然说行动起来也并不方便。但是这修为上已经高出了不少。

　　他们这些人一个个的都拿着一些简陋的兵器，朝着白羽杀了过来，杀声震天回荡于整个洞中。

　　对于这样的阵仗，白羽自然是没有丝毫的畏惧，手中的拂尘轻轻一甩，随即一道肉眼不可见的波动快速扩散开来。不过是眨眼之间，这帮子虾兵蟹将立刻就变成了木头人，一动也不动了。

　　就这样白羽只要是见到了一些人，便施展了定身法术，这样一来走路的速度甚至还并不是很慢，等到白羽找到了真正的正主的时候，不过是过去了一刻钟左右的时间。


第448章 瞳人语

　　在白羽刚刚赶到了这里的时候，原本一个中年人打扮的人，正在这大厅当中喝着茶水，身旁甚至还有着妖仆陪同伺候着。

　　但是等到了白羽闯进来之后，顿时就开始沸腾了起来，就算是那中年人打扮的人，此时此刻也是被吓了一跳。直接嚯的一声站起了身来，眼神当中闪烁着警惕地光芒，缓声道：“你是何人？”

　　白羽轻轻一笑仿若是在与人拉家常：“我是弘法真君。”

　　“弘法真君？”那中年人先是一愣，随即却是哈哈大笑了起来，竟是直接给笑的前仰后合，最后都坐到在了椅子上面。

　　过了好一会儿，这人才笑得够了，笑容依旧未隐去看着白羽道：“你是弘法真君，这乃是神仙的名号，我又怎么没有听说过？简直是笑话，到我这里当起了大头来了，你是没有搞清楚我是什么人吧？”

　　白羽饶有兴致的望着他，道：“那不知道你到底是什么人？”

　　“我？”那中年人冷笑了一声，忽然一整神情，再次理了理自己的衣物，道：“我是这荷花塘中的龙王。”

　　“龙王？！”白羽想过了许多种可能性，但是唯独没有想过这些，毕竟龙王这个称呼实在没有办法与这个荷塘联系在一起。虽然说这个荷塘其实也是挺大的，能有个上百亩地之遥的距离。

　　龙王冷笑了一声道：“这有什么奇怪的？只要是有水的地方，便会有着龙王的掌管，就连一口小小的水井之中都会有龙王。更何况是这么大的荷塘呢？”

　　听到了这个回答，白羽想了想感觉他说的也对，毕竟传说就是这样的。

　　不过白羽倒是不相信，这里真的就能住着一条龙。毕竟这天下的水源何其之多？又哪有这么多的龙族可以分布其中呢？

　　白羽眼中带着一丝好奇，问道：“你是龙？”

　　这荷花塘龙王显然是脸色红了一红，冷哼了一声道：“不该问的就不要多问，其现在且问一问你，你这无知的凡人到这里来作甚？而且还有着私自封神之罪！”

　　白羽这时候却是呵呵一笑道：“谁说我是私自封神？我来到了这里，也不过是想要看看这里到底住着什么妖怪。又能否为祸凡人而已。若是在我的管辖范围之中，凡人出了问题这可是我的失职。”

　　荷花塘龙王端坐于高坐之上，冷笑道：“现在我也不想再问你这私自封神的罪过了，我劝你现在还是尽早离开，不然的话现在我就到东海参上你一本。到时候东海之主定然会派上虾兵蟹将捉拿与你，你必然将会死无葬身之地。”

　　白羽闻言摇了摇头，笑道：“其实刚才来的时候，我的心情还算是不错，但是却是在外面被弄出了一肚子的气。都说龙族之人宝物不少。不知道龙王你能否给我的补偿再让我走呢？”

　　顿时荷花塘龙王就被白羽给气乐了，嘿声笑道：“你这区区俗人，倒是有着不小的胆量，竟然要与本王要宝物，来人呐。”

　　振臂一呼，就要找人来捉拿白羽。

　　但是谁知道，他的声音传出去了许久时间，可是却并没有一个人能够应是前来。这倒是令荷花塘龙王直接就愕然了。再次出声喊道：“来人呐，人都死到哪去了？”

　　白羽见状赶忙摆了摆手道：“你且不必激动。外面的人刚才都被我的定身法术给定住了，他们是来不了了。”

　　闻言荷花塘龙王顿时大惊失色，再次的站起了身来，只着白羽气得胡子都在颤动着：“你……你你！”

　　白羽摇了摇头道：“这也并不能完全赖我，实在是你的这些手下太过于气人了，当时我一生气就有些过激了。现在听说你也算是正统神仙。算是误会了，在这里我就与龙王道歉了。”

　　荷花塘龙王顿时怒不可歇，在他看来白羽这时已经欺负到了他家的门上了，但是他却不知道在白羽的心中实在是还是有些生气而已。

　　毕竟只要是一个注重颜面的神仙，受到了一些在他们的眼中只不过是蝼蚁一般的挑衅。那么都不会按奈住自己的心情的。更何况白羽还被耍了这么长的时间，这实在是被人打脸，白羽自然不能轻易的将这一口气给咽下去。

　　正好现在逮到了正主，白羽自然不会这么轻易的就放过了，其实也没有想要真的就要写什么宝贝，顶多也就是想逗弄一些他而已。

　　眼前的荷花塘龙王并非是龙族，而其自身的法力也是低的可以，只不过就是相当于无咒施术的巅峰境界而已。

　　毕竟就算是这里也有着几百亩的占地，可是依然是一个很小的地方，在这里甚至于都比不了凡间的一个小小的县令。

　　在这样的地方，真龙自然是不会被安排在这里的。

　　而且眼前的荷花塘龙王手中也并没有什么宝物，可以说完全是一贫如洗啊，毕竟就这么大点的封地手中也捞不到什么真正值钱的东西。

　　就算是有那也是压箱底的东西了，他自然也不会轻易的将之拿出来的。

　　白羽见到荷花塘龙王这时候脸上的神情一会青一会白的，知道已经差不多了，于是哈哈一笑道：“好了，今天我也并不是来特意为难于你的，只不过这里妖气比较重所以便前来看上一看。却是并没有想到，竟是遇到了一位龙王。我们也算是邻居了，将来说不定我有机会还会找你帮忙。”

　　荷花塘龙王有些不可置信的看着白羽的转变，一时间竟是不知道该说什么好。

　　白羽笑了笑道：“想必你现在还不大相信我的身份，你且看看这个。”随即白羽便将自己的天官令牌给拿了出来，只见令牌刚一出现，便是闪烁出了勃勃的光辉，耀的荷花塘龙王差一点都睁不开眼了。

　　见到了天官令牌之后，这荷花塘龙王才真正的相信了白羽的身份，至于其他的事情自然是他这一个小小的荷塘龙王所不能知道的。

　　最后他开始向着白羽恭敬了起来，躬身行礼道：“没有想到真是上仙驾到，属小龙有失远迎，望上仙多多恕罪。”

　　白羽自然也并没有怪罪于他的意思，而是直接找了个地方坐了下来，对着荷花塘龙王询问道：“不知道这附近可有什么妖物作乱？侵扰了你这龙王的职能，若是有的话，你可以与我说说，看看我是否能够帮得上你。”

　　白羽之所以到了哪里都问一些有没有妖物之类的话，也是因为白羽这段时间实在是，并没有见过多少。这样下去，他还真的怕等到他在这呆上几百年的时间，才能够真正意义上的完成任务。

　　龙王闻言一愣，却是一时间并没有搞清楚，白羽这到底是何用意，不过最终还是老实交代道：“回禀上仙，虽然说我这荷花塘也并非是一个福地，而我这龙宫当中也并没有多少兵将。可是我这附近还是很少有妖物作乱的，就算是有栖身的妖物，可是他们的胆子还并没有达到敢公然与天庭神祗作对的胆量。”

　　白羽闻言点了点头道：“原来如此，这么说来是没有什么害人的妖物了？”

　　荷花塘龙王犹豫了一会儿，忽然再次开口道：“其实说到害人的妖物，还是存在一些的，只不过主要是这一代的妖都是比较安分守己的。可是前不久我去别的地方会友的时候，却是听到了一位井龙王告诉我，他们那里常常会有妖物作祟，而且还已经害死了不少的人。”

　　“竟有此事？”白羽闻言顿时就来了精神，坐直了身子道：“你且与我说说，那井龙王现在是在哪里，我现在就前去看看。”

　　“额，就在千里之外的刘家镇上，他本是那镇上一口古井中的龙王。听他说那镇中，常常会传出妖精害人的事情。就算是他这个龙王，一时之间都不敢出门呢。”

　　听到了荷花塘龙王的话，白羽点了点头道：“既然如此，那我就将这边的事情尽快都处理了，便要到哪里去看上一看，倒要看看是何等妖怪会如此大胆。”

　　其实现在白羽的传说，已经在民间飞快地传送了，想必过不了多久的时间，他的神像便会能够在那里建造了。到时候他定然要去看看，将那里的事情给一切摆平了。

　　不过现在眼前还有着一些事情在等着他呢。

　　比如说那个失明了的书生，虽然说他的失明也是有着因果报应的，但是他却是有一个好母亲。现在白羽已经了解到，他的母亲每一天都会来求神，目的也就是为了他自己的儿子。

　　这自然要让白羽去看看了，毕竟神明所要管的就是一些心诚的人，所发出的祈愿。

　　之前白羽便感觉这些事情十分的熟悉，但是现在再细想了一番，却是想出了这件事情的来由处处，这正是聊斋志异当中的一篇，名字好像叫做瞳人语，所讲的就是这书生因为好窥视别人，而犯下的因果。


第449章 见王槐

　　这王栋也算是这城中的一名才子，在这当地也算是颇有一些名气。可是就算是他的才名，也没有他的为人轻佻令人知道得多。

　　在他为人轻佻了之后得到了一些惩罚之后，就更让人知道的多了。这十里八乡哪个不知道这王栋为什么而失明的？

　　就算是事情过去了这么久时间了，也是有很多的人在说起这件事情。

　　若是普通的人现在就算是不打听也能够找得到地方，毕竟现在王栋那里是在就相当于一个风景区了。

　　白羽就这样来到了王东家的院子之前。

　　王栋虽然说是一个才子，可是他家中并不算是富裕，只不过算是普通家庭而已。门槛也并不算是很高，也并非是高门大户，可是也能够让一家人衣食无忧了。

　　白羽自然不能够这个形象过去，毕竟他现在也算是公共人物了，若是被人给认出来了，不知道会出什么乱子呢。于是白羽便又再次的变化了一番，直接就变成了一位算命道士，手中还拿着一个布帆，上面正是写着：“阴阳八卦九宫位，生死祸福一点通。”

　　白羽单手背在了身后，一手执着布帆，便是直接朝着王宅之中走了进去。

　　刚刚踏入了王宅之中，却是不曾想到，立刻就被一位老奴发现了他的踪影，老奴迎了上来有些恭敬地道：“不知道道长是来自何处？为何又来到了我们这里？”

　　白羽抚着胡须哈哈一笑道：“命运由天定，祸福在自身。我是知道你们家公子有些灾难，所以便前来指点来了。”

　　老奴闻言感到惊讶，发觉白羽的谈吐十分的不凡，知道白羽可能并非是普通的江湖术士而已。当下态度又再次的恭敬了一些：“先生说的是，我们家公子在几月之前被沙尘迷了双眼。现在便双目失明了。一直想要找郎中治疗，可是始终没有人能够将之治愈啊。”

　　白羽点了点头，一边抚着自己的胡须，一边道：“我正是听说了此事，所以便前来与你们指点一二，你现在且带我去见你们家公子可好？”

　　“这……”老奴有些犹豫。皱着眉头思虑了片刻，最终还是点了点头道：“既然如此，那么先生就请我前来吧，希望先生能够有些办法。”

　　随即老奴便在前面开始带路，而白羽便一直跟在了他的身后。

　　不一会儿时间，两人便来到了王栋所居住的地方，此时王栋正盘坐在了床上，念动着一些经文。听到了有人进来，立刻就停下了自身的动作道：“是何人前来？”

　　老奴躬身行了一礼道：“回禀公子。是老奴见到了一位算命道长进入了我们家中，所以便给你请来了。据他所说好像他有办法治愈你的病症？”

　　“哦？”王栋一下子便站了起来，下了床寻着声音的方向行礼道：“敢问先生真的有办法？”

　　白羽呵呵一笑，将自己的布帆放到了一侧的墙边上，道：“不错我的确却是有一法，可是实行起来有些困难而已。”

　　王栋闻言并没有丝毫的失落，反倒是大喜过望，毕竟这一段时间他也请了不少的人来医治他。可是却并没有一人能够有丝毫的办法。这实在是他十分苦恼的一件事情。现在能够听到了希望，实在是一种奇迹了。

　　“先生说话可当真？”王栋的心中有些激动。急忙追问道。

　　白羽点了点头道：“自然是当真的，不过能否医好你的眼睛，这却不在我，而是在你。”

　　王栋有些愕然，道：“不知先生这话又是何解？”

　　“你可曾知道你是为了什么会出现这等状况？”白羽仿佛是在跟王栋说着一些无关紧要的话一般，语气很是平淡。

　　“这……”王栋犹豫了许久。最终叹了一口气道：“是在下愚钝，实在是不能猜出这是为什么。”

　　白羽抚了抚自己的胡须道：“你可明白你的现在这种状况，结识你咎由自取而已？根本的缘由，其实就在你的身上，若是你能够真正意义上的发生转变。那么这种顽疾将会迎刃而解。”

　　“什么？”王栋有些不可置信，问道：“这原因竟是还在我的身上？这可是真的？”

　　白羽忽然轻轻的哼了一声道：“这双目上面长了东西，主要是因为你的心不净，心净目自然就会明。若是你有一天将这件事情给想清楚了，那么就不会再有任何事情。”

　　老奴走进了白羽道：“可是先生，难不成就真的没有其他的办法了吗？能不能开始一个药方之类的，不然的话我们家公子一生没有想出缘由，岂不是就一辈子都成为这样了？”

　　不过白羽却是笑而不语，并没有回答他的话。

　　王栋心中急切，竟是直接跪了下来，道：“请先生能够成全与我，我可不想一辈子都是这般模样，就是因为这个原因今年的科举我都没有赶上。若是一直都这样的话，我这一生的前途岂不是再也没有路可寻了吗？”

　　首先不说现在王栋的双目已经完全失明，再也看不清了事物。就单单说说他现在的形象，现在他的双眼之上都各长了一个厚薄不一的肉垫，右眼之上的更是像是一个螺旋之状。这种形象是完全不允许，踏进考场的，就算是他再有才气也是不可能的事情。

　　不过白羽的确是不能够直接出手帮他，他眼上的这些反应还是完全都是因为心中而生，若是他不能够洗涤心境的话。那么就算是白羽这一次出手帮了他，在不久之后他就完全还会出现相同的状况。

　　见到这两人一眼满脸恳求的模样，白羽却是感觉多说无益，这次来到了这里也并没有想过要在这里耽搁多长的时间。在说完了这几句话之后，白羽便已经不想在这里多待了，于是将自己的布帆给拿了起来，笑了笑高声吟道：“万般魔障由心生，心若不净目不清。若想真正得救助，只望汝能省自身。哈哈哈。”

　　说完了这些，他便是连头也不回的就这样离去了。

　　在出了王宅之后，白羽并没有再多作走动，而是直接腾云而起，朝着王槐之处而去。

　　而在王宅之中，王栋这人看着白羽消失的方向，却是愣神喃喃自语着：“省自身？省自身？”

　　他现在的确是还没有认识到自己到底是错在了哪里，等到他真正的醒悟了之后，才真正的能够得到救治。而白羽的这几句话，只不过是药方子，能不能真的抓对了药，这还是得看王栋自己了。

　　在云端之上，施展着腾云驾雾之法，就这样白羽以着飞快的速度来到了，王槐住处的上空。

　　压下了自己的云头，接下来他看到的却并不是了一所大宅子，而是一棵不知道活了多久的老树。这可是的树干都有些空了，里面还十分的光滑，想必是被风给吹的。

　　虽然说白羽的确是就在这个方位离去的，但是现在的景象与之前的却是完全不相同了。

　　不过白羽却是并不着急，因为他知道可能身前的这棵老槐树，便是王槐的本身面目了。

　　忽然伸出了手来，在这树干之上敲打了三下，随即便又立在了那里静静的等待着。

　　过了不长的时间，忽然一阵浓雾突然就出现了，直接就将白羽的视线给遮挡住了。身处于浓雾当中，白羽却就好像没有看到这幅景象一般，目光依旧穿过了浓雾投射到了眼前的老槐树上。

　　老槐树在浓雾之中开始起了变化，不过是几个呼吸的时间，就是已经恢复成为了一所大宅院。

　　在这所宅院的门上，还悬挂着一块大匾，上面清晰地写着槐王府三个大字。

　　“吱呀。”一声，只见大门打开了，开门的是一只小鬼。再见到了白羽之后，这小鬼立刻就点头哈腰了起来：“原来是爷爷你回来了，快快请进，我们家主人老爷这一段时间可是想你想得很呢。”

　　白羽礼貌性的点了点头，便走进了槐王府当中，入目的依然是那番萧条与阴冷。不过对于这些，现在的白羽却是已经完全适应了。

　　让前面的小鬼带路，白羽便是来到了一处凉亭之处，在这里王槐老头正在惬意的乘着凉。虽然说这里本来就很凉快，可是仿佛王槐对此并不满意。

　　见到了小鬼将白羽给带来了，王槐立刻就指着白羽有些生气的道：“小兄弟啊，你实在是太不够意思了，竟然就这样一声不响的就走了。你这可让我这么一个老头子，十分的孤独啊。”

　　白羽闻言有些尴尬，听到了王槐现在所说，白羽还真的不知道接下来的事情要不要说了。

　　虽然白羽还并没有开口，可是王槐却是又在此接口道：“好了，现在你也已经回来了，我就不怪你了，且坐下来我们先畅饮两杯再说吧。”

　　白羽闻言也就决定先不说其他的事情，便坐了下来与王槐饮起了酒来。

　　而王槐也很好奇白羽这一段时间到底是去了哪里了，所以边喝着酒便一边问及了起来。


第450章 安幼舆

　　对于这一段时间的具体情况，白羽还真的没有与他详细说，毕竟这一段时间实在是令白羽都感觉无语。这要是说了出来，说不定这王槐还真的会没有风度的嘲笑与他。

　　于是他便是将这一段时间的事情都一笔带过了，只是讲了见到了什么妖魔神仙而已，对于其他的事情白羽都是只字不提。

　　而王槐也并不是一个喜欢追根问底的人，白羽既然没有细说，他也就不在这种问题之上多做纠缠。于是两人一边喝酒，一边说起了一些修炼上的问题来。

　　这一晚上也就在这之中悄悄的溜了过去，等到了第二天天刚蒙蒙亮的时候，白羽便提出了自己将在接下来的一段时间之中四处游历的事情。

　　听到了这个消息之后，王槐并没有表现出任何的惊讶，而是笑呵呵的道：“其实我早就料到了，你应该是在一个地方呆不住的，这样也好若是历练的多了，将来也会在仙途之上走得顺利一些。”

　　白羽先是为两人将酒杯都给满上了，敬了王槐一杯道：“这一杯酒就算是辞别酒，今后若是有时间空闲的话，我还是会多来看看你的。希望你能够早日位列仙班，能够成为自在之身。”

　　王槐将杯中之酒干了下去，笑道：“那就承你吉言了，不过对于我来说着位列仙班，还是早着呢。万年之久，却是都没能达到这种目标，恐怕再过上几万年时间，再没有了机会就会化作这世上的一堆枯木了。”

　　之所以有这么多人渴望位列仙班，这是因为只要没有成为真正的仙人，那么他的寿命就将会有极限。不管是几千年也好，还是几万年也罢。却是都会由到头的一天。

　　虽然说就算是位列了仙班。也是不可能真正的能够长生不死，可是却能够大大的延长寿命。而且归天庭管辖，就会有天庭照顾，可以从一定程度之上来克制天人五衰。

　　这天人五衰之相是每一个天人都会经历的。

　　所谓天人，自然就是那些区别于凡人的人，神仙妖魔等等等等。

　　天人五衰有大五衰与小五衰之说。这其中的厉害关系，只要是一个修行之人都是清楚得很。一心求得长生的人，自然是很怕自己会遇到了这种状况，所以便有人想要找方法克制。而这种能人异士，在平常是难以见到的，可是在天庭当中却是有一些。

　　比如说天庭有异物，唤作蟠桃树，其上结的果子便是可以有让人与天地同寿的功效。

　　但是眼前的王槐只因为不能离开自己本体太远的距离，所以他自然就不能够像平常的修士一般。可以积攒功德从而位列仙班。

　　当然这其中也是于他的想法有关，他不想因小而失大，若是他真的一心想要积攒功德的话，可能就这万年之久的时间已经足够他升天了。可是他却不愿意就这样落入了下乘而已。

　　对于这样的情况，白羽也不好说些什么，只能够安慰道：“前辈高风亮节，总有一天想必可以真正的得道的，到了那时候就算不是天庭正神。也可以逍遥于天地之间。”

　　王槐摇了摇头。最终噙着一丝苦笑，却是再也没有说些什么。

　　随即白羽便向着王怀告退而去。朝着一座大城而去。

　　其实在路上白羽惊讶的发现，自己的功德金轮此刻竟然开始时有显现了，本来碗口大小的功德金轮，现在在外围又形成了一个餐盘大小的虚轮。照这样的发展下去，想必白羽不少多少时间，就能够达到真正的显现功德金轮了。

　　其实这些功德。也是因为他自己努力所得，虽然说这一段时间白羽真的没有过多的走动，但是他现在的神庙香火实在是太过鼎盛。经过了众多化身，与自己留在庙宇当中的形象做引，一些小功德做的实在是多不胜数。

　　想想几十间庙宇加起来。一天下来至少有几百件事情要处理，现在白羽的神庙风波开始已经将近半个月了。

　　这半个月以来，至少小功德已经有几万了，这样叠加起来，再加上之前白羽所得的。这样算下来，增长得这么快也算是十分的正常。

　　要知道别人在地仙境界的时候，就算是已经成为了正神，可是他们的差事也并不能够好到哪去。可能只能是一个默默无闻的小神而已。

　　可能就算是那些所谓的山神土地，他们的香火供奉都比他们要好。

　　而山神土地他们的晋升，其实都并非是真正的修行人士，他们的本身能力甚至于还比不上一位普普通通的鬼差。

　　因为有些山神土地，都是一些人在死了之后，做了一些十分大的功德，而被天庭见到所提拔上去的。这样一来，他们的本身能力自然是没有多少。

　　在一座大城当中停了下来，这里是华山脚下的一座城市，很是繁华。

　　白羽先是便换了一身行头，随即便走在其中，开始在四处游荡了起来。

　　白羽来到了这里其实主要原因还是因为，他发现这里的事情发生是比较多的地方，在这样的地方想必也是有着不少的妖魔鬼怪作乱。

　　所以白羽便来到了这里。

　　而且他还听了荷花塘龙王说过，在这一座城当中，其实并不像是表面上那么太平。若是白玉能够在这里呆的久了，就会发现这里其实还乱着呢。

　　听了荷花塘龙王的话，白羽更对这里好奇了起来，于是便在这里驻了脚步。

　　他先是找了一家客栈住了下来，然后便开始静观其变了起来。

　　现在可能是因为已经科举完毕了，一些落了榜的举子们，现在都纷纷回来了。在大街之上，白羽也能逐渐的看到了，一个个风流书生的身影了。

　　正在酒楼当中喝着茶水，白羽一边侧耳倾听着这些正在用茶的人的谈话起来。

　　其实起先白羽也并没有听到什么有用的东西，可是不曾想在等待了几个时辰之后，在门外陆陆续续的进来了几个书生莫样的人。

　　这一帮人进来之后，先是点上了酒菜，随后便开始高谈阔论了起来：“喂，你们听说了没有？”

　　“什么事情啊？”有些人不明所以，好奇的追问了起来。

　　起先说话的那人呵呵一笑道：“听说这段时间又不太平了，就在昨天的时候，有人正组织这人要去抓蛇妖呢。”

　　这人的话彻底的将人的好奇心给勾了起来，一人先是往自己的嘴里灌了一杯酒，说道：“你且详细的说说，到底是发生了什么事情了？怎么会无缘无故的出现了蛇妖了？”

　　“看看，是你们孤陋寡闻了吧？这么大的事情，你们竟然一点也不知道，你们说你们昨天是不是都在对面的升仙阁泡着了？”先前说话那人，嘿嘿一笑，有些不怀好意的看着其他的人。

　　其他的人闻言也是哄然大笑道：“陆兄，你又不是不知道我等聚在一块，又能够去做什么，我们是真的不知道你就与我等说说吧。”

　　那被唤作是陆兄的人，哈哈一笑道：“我等相处了这么些时间，你们想要去干什么，我都是一清二楚。也就不再吊尔等胃口了，我就先说说吧。”随后清了清嗓子，道：“具体的事情我也不太清楚，我这也完全是道听途说的，若是有什么地方不符实你们也不必来找我。”

　　“行了行了，还是别啰嗦了。”其余的人顿时有了一些不太耐烦，开始催促了起来。

　　“事情是这样的，你们可曾还记得那书生安幼舆否？”陆兄笑了笑说道。

　　众人对视了一眼，随即嘴角都带了一些笑容，一人道：“这可是一个有名的大善人，我们又怎能不清楚？他最看不得别人早杀孽，见到了猎户打来的小动物，就想着去放生。”

　　陆兄点了点头道：“正是他，这件事情就是因为他的善心而起的，说起来这安幼舆也算是太过冤枉了。就在前一段时间，据说他又去了山里，到了猎户那里去放生小动物。但是谁知道，他就这样被蛇精给杀死了！”

　　“竟有此事？为何安幼舆这样的善人，会最终被蛇精给杀害了呢？”这帮人都还是叹息了起来，毕竟这安幼舆实在是一个善良的人。

　　而且他的善良仿佛已经达到了某种境界。

　　听到了这些事情之后，白羽却是开始皱起了眉头来，因为这安幼舆的名字他感觉十分的熟悉。不用猜想，白羽就知道这可能也是聊斋中的一个名篇。

　　其实说起来白羽来到了这个世界这么长的时间了，却是很少能够见到真正的场景世界，就算是见到了竟然还是聊斋名篇！竟然不是电影或是电视剧，这倒是令白羽有些疑惑。

　　暗自猜想了起来：难不成他现在是在书中的世界？

　　若真的是这样的话，那可就真的是有趣了。

　　毕竟聊斋电视剧的版本实在是太多，进入书中的世界他还可以按照原文，来安排自己的进程。只不过这书中的世界实在是太过复杂，整理是难以整理出来的。


第451章 花姑子

　　白羽正想着，忽然眼前一亮，他却是想到了这是哪一个场景了。这个场景叫做花姑子，而这安幼舆便是里面的男主角。

　　这安幼舆的确是不好杀生，也见不得别人杀生，每隔上一段时间他都会到山上的猎户家中去放生小动物。像他这般的人，不论是在哪个时代还真的都非常不常见。

　　不过好人终究会有好报的，在这个世界上面最在意恩情的反而却是异类生命。

　　花姑子一家本来都是獐子精，但是因为法力微弱，在白天的时候并不可以化作人形，于是便在一次意外之中老獐子精便被猎户给逮到了。就在将要被扒皮拆骨的时候，是安幼舆求情将他给买了下来，最终还给放生了。

　　就是因为这一件事情，所以便让这獐子一家人都铭记在心，一直想要找一个办法报答与他。

　　在一次安幼舆上山的时候迷了路，看到前方灯火通明就想要去借宿。但是他却并不知道，前面那看着是户大户人家，但是其实那却是一只蛇精的家里。就在险些踏上了危险之中的时候，却是被一位瘸腿老者给拦了下来，而这老者便是那只老獐子。

　　老獐子怕他会遇到了危险，所以便将之引导了自己的家中，在他那茅草屋当中留宿了下来。

　　原本老獐子只不过是想要尽量的救助与他，本没有想过太多的事情，但是谁知道在安幼舆进入了他的家中与他饮酒的时候，却无意之间看到了他的女儿花姑子。

　　当时安幼舆直接就惊为天人，到了第二天回到了家里，便开始筹备聘礼，差人前来说媒来了。

　　但是奇怪的是，这么一大帮人按照安幼舆的指示。来到了茅屋所在的地方时候，却是连一个人影都没有发现。这等奇怪的事情，可是将这些人给害苦了，在这上上找了整整一天的时间，但是却是一无所获。

　　最后无奈之下，也就告知了安幼舆本人。

　　起先安幼舆是不太相信的。可是在接下来他亲自带人寻找，依然是一无所获之后，他顿时就懊悔无比。

　　不甘心之下，最后竟然得了魔障，直接就病倒在了床上，随着时间的推移他的身体一天天的开始消瘦。眼看着就要死去了。

　　最终花姑子不忍之下，就前来见他，每天晚上细心的照顾他，便将他的身体给养好了。

　　接下来的报恩方式。也就是那狗血的以身相许了，不过始终花姑子都说他们这段感情并不能长久。最终被其父亲发现了，甚至还生气之极，老起了拐杖都想要打她。

　　当然随着这样的事情，这段感情也就告一终结了。

　　不过安幼舆已经着了魔了，几天没有见到花姑子都像是已经死了一般，所以过了几天又去寻花姑子去了。可是这一次进山他的运气就差了许多了，直接就寻到了蛇精的家里。后果可想而知。

　　最终蛇精化作了花姑子的模样，将安幼舆给杀害了。

　　至于后来的事情。就更为伤感了，为了救安幼舆，老獐子精直接就下到了地府当中，与阎王打起了官司。

　　正所谓生死注定，凡人不得更改。

　　自然这官司并不会轻易地就成功了，最终老獐子直接与阎王达成了一命换一命的协议。他费去了自己的多年修行，以自己的性命换取了安幼舆的活路。

　　可见这异类他们对于报恩是何等的看重，往往有些人甚至于都比不过这些妖类，这样白羽不由得暗自叹了一口气。

　　花姑子这个剧情还是有点搞头的，这其中的蛇精。想必也算是作恶多端了。虽然说她的修为并不一定有多么的高深，可能还没有达到全真境界。

　　白羽微微一笑，既然现在安幼舆已经被蛇精加害了，而且这还是昨天的事情。想必现在花姑子的父亲，已经准备动身潜入地府当中了。

　　对于地府当中的事情，白羽还真的能够帮上不少的忙，要知道他的手中可是还有着酆都大帝所给的玉印呢。

　　而且酆都大帝之前还保证过，只要有求就一定会必应。

　　白羽站起了身来，走出了客栈，来到了街上，目光四下搜索了一番。不一会的时间，他便找准了方位，来到了一户人家的门前。这里却正是安宅。

　　现在已经在门口都挂上了白色灯笼，这宅院之中的氛围，也是异常的沉重。

　　白羽并没有进去，而是就在这门外静静地站着，他现在是在等着花姑子的到来。

　　昨天晚上的时候，安幼舆被蛇精所杀害，现在花姑子想必也是刚刚得到了这个消息，正在往这里赶来。

　　白羽猜想的并不错，他在这安宅的门口等了许久时间，差不多傍晚时分的时候，终于一位白衣女子飘然而来，此时她还披麻戴孝。一张脸上，已经满是泪痕，显得十分的楚楚可怜。

　　白羽距离他还有许远的距离，但是却是依稀可以闻到了一股强烈的异香传来，令人问到了感觉很是舒服。

　　白羽向前走了几步，一招手道：“前面的那位姑娘请留步。”

　　花姑子的身形一顿，回过了身来，一边抹着自己脸上的泪水一边向白羽问道：“不知道这位公子找我有什么事情？”

　　白羽现在已经达到了返璞归真的境界，现在他的表现就仿若是一个普通人一般，令人见到了也只以为只不过是一位普通的书生而已。

　　而眼前的花姑子修为又没有多么的高深，顶多也只能算是达到了宗师境界而已，他自然就更不能够在白羽的身上看出丝毫的异样。

　　白羽道：“其实也没有什么，只不过听说这安宅之中有一位安公子，据说为人很是善良。所以便想要进去看看，但是看今天这种阵势，好像是安宅之中有人过世了。感觉现在也不好拜见，我见姑娘披麻戴孝，应该是这里面的人，就想要姑娘你为我带去一句话。”

　　听了白羽的说法，花姑子先是一愣，随即哭得更为厉害了，“怕是公子是无缘再见到安公子了。”

　　白羽故作不明所以道：“不知道这是为了什么？可是安公子没有在家？出远门了？”

　　花姑子连连摇头道：“这倒不是，这丧事其实就是为安公子办的，安公子在昨晚已经被妖孽所害，所以你今后可能都再也见不到他了。”

　　白羽闻言一副悲痛的模样，叹气道：“怎么会是这样？这不是天理不公吗？为什么像安公子这般的人，都会惨遭横死。”沉默了片刻时间，白羽再次开口道：“走我们赶紧过去看看，我只望能够见到安公子最后一眼。”

　　随即白羽直接拉着花姑子，便朝着安宅而去，这倒是将花姑子给搞的愣住了。他不明白，到底白羽与安幼舆是个什么关系。

　　这当然是没有关系的，白羽也只不过是过于夸张的表现了一下而已。

　　进入了内堂之中，便是见到了现在在大厅当中所摆放的安幼舆的尸体，此刻他的身体已经完全的扭曲了，就仿若是没有了骨头一般。想必这是被蛇精化作了原形，给勒死的。

　　白羽走到了安幼舆的尸体之前，打量了片刻，知道若是他的尸体不能够及时救治，那么就算是将来他能够回魂那也一定回落下病根的。

　　白羽脸上带起了一丝黯然，来到了安幼舆的尸首之前，轻轻的在上面拍了拍，摇头道：“英年早逝啊。”

　　但是就是随着他的这轻轻一拍，这安幼舆的尸体内部就开始发生了翻天的变化，那些已经被扭曲了的骨骼，现在都已经神奇般的接在了一起。

　　花姑子见到了安幼舆之后，她更为伤感，眼睛之中的泪水从未停下过。

　　但是以她的修为而言，还真的是没有什么起死回生的本事。

　　但是虽是如此，可是她却并没有死下心来，而是立刻就想到了自己的父亲，虽然说他没有有多大的本事，但是他的父亲就不一样了。

　　在她的眼中，他的父亲算是她所见到的最厉害的人物了，想到了这里之后，立刻就止住了哭声对着众人道：“七天之内，还请各位不要为安公子下葬，说不定在这期间还会出现什么奇迹。”

　　“什么奇迹？”安幼舆的老母亲，现在正在黯然神伤，低着脑袋一直在痛哭着，但是在听到了花姑子的话之后立刻就止住了哭声。面上紧张的询问道，他还真的怕是自己听错了。

　　花姑子却并没有回答她，而是转过身去，就想要就此离去了。

　　见到他要走，白羽却是也跟在了她的身后，追上了她的脚步拉住她道：“姑娘刚才所说的可都属实？难不成人真的还可以起死回生不成？”白羽像很是惊讶。

　　花姑子摇了摇头道：“等到了时机公子就一定会明白的，我就算是现在说了，怕是你也不会相信。”

　　白羽点了点头，也并没有再去追问，而是转动了一下眼珠，转而道：“对了，不知道姑娘与这安公子又是什么样的关系？看模样好像这家里的人都不认识你。”


第452章 獐家

　　花姑子貌似并不想要过多的解释，摇了摇头道：“现在我还有些要紧事情，就不过多的解释了，还请公子不要为难与我。”

　　白羽笑了笑道：“不是，我并没有为难与你，只不过是有些好奇而已。”

　　白羽知道着花姑子是不愿意说的，毕竟只要是一个正常的人，都是对妖怪有着恐惧感的，她还真的怕他自己说出了真相来将白羽给吓住了。

　　白羽忽然后退了一步，说道：“其实我刚刚看到了你的时候，就发绝了有些不大对劲，现在越看越感觉不对。我看姑娘你一定是非同凡人吧？”

　　花姑子没有想到白羽能够说出这样的话来，一时间都没有反应过来，有些愣愣的看着白羽，显得很是惊讶。

　　白羽道：“虽然我白某乃是一介书生，但是小时候却有幸遇到了一位高人，曾经被传了识妖辩狐之法。虽然只不过是学了一些皮毛本事，但是依然让白某一生受用匪浅。”

　　花姑子凝望着白羽，过了半晌，终于开口道：“不错，我是妖，本来是这华山之中的獐子精。在五年之前我的父亲被猎户所捉，有幸被安公子给救了下来，过了数年之久，现在安公子有性命之危，我等虽是妖类可是却不能见死不救。”

　　白羽看着她点了点头道：“真是完全没有想到，在你们妖类之中，竟然还真的有很多是重情义的。这段时间来，我见到了不少，你并非是第一个。说实话，救助安公子想必你可已经心中有了底了。不过说起来，我可能还能够帮到你们一二。”

　　“公子所言非虚？”花姑子望着白羽，此时心中更为惊讶了。

　　白羽显得很是自信：“这是自然。这么多年来，我与妖精鬼魅打得交道并不在少数，自然也有着不少的了解。你现在可能否与我说说，你是想到了什么样的办法了？”

　　“这……”花姑子犹豫了一下，却是并没有讲话给说出来，而是开始仔细的观察起了白羽来。

　　刚才花姑子只以为白羽是一个普通人。加上当时心中急切，并没有过多的注意。可是现在细细的打量了一番之后，却是历史就发觉了白羽的不一般来。

　　虽然说白羽真的很像是一个普通人，并没有丝毫外漏的锋芒，但是就是因为这样才让人感觉不简单。

　　因为就算是普通的人，也一定会有一些独特的气质散发而出，猥琐也好，高贵儒雅也罢。只要是一个人，他都会有一种独特育人的气质。

　　可是现在白羽的表面之上。却是并没有丝毫的这样的气质，就仿佛是一个初生的婴儿一般。并没有受到后天的感染，所以让人无从发觉任何气质。

　　花姑子在发觉了这些之后，又将自己的目光看向了白羽的眼睛，随即又发现他的双眼之中就仿佛是一汪湖水一般。是那般的深邃，又是那般的平静，在其中并不能让人发觉，有丝毫的敌意与杀意。

　　打量了白羽许久时间。终于在最后花姑子点了点头道：“其实我并没有什么办法，但是我现在正准备回去像我父亲求救。先要看看他能否有什么办法可行。”

　　白羽对于这样的事情。仿佛是早就料到了，点头同意道：“这样也好，现在请姑娘就带我前去，我与令堂交谈一下，说不定会商量出什么好的对策。”

　　若是这花姑子并没有这么细心的话，可能还不会这样轻易的带白羽前去。可是在他发觉了白羽十分的不简单而且还没有敌意之后，便不再推辞当即点了点头在前面带起了路来。

　　花姑子的家住在这华山的山腰之上，虽然看似是一个小茅屋，但是也就是他们的窝儿。

　　两人直接走了大约半个时辰左右的时间，这才走到了这里。此时在门口的位置正有着一个老汉，在那里拄着拐棍翘首观望。看到了花姑子回来了，面上显出了一身行顿时站直了。

　　可是在注意到了，白羽在花姑子身后不远处的时候，老汉面上顿时就显得有些不悦了起来。挤走了几步，来到了花姑子的面前，眼神当中带有敌意的望着白玉，轻哼了一声道：“你这丫头真的很不像话，不光是前一段时间的事情败坏了家风不说，现在竟然还带了生人回来。”

　　花姑子见到自己的父亲有些生气，连忙解释道：“父亲请先不要生气，这位公子并不像是坏人，而且他还早就识破了我的身份。”

　　“嗯？不像是坏人？难不成好人坏人，都在脸上写着的吗？不了解的人，千万不能够轻易的相信。”一边说着，一只手拉着自己女儿的手臂，便往家中拽了过去。

　　白羽见状自然知道自己现在应该要解释几句了，于是走上前来摆了摆手道：“这位老人家，你且消消火气，其实我知道你们现在正为什么事情发愁，说不定我现在能够有办法帮到你们。”

　　“你？”老汉看了白羽一眼，见到白羽显得文质彬彬，倒也没有再次出口刁难，不过去也不想与白羽有过多的瓜葛：“这件事情老汉我还是有能力搞定的，就不劳烦公子了。”

　　见到这老汉的脾气这么的倔强，白羽有些无奈，不过他知道自己多说也是无益，这么再说下去说不定还会伤了和气。

　　于是忽然他转了话题，深深的叹了一口气道：“安公子是一位大好人，可是谁曾想到，竟然会出现这样的事情，尸骨虽然未寒。但是被蛇精所害，那副惨样恐怕任谁也无力通天了。可能为有到了地府，让阎王为其还阳才行了，可是生死有命这件事情又是何其之难啊。”

　　王老汉听到了白羽的感叹，立刻就皱起了眉头来，道：“你是如何得知我会前去地府的？”

　　其实老汉在之前都已经想过了很久了，他也是没有任何的办法，能够让人起死回生。可是对象又是自己的大恩人，他也不可能见死不救，所以一直都在纠结当中，他现在所能够想到的办法也只有进入地府请求阎王了。

　　可是他这样的一只小妖，又有什么面子？又怎么能够请的动地府阎君呢？

　　这件事情实在是让他焦头烂额，现在女儿回来了，见到了她哭的这么伤心，现在心中已经暗自下了决心，就算是不能够成功他也要试一试不可了。

　　“父亲，你难道真的要去地府才行吗？”花姑子闻言却是瞪大了双眼，望着自己的父亲。

　　虽然说她修行的日子还尚浅，可是对于一些基本的事情还是很了解的。她也清楚地知道，虽然说他的父亲已经修行了数百上千年，能够进入地府已经很不容易了。而且地府的人甚至还很难会买他们的面子。

　　老汉听到了女儿的询问，忽然长叹了一口气道：“这也是无法之法了，毕竟我的修为实在是无能为力，唯有这一条路可行了，只不过我现在元神都还没有稳固。真不知道能否真的下到地府，可是为了恩公的恩情，我这把老骨头也唯有一拼了。”

　　“父亲。”花姑子心中很是伤心，直接一把扑倒在了自己的父亲身上。

　　这老獐子精修为也不过只能达到了宗师境顶峰而已，这种境界要是想要进入地府，可是万分的危险的。元神毕竟是人的生魂，生魂与阴灵有着很大的区别。

　　在地府当中阴气是何其之重，若是一个招呼不好，这生魂就很有可能被侵蚀，到时候生魂就会化作阴灵了。那时候就再也回不来了。

　　所以说在进入地府的想法刚刚出现的时候，这老獐子精就没有想过要再次出来。

　　老獐子精这时候又将目光转向了白羽，观察了白羽片刻，道：“虽然说我们之前素不相识，但是现在我却并没有在你的身上产生坏感。看起来你也文质彬彬，看起来也像是一个好人，既然这样就请进来吧。”

　　老獐子精之所以这么放心，也完全是白羽在他的眼中只不过是一个普通人而已，没有法力的人在他的眼中在这夜晚是威胁不大的。

　　他这几百上千年的修行，虽然说并没能够让他有多大的作为，但是至少不会让他怕了普通人。

　　于是随即便将白羽给带入了茅屋当中。

　　这屋子当中的陈设很是简单，就仿若是普通农户的家里，里面都是一些粗陋的用具。

　　因着白羽找了一个位子坐了下来，老獐子精开口道：“不知道这位公子，你到底来这里是有何事情？还请如实相告。”

　　白羽自然不能将自己的真正身份说出来，若是说了后果只有两个，一个是这家子妖精立刻四散逃开。第二个就是他们仿若是抓到了救命稻草，求着白羽帮助他们。

　　这两个后果自然都不是白羽想要看到的，毕竟虽然说这件事情他要干预，但是他却并不能够直接出手。

　　因为这件事情并不是他一个人的事情，也是这帮子妖精要报恩的机会，将这段尘缘给还清了之后，那么接下来这些妖精将会再无负担。


第453章 书信

　　所以这也是白羽没有真正的出手相助的原因，不过虽然说这些妖类要报恩，可是这包恩确实还没有到了一命偿一命的地步。

　　所以说白羽现在的心里，还是不想要眼前的老汉死的。

　　章老汉这时候自桌子上面拿起了一只酒壶来，往水碗之中倒了一碗酒水随即他往自己的口中猛灌了一大口，道：“这个蛇精实在是可恨得紧，成日里害人不浅，若不是我的修为差她许多，不然的话定然要为民除害。”

　　白羽坐在了章老汉的对面，摇了摇头道：“事已至此，就算是你们再多说也是于事无补到了如今还是多想想安公子的事情再说吧。”

　　章老汉看了白羽一眼，道：“现在也只有进入地府这个办法了，可是我却是并不能够保证能够成功。此一去甚是凶险，只怕我能否回来还是两说。”

　　白羽的眼珠转动了一下，忽然笑了出声来道：“说不定我能有一个好办法。”

　　白羽的笑声在这房间之中显得十分的突兀，直接就将章老汉等人的注意力都给吸引过去去了。

　　“白公子不知道你能有什么办法？能否言明？”花姑子此时已经将自己的心情都给收拾好了，在听到了白羽好像还有一个可行的办法的时候，顿时在脸上现出了一丝喜意。

　　“咳，”白羽轻咳了一声道：“其实说起来也并不怕你们笑话，你们也挺我刚才的好时候说过。自小就与一位奇人学了一些本领，从我六岁开始就没有少于妖魔鬼怪打交道。在这其中还真的有一些非凡的收获，为了我自己因为情况特殊，所以便怕有一天会死于非命，所以有很多的时间里。都是在用来与地府阎王打关系的。”

　　白羽这番胡诌出来的话，令两父女与正在厨房忙活的花姑子的母亲，听了都显得十分的不可置信。

　　章老汉道：“不知道公子你是如何与这阎王爷打交道的？”

　　白羽微微一笑道：“难不成你们都不知道有钱能使鬼推磨？与鬼打交道自然也是用的上钱财的，每个上一段时间我都会定时定点定量的烧去一些纸钱。为的就是疏通关系。今日既然老人家要到地府当中去，那么这件事情我还真的能帮上一些忙的。”

　　说着白羽目光巡视了一周，随即问道：“不知道你们这里可有纸张？现在让我书信一封。再盖上我独门的印章，必定会让你在地府当中都畅通无阻。”

　　白羽说这话的时候，显得很是自信。

　　但是獐子精一家人却是深深的不相信，毕竟这件事情实在是太过的想当然了，虽然说地府当中的确是可以用钱财疏通关系。可是这能够疏通的关系，却是并不可能有多高，首先这十殿阎王就一定是不行的。

　　十殿阎王可都是经过了无数的人见证之后，人品与修养都是常人所不能够比的。就比如说阎罗王包拯，差不多所有的阎王都得具备这种刚正不阿才行。

　　说之前能够疏通他们。这在有些对此事异常了解的人眼中，简直就是不可能的事情。

　　白羽对于他们心中的疑惑却是完全不过多的解释，只是接过了花姑子递来的纸笔，然后在这上面写出了几句话。大致的意思也就是请阎王多多上心之类的。

　　最终白羽还在这纸上面盖上了酆都大帝所赠的小印，这小印虽然说神奇异常，可是在白羽又一控制之下，还是光华被遮掩的妥妥当当的。不清楚的人一眼看上去，也就是一个普普通通的玉印而已。

　　盖上了小印之后。白羽将之拿了起来，然后颇为满意地点了点头道：“现在好了。老人家，现在你就拿着这书信到地府当中去就行了，相信阎王是会给这个面子的。”

　　章老汉将之接在了自己的手中，将信将疑的问道：“白公子所说的都是真的？”

　　从言语当中还是可以看得出来，这张老汉还是不太相信，毕竟他对于白羽也并不了解他又怎么能够知道白羽是否真的有这么大的面子呢？

　　随即章老汉又开始看起了心中的内容来。但是在他看着这封信的时候，却是一阵的心惊肉跳。瞥了白羽一眼，心中有些冒冷汗了。

　　要知道他们这次去可是要去求人的，但是白羽心中的口吻，却并不像是这样。就倒有些像是在命令。还有一些是肯定的口吻。

　　章老汉不知道将这封信交给了阎王天子之后，会出现什么后果，在他现在想来定然不会有什么好的后果。被拉去刑法可能都是轻的。

　　抹了一把自己头顶的汗水道：“白公子你确定这封信会管用？”

　　白羽点了点头道：“自然会很确定，你只管拿着这封信过去，相信定然不会让你失望的。”

　　“可是……”章老汉还想要说些什么，可是最终还是没有说出口，将话给咽进了自己的肚中，无奈的点了点头道：“好吧，成与不成我就暂且试试吧。”

　　如今到了这般地步，也只能够死马当活马医了，虽然说章老汉并不相信这封信能够像白羽说的那般有大功用。

　　章老汉将这封书信塞到了自己的怀中，而后便找了一处地方盘坐了下来，凝神静气开始准备着元神出窍了起来。

　　以章老汉的修为，想要元神出窍，还是有着一定难度的。在他努力了许久时间，大约过了半个时辰左右，终于元神成功的离开的自己的躯壳。

　　章老汉元神出窍之后，便开始朝着地府的方向进发，先是用自身的法力打开了鬼门关，然后便携带着白羽的书信走了进去。

　　见到了张老汉成功的进入到了地府，白羽便将自己的心都给放了下来，喝着章老汉自家酿的酒开始静静的等待了起来。

　　而花姑子望着白羽，现在在她的眼睛之中却是更感好奇了，现在更有些猜不透白羽了。

　　对于她好奇地目光，白羽却是权当没有看见，喝着酒水先的悠闲自在。

　　而就在这个空当之中，章老汉也很快就来到了阴阳路上，他并没有在阴阳路上呆多久的时间，便是已经被地府鬼差们给发现了。

　　鬼差们见到了他之后，便是立刻就想要将他给抓回去。

　　而章老汉却也并不反抗，就这样随着他们来到了森罗殿当中，直接就见到了阎罗王。

　　对于这类私闯地府的事情，自然是需要阎罗王来审判的，瞪视着眼前的章老汉，阎罗王冷哼了一声道：“下面所跪的是何人？”

　　章老汉虽然修行了将近千年之久，但是他却是第一次来到地府当中，而且也是第一次见到了正牌神仙。自然是十分的紧张，开口说话这时候也显得有些结巴：“回……回禀阎王，老汉本是华山修行的獐子精，此次前来地府当中并不是有意冲撞，而是有要事要与阎王天子商量。”

　　“哦？”阎罗王感觉奇怪，询问道：“不知道你是要与我商量什么事情啊？看你的修为也是十分的普通，难不成你不知道这般修为，来到了是有可能九死一生的吗？”

　　章老汉道：“老汉这都知道，可是实在是已经无计可施。在五年之前，曾经我被一凡人书生所解救，一名之恩如同再造。小妖自是永生不敢忘记，但是现在我家恩公安公子，却在不久之前被蛇精所害。我受人恩惠，自是不能忘恩负义，见死不救，所以望阎王天子可以发外施恩，让安公子得以还阳。”

　　阎罗王打量了章老汉片刻，心中却是暗暗的点头，因为他现在也是感觉到了章老汉的诚意。不过这法外施恩，却是并不可能的，毕竟一天地府就能来上数以万计的亡魂。若是有人求他他就的法外施恩的话，那岂不是就没有人会死了？

　　就算是死了那岂不是每天都会有人可以还阳了？

　　所以阎罗王并没有立即就答应了，而是摇了摇头道：“你不忘恩情，敢于报答，可以说是勇气可嘉。但是既然人已经身死，就不能够再回去了，多说无益你还是就此回去吧。”

　　就这样就要赶章老汉回去，章老汉自然是不会愿意的，他依旧跪在地上不愿意起来，只是在地上磕着头期望阎罗王能够答应。

　　阎罗王依旧坚定自己的立场，摆了摆手对着两边的鬼差道：“你们将这小妖给我托下去吧，现在还有无尽亡魂需要审理，不能让他扰乱了地府的秩序。”

　　两边的鬼差应是，便将章老汉给拖到了一边去，想要让他就此离去。

　　可是章老汉这一次可是怀着豁出去的想法来的，自然是不可能就这样轻易地就走了，虽然被拖了出来。但是他依旧跪在的森罗殿的门口，而白羽所给他的书信，自然而然的就被他给忽略了。就算是现在能够想起来，但是他也不可能在这个时候就拿出来。

　　不过他并没有注意到，虽然说这地府当中阴气很重，而且他还算是生魂之躯，可是这地府当中的阴气却是神奇般的完全不能够进他的身！都被一股肉眼不可见的气息挡在了外面。


第454章 风云动

　　这股气息并不简单，其实这是完全由白羽所给他的那封信所发出的，虽然说纸只是普普通通的纸，可是只因为在这上面盖上了酆都大帝所给的印章的缘故。

　　印章的非凡就带动了这封信的不凡，从而可以让章老汉的元神，在这地府当中完全不受到阴气的侵蚀。

　　章老汉在这外面跪着苦苦的哀求着，可是阎罗王却是完全没有丝毫的动心，就这样任他跪在了门外。

　　此时在正殿当中的阎罗王，眼睛微微眯了起来，遥望着跪在了门口的章老汉，心中暗暗叹息着：知恩图报的确是世间难得啊。

　　随即像是想到了什么，突然他对着个身边的陆判道：“陆判你现在查一下安幼舆这个人，看看他的平生是怎么样的，而这一生有做过什么样的好事情，死于何处何地何时。这些种种样样，一定要清清楚楚，如实禀告与我。”

　　陆判闻言连连点头道：“是的阎王，下官现在就查来看看。”

　　一边说着，他的手上也是不慢，直接就快速的翻动起了生死簿来。只听得哗哗的纸张响动的声音，随即过了不长的时间，却是只见他的动作便停了下来，望向了阎罗王道：“回禀阎王，事事都已经查到的清清楚楚，这安幼舆的确是算得上是一个大善人，一生下来从未蓄意伤害过一只动物。而且还每隔上一段时间都会到附近的猎户家中，去放生一些动物。这么长的时间下来，积少成多，还真的算是有了一些功德了。”

　　“哦？”阎罗王闻言却是开始沉思了起来，他手托着下巴，心中开始思索了起来。只不过他现在却是并没有说上些什么。只是保持着沉默，而陆判不明白阎罗王的心思，也完全不敢出声，就这样这里的气氛瞬时间就冷了下来。

　　就这样沉静了一会之后，终于到了最后时间还是阎罗王的声音打破了沉寂，扫视了一眼在下方排着队正在哭冤的冤魂们。道：“那不知道现在安幼舆已经如何了？”

　　判官闻言赶紧出列，道：“回禀阎王，事情是这样的，这人的案子其实您刚刚处理过了，就在几个时辰之前。您见到了他身怀功德，所以并没有为难与他，就直接让他进入了大户人家去投了胎了。可能现在已经就快要出生了。”

　　阎罗王听到此言，眉毛挑了一挑，他知道要是真的是这样的话。还真的不好办了。事情既然已经到了这个地步，若是他轻易地就将已经化作婴孩，差不多还喝了孟婆汤的安幼舆给唤回来的话。那么他这个阎王天子，就是相当于知法犯法了，而且还是犯了两条。

　　虽然说这地府当中的条率，有很多一部分都是他们地府阎君共同商议而决定的，可是他若是知法犯法了可就相当于是自己让这些条率当做了是放屁。日后若使用一约束地府当中的其他人，自然是难以再次起到作用了。所以此时此刻阎罗王对此很是纠结。一时间想要帮助，可是却又不敢触动条率。实在是为难之极啊。

　　就这样时间过去了大约数个时辰左右。阎罗王甚至于都没有多大的心情来审问冤魂，都是草草了事的。在这期间他甚至还派去了人，让他们去劝说章老汉。可是章老汉虽然说已经年事已高，但是他的脾气却是就像头倔驴一般，实在是让人无法去劝说。

　　而在阳间的世界之中，白羽虽然看上去像是在闭目养神。可是实际上却是在观察这地府当中的一举一动，而章老汉进入到地府之中的种种，白羽现在已经是心知肚明了。

　　白羽的心中感觉好笑，毕竟只要章老汉可以相信他一些的话，说不定这些苦头就不用承受了。甚至于阎罗王还可能会以礼相待。可是只因为章老汉实在是没有完全的相信白羽，所以说现在他才会落到了这个下场。

　　不过虽然说白羽对这张老汉十分的无语，可是他先在却也是并不能做到其他的事情，因为以他现在的修为能够将心念达到了可以通传阴阳两届的地步，已经算是极限了。所以说他现在甚至不能够于这章老汉传音，只能就这样注视着。

　　不过就算是白羽是旁观者，可是看着这一幕实在也是比较心急的，眼珠转动了一下，却是微微一笑。

　　他站起了身来对着各怀心事的花姑子母子道：“不知道这章老汉多久才回来？我看现在也已经过去了差别不多有一天时间了，但是为何却还是音信全无呢？莫不成是出了什么事情了？”

　　花姑子母女两人我闻言对视了一眼，却是脸色黯然，章母道：“我们娘俩也是很担心，可是我们的修为实在是有限，现在就算是心急也没有任何的办法呀。”

　　白羽点了点头，就仿佛是若有所思：“说的也是，既然这样，在这里什么事情也不做，倒不如现在我就再去为阎王天子烧上一些纸钱，说不定他见到了钱财多了就会网开一面了。恩，越想就越觉得可能，倒不如我现在就去。”

　　章氏母女顿时间就是目瞪口呆，显得十分的不知所措，毕竟她们谁也没有想过去烧纸钱这个办法会管什么用。可是白羽却是就说了出来，再加之之前白羽的那番说辞，细想之下却是令人感觉不可思议。

　　但是白羽却是并没有再理会她们，而是询问道：“不知道这附近有什么偏僻的地方吗？我烧纸钱有个习惯，那就是千万不能被外人打搅，不然的话鬼差阎王必定会觉得，我并没有诚意。”

　　听到了白羽的话，两母女顿时间就愣神了良久，都没有反应过来。

　　最终花姑子瞪大了双眼道：“那不知道你身上可有纸钱？”

　　白羽微微笑了笑道：“姑娘就不必担心这个了，我自然是随身携带的。”白羽随手在自己的怀中拿出了一张纸钱。而且这张纸钱也很与众不同，那就是夸张的大，白羽将之完全展开的时候，就放若是一只风筝一般！

　　无语之下，当即章母便为白羽指引了路，却是一个废弃的柴房。这里十分的简陋，可以说下雨的时候，都有可能在这里面游泳。

　　不过对此白羽却是全然不在意，只是点头致谢，随即便蹲下了身来就准备着点起了火来。

　　见到了这一幕，章母自然是不便在这里多呆，于是便转身告辞了，独留下了白羽一人孤身在这里。

　　白羽见到章母的背影逐渐地消失了，这才有站起了身来，将这间房的房门给关好了，随即却是自空间之中拿出了一物来！

　　没曾想竟然会是一个小小的黄布包裹！将之打开了来，随即里面的东西一样一样的便呈现在了白羽的面前。

　　桃木剑、香火蜡烛、朱砂符纸等等东西。

　　对于这样的东西，白羽已经很久没有再碰过了，可是在今天他却是决定再次用这些东西。因为开上一个法坛，是可以增长人的修为，让人可以做到平时所不能的事情。而白羽现在就是要借用这一个特点，虽然说他现在的修为是没有太大的必要借用凡物的，可是现在却是完全不同了。

　　因为此时他身上过的所学，在这阴阳两界之中，唯有茅山术法最为适合使用，开坛做法沟通地府清神驱鬼等等等等。

　　白羽此刻先是在这里找了一个破旧不堪的小桌子，随即将跟着摆放好了方位，然后将坛布给铺在了上面，随即又开始准备齐了各种东西来。

　　过了大约十几分钟左右的时间，白羽便将东西尽数给准备好了，他站直了身体来，先是踩起了七星步伐。双眼之中隐隐还有着精光在闪动着，在他的脑袋后面，一轮功德金轮正在若隐若现着。

　　“乾坤阴阳分两仪，一念通达两世界。”随着白羽的这声大喝之声，只见在瞬时之间，天地之间竟是风云变换了起来！天上本来文文静静，在四处漂泊的云彩，此时此刻就仿佛是暴怒了一般开始疯狂转动翻滚了起来，在这云团之中还隐隐有着道道闪电在流动着。

　　这一幕直接就传播到了千里之遥，让无数的人见到了这一奇观，甚至有的人震惊天威之下都跪拜了下来，开始默默地祈祷了起来。

　　而白羽的心念与此同时，也是直接就穿过了阴阳极壁，到达了阴间之中。此时他的心念已经与刚才很是不同，现在他的法力已经完全可以随之到达这阴间之中了。

　　白羽的心念在四处游荡了许久，终于缓缓的沉寂了下来，白羽的双目之中甚至都放射出了两道金光来，这时候白羽的躯体显得很是威武，令所有的生物都自惭形秽。

　　“风雨交加，电闪雷鸣。”

　　“呼呼”

　　“哗啦哗啦”随着白羽的声音落下，只听得在这阴间地府当中，竟是真的就打起了闪电来，风也是随之吹来，风云卷动，电闪雷鸣之下竟是真的要下雨了！


第455章 冷雨

　　这地府的天象变化，自然是在第一时间就起到了连锁反应了。一时间大部分的鬼类，都开始望向了天空。

　　而就在这时候章老汉也是看向了天空，轻轻的叹了一口气。心中暗暗想道：“看来是马上就要下雨了，说不定过了这两天，我就连鬼都做不成了。”

　　地府当中的阴气之重，自然是人人都可以知道的，在这样的环境之下，自然是其中的事物也与阳世不同。就连这里的雨水也是完全的不一样的，这雨水当中所包含的阴气，是常人都会承受不了的，就算是章老汉的元神也是同样。

　　若是章老汉真的在这里淋上一天的雨，那么他必定会直接自生魂化作阴灵，若是淋上两天以上的话，那么就算是鬼也会被这至阴至寒的雨水给侵蚀了。会被这其中的寒意给冻成了冰棍，甚至是冰渣。

　　章老汉心里清楚这些，所以在看到了这一幕之后，就已经知道了他必定会面对一场大劫，恐怕今日真的是在劫难逃了。

　　心中绝望之下，却是并没有立刻找地方躲避，而是依然跪在了原地静静的等待着死亡的降临。

　　阎罗王虽然说是任务繁忙，可是在心中却是依然记着他呢，见到了天象有了变化，立刻就吩咐了手下的人让他前来劝退章老汉。

　　可是任被差来的鬼差好说歹说，他却是就不吭上一声，这让可让鬼差感觉颜面无存，最终也就不再理会他了。

　　阎罗王在正殿之中，对此异象感觉十分的奇怪，喃喃自语道：“这地府就算是几百年都下不了一场大雨，但是为何今日会下这么一场大雨呢？而且这天还说变就变，甚至还没有一丝一毫的征兆。真是奇怪。”

　　说实话，这地府当中下上一场大雨可是十分不容易的事情，毕竟这雨水并不普通，若是时常都有的话那岂不是就相当于一场大灾难了吗？所以说这样的雨水，一般都是按时按点的千年左右下上一次，而且这样惊天动地的威势还是头一次。

　　就算是要下大雨了。那也是有所异象征兆，只要是要下大雨了，首先这地府当中肯定会起上一场很大的雾气。说是雾气，还不如说是寒气，这大雾当中的阴冷程度可是比任何的冰箱都厉害的。

　　可是这一次却是完全例外了，看着天相的的确确是要下雨的征兆，可是这一场雨让许多的人都感觉十分的奇怪。

　　一时间所有的鬼类，在这时候都不在外面游走了，开始四下找寻地方躲避了起来。为的就是在接下来的这场大雨当中能够存活。

　　最终这一场大雨，甚至都导致阎罗王的案子都审不下去了，这时候只能稍作停歇，等到这场雨下完之后再说。

　　“咔咔咔。”

　　一道道银蛇在天空之中的乌云中翻腾着，一时间一股股大风四卷起了这地府的任何一处地方。风之大，甚至于将地面上一些石块，沙尘都吹到了天空之中。这些小小的石块，就仿佛化作了一枚枚利器一般。将墙壁树木都给狠狠的蹂躏洞穿。

　　也幸好所有的鬼魅都知道这一件事情，所以现在在地府当中街道之上。甚至于都再也见不到一只游鬼。当然事无绝对，在森罗殿门前，只剩下了章老汉一人。

　　“哗啦啦。”大雨终于倾盆而下，此刻就仿佛是黄河决堤了一般，大水狠狠地倾泻而下。

　　没有躲避的章老汉，此刻自然是毫无意外的被淋了一身。

　　但是就在这时候。奇怪的事情发生了，只见不知为何在章老汉的身上突然出现了一道光壁，光壁出现竟然直接将所有的雨水都阻拦在了自己的身外！一滴雨水都没有沾到了他的衣衫之上。

　　白羽这么做的主要目的自然并不是要加害章老汉，他的主要目的还是想要让章老汉处于一个引人注目的位置，这样下来自然就会被有心人发现了不对。那时候就算是章老汉自己也会发觉有所不同，最后总会想到白羽的书信肯定是有问题的。

　　果然这一幕发生之后，只见几乎所有的森罗殿当中的鬼类的注意力都投射到了他的身上了，所有的鬼此时此刻都是瞠目结舌，他们甚至于都感觉不可思议。

　　要知道可不是什么人都可以做到这一点的，至少在所有的鬼类眼中，这简直不是凡人可以做到的事情。这地狱冷雨的恶名可是在三界都是有着大名的，能够置身挡住冷雨除了一些修为强大的大神大仙之外，恐怕就没有什么人可以了。

　　可是这时候章老汉却是做到了，而章老汉的真实身份，却只不过是一只小小的妖怪，甚至于今生都难以再有仙缘。

　　阎罗王见到了这一幕却是略有所思，注视了章老汉许久，最后皱着眉头朝着门外的章老汉喊道：“你且进来吧。”

　　章老汉此刻也是正处于惊讶当中，就连他自己都没有想到，自己的身上会发生着灯神奇的事情，这对于章老汉来说简直是不可思议。但是事情就是发生了，而且他也很明白这是实实在在的已经发生了。

　　任他在如何不敢相信，但是现在也是不得不相信了。

　　听到了阎罗王的呼喊，他甚至与一时间都没有反应过来，等到阎罗王喊了第二遍之后，这才连忙应了一声：“是，小妖来了。”

　　有些手足无措的来到了正殿之中，匆忙的跪了下来，眼神还在迷糊当中。

　　“章老汉我且问问你，刚才的事情到底是怎么一回事情？”阎罗王看着章老汉，眼睛还微微的眯了起来。

　　“啊？这……”章老汉应了一声，但是随即又不知道该从何说起了，脑子当中还是乱乱的。

　　阎罗王见到了章老汉的这副模样，却是情不自禁的笑出了声来，道：“其实我是感觉好奇，不知道你是为何能够挡得住这著名的冷雨的，要知道就算是地府当中敢只身站在冷雨当中的人，也是少之又少的。你能否与我说说？你也不必担心，就算是你的宝物，本王也是不会有所贪念的，只是问问。”

　　见到现在章老汉依然处于紧张状态当中，阎罗王不由无奈的摇了摇头，却是也不知道接下来该说些什么了。

　　过了一会儿终于章老汉的心情稍稍的有多平复，他先是对着阎罗王拜了一拜，随即道：“回禀阎王天子，小妖对于什么宝物并不知情，只不过我身上除了这身粗布衣衫之外，已经无所长物了。”

　　阎罗王闻言打量了他身上一眼，暗自想道：“难不成是这衣服是一件宝物？可是看起来并不像啊？”想到了衣服，阎罗王更加疑惑了。

　　章老汉见到阎罗王疑惑的眼神，还以为是他并不相信，于是便急忙接道：“阎王天子，小妖所说的句句属实，请阎王天子明察。”一边说着章老汉还一边将自己身上的所有东西都给掏了出来。

　　要知道现在他可是有求于人的，若是惹得阎罗王不高兴了，将他给得罪了他这事情岂不是就不能办了？所以在紧张之下，章老汉开始急忙证实自己的清白起来。

　　将自身所有的东西都给放在了自己的面前，这些东西当中除了章老汉的拐杖，白羽的那封书信，剩下的东西也就是一个钱袋，其余便再无什么东西了。

　　这三样东西放在了一起，却是都感觉十分的普通，他们都没有丝毫的宝光闪现出来。

　　阎罗王看着这些点了点头道：“来人且将这些东西都呈上来，让我来仔细的看上一看。”

　　片刻便有人将这些东西给呈了上来，放在了阎罗王的面前。

　　阎罗王伸出了一只手来，在这三样东西之上轻轻的抚了过去，经过了拐杖与钱袋的时候，并没有丝毫的异常。可是在他的手触摸到了白羽的书信之后，一时间竟是直接光芒大作了起来，这刺眼的亮光让在场的所有鬼都不由得眯起了双眼来。

　　阎罗王见到了这样的一幕，顿时就神情一动，他的心中却是已经有了数了，伸出了手来将这封信给拿了出来，向着章老汉询问道：“獐妖，这封书信又是何物？”

　　见到了阎罗王拿起了这封信来，章老汉显得十分的犹豫，此时此刻却是不知道该不该接着说下去了。毕竟这封信中的内容，实在是有些不太恭敬。现在他们是有求于人，若是将阎罗王给惹得恼了，恐怕事情就会更不好办了。

　　见到章老汉有些吞吞吐吐，阎罗王显然是有些不悦，道：“难不成这还是什么神秘的人物写给你的不成？有着特殊的意义？完全不能跟别人说？”

　　章老汉听言顿时被吓了一跳，赶忙跪拜道：“请阎罗王恕罪，并非如此实在是……实在是……”

　　说到了最后竟然又说不下去了！

　　看着阎罗王逐渐的有些不耐，终于章老汉开口说起了：“事情是这样的，这封信乃是一位凡间认识的小兄弟所托之物，其上的内容是……是小兄弟写给阎王天子的。”


第456章 还阳

　　阎罗王见到了章老汉今天是这般的吞吞吐吐，感觉十分的奇怪，心中暗暗猜测着：“莫不成这所谓的年轻人，还是什么大名鼎鼎的大神？又或者是无恶不作的妖魔？要不然的话，这张老汉的这般表情自然是很难解释清楚了。”

　　虽然心中有了自己的想法，可是阎罗王却并没有表露出来，而是低垂着眼帘道：“下面小妖，若是知情就快快说出来，又何必这般吞吐？可是有什么为难之处？”

　　听到阎罗王好像有些生气，章老汉顿时就不敢怠慢，大气都不敢喘得道：“回禀阎王天子，事情是这样的，那位年轻的小兄弟，他说经常往你们阎罗天子的手中递取钱财。所以他的这封书信，在吓到了地府当中之后，是完全能够帮得到我的。”

　　“什么？简直是大胆！”这一下可是将阎罗王给气的不轻，要知道他们贵为阎王天子，自然都是品行俱佳之辈。他们都是知根知底，用一些冥钱收买一下鬼差还有可能。可是若使用来贿赂阎王，这简直就是自投罗网了。贵为阎王，自然是不会贪图钱财的，说直白点整个地府都是他们掌管的，一般来说就算是有钱他们也是用不上的。

　　听到了阎罗王的这声大喝，立时就将章老汉给吓得不轻，差一点都没有趴在了地上。

　　阎罗王狠狠地瞪了章老汉一眼，冷哼一声道：“今日我倒要看看，到底是哪个狂徒竟然会口出这等狂言！”

　　一边说着，阎罗王还一边将书信给打开来了。

　　本来是嘴角冷笑着，可是在见到了书信当中的第一句之后，他的神情瞬时间就发生了一丝微妙的转变。

　　这自然不是他认出了是白羽的手笔，这完全是因为白羽这信上的语气。真的没有一点求人的恭敬。在阎罗王的眼中，有的却只是狂妄还有命令的口吻。

　　阎罗王的眼睛再次瞪大了一圈，猛然就举起了自己的手掌，狠狠的拍在了桌子上面。

　　“碰！”一声大响，顿时就在整个森罗殿当中徘徊着。

　　突然就在这个时候，正与发怒的阎罗王他的目光突然就是一直。随即便是注意到了在这书信的正下方所盖过的印记。

　　这印所显示出的字体，却是只有两个字——酆都！

　　用这两个字的印，自然不会是平常人家了，唯有酆都大帝才会使用这两个字。但是出现在了一张平凡的纸张上面，这实在是有些匪夷所思，让人第一时间就产生了怀疑——这印到底是不是伪造的？

　　当然这种情况其实并不大可能，毕竟没有见过真货的话，可是完全没有办法将之仿制的。看这信上印记的大小，的的确确无一丝的不同。

　　“这……”阎罗王犹豫了一下。忽然抬起了自己的手来，用着自己的手掌在这印记之上轻轻地抚了一下。随即却是忽然只见这道印记，就开始发出了明亮的光芒起来。

　　阎罗王面上带有凝重，抬起了头来对着章老汉道：“小妖，你就暂且起身吧，这件事情我已经知道了，过一会儿我就会给你一个答复。”

　　阎罗王现在心中已经完全有数了，因为在酆都大帝讲着手印交给白羽的时候。这阎罗王却是正在场上的。

　　阎罗王等到章老汉站起了身来之后，却是呵呵一笑道：“真是不太好意思。刚才的种种纯属都是一件误会，接下来陆判快快将牛头马面给传上来。”

　　“是。”陆判赶紧应了一声，随即便风风火火的去通传了。

　　而现在章老汉却是已经被震惊给震得晕晕乎乎的了，在他的心中可是完全没有想过这样的结果的，在章老汉认识里。现在的阎罗王应该是继续大发雷霆才对的。但是这一次却是并没有这么做，竟然是难得的客气有加了起来！

　　就这样过了不长时间，这陆判便带着牛头马面来到了正殿之中。

　　章老汉先是退到了一旁，随即阎罗王对着牛头马面道：“现在有一件事情要你们去办，务必在一时三刻之内将这件事情给办得妥妥当当。”

　　牛头马面对视了一番。牛头上前一步，疑问道：“阎王天子，不知道到底是什么样的事情呢？”

　　阎罗王却是并没有立即回答他们，而是将目光转向了陆判，示意般的点了点头。

　　陆判当下也是会意了起来，开始翻阅起了自己的生死薄来，过了一会儿这才开腔道：“现在安幼舆已经托生在了一户姓李的大户人家里。”

　　阎罗王点了点头道：“既然如此，那么就让牛头马面两人，现在就将这安幼舆的魂魄给再次捉拿回来。”

　　阎罗王的话音刚刚落了下来，但是这周围却是立时就是一静，再无半点声响，认谁都没有想到，阎罗王竟然会下了这样的命令！就算是这些鬼差在地府当中办事时间也不少了，可是这类将已经成功投胎的人再次拉回来提审，这可还是第一次呢。

　　所以这也不由得不让这帮子人感觉惊奇，他们一个个交头接耳，开始窃窃私语的讨论着这件事情。不过阎罗王对于这些讨论却是全然不在意，只是静静地端坐在了正殿之上。

　　阎罗王的命令既然已经发了下来，这牛头马面自然是不可能有所怠慢的，他们立刻就开始动起了身来，除了森罗殿便朝着安幼舆所在的地方而去了。

　　而其余的人也只有在原地等待这消息了。

　　此刻在阳世之上的白羽，现在却时常长舒了一口气来，收回了自己的法力与意识，然后开始将自己的法坛给收拾了起来。

　　随着白羽法力的收回，现在这地府当中的冷雨，此时此刻竟是也停止了落下，就仿佛是几乎同时一般。

　　白羽将东西都给收拾好了之后，便是直接走出了柴房，然后又回到了茅屋当中。现在花姑子母子，还正在神情黯然的等待着，不过此时她们脸上的泪水却是已经少了一些。在脸上还遍布着已经干去，但是依然留下了痕迹的泪痕。

　　在地府当中此时所有的人见到了如今的这番天气，也是感觉十分的奇怪，毕竟这实在是不太合这地府当中自然现象的常理。

　　这么大的一场雨，竟然说不下就不下了，而且刚才来的时候，还带起了无边的威势！

　　不过牛头马面的速度还是挺快的，不过是半个时辰左右的时间，牛头马面却是已经赶了回来，而在他们的身后却是还整跟着一位书生模样的人。

　　白羽自然认得清楚，眼前的这位自然就是安幼舆的魂魄了。

　　不过此刻他的魂魄仿佛还有些不太好，他的身形就仿佛是喝醉了一般，一时间竟是都无法在地上站稳了！

　　将安幼舆又再一次带到了正殿当中。

　　“下方所跪之人，可是那所谓的善人，安幼舆了？”阎罗王打量了安幼舆一翻，轻轻地点了点头道：“你的身上的确有着常人所不能有的功德存在，在我第一眼看到了你之后，就已经有了这种感觉。”

　　安幼舆此时此刻虽然说是清醒着的，但是看起来他却是好像并没有这样的好，实际上他的心智此时此刻都已经达到了九霄云端，不知道在什么地方飘着呢。

　　阎罗王见此状况，赶紧开声道：“来人啊，快为他喝下回生汤，将这孟婆汤给解了。”

　　随即便开始在两旁跑出了几个人来，在他们的手中还正拿着一只小小的花瓶呢，在花瓶当中竟然还装着一种液体，想必便是那所谓的回魂烫了吧。

　　阎罗王在安幼舆到了之后，甚至于连审问他的意思都没有了，直接就对着安幼舆章老汉他们道：“现在你就尽管将他的魂魄给接走吧。”

　　章老汉闻言顿时便是心中大喜过往，拉起了依旧有些不太清醒的安幼舆，便朝着阴阳路的方向而去。

　　见到了这样的一幕，阎罗王心中感觉十分的好笑，但却虽然是这样，可是也并没有笑出声来。毕竟在这地府当中这样笑出声来并不算多好。

　　在此之后，章老汉安幼舆两人便开始上了阴阳路上，顺着阴阳路随即便是来到了一处偏僻的地方。

　　只见得章老汉念动了几句咒语之后，便是朝着阳间而来了。

　　其实就在此刻，章老汉的心中还是在疑惑着呢，毕竟他实在是不太愿意相信，这是完全因为是白羽将地府的人员都给收买了。

　　毕竟白羽就是这样告诉他的，在经历了一些事情之后，再加上一些脑补，所以这个结果与原因也就被证实了。

　　他们两人到了阳间之后，却是并没有一起到了章老汉的家中，而是两人各自分道扬镳，安幼舆是急着去还阳了。而章老汉的元神，此时此刻也回到了自己的躯壳之中，然后收回了心神来，随即又站起了身来。

　　白羽看了看天色，却是已经发现，不知道在什么时候，竟是已经到了正午了！不过幸好这里是花姑子等人的家中，这里是他们妖气最重的地方，所以白天也可以化作人形，要不然若是在其他的地方的话他现在还得对着几只动物说些傻话。


第457章 蛇妖

　　就在这时候突听得章老汉长长吐出了一口气来，眼睛却是已经睁开来了，虽然说浑浊的瞳孔之中还是略显迷茫，但是他的心智却正在恢复当中。

　　过了片刻，章老汉道：“花姑子，不知道白羽白公子呢？”

　　此时他的大脑还没有太清楚，所以在清醒了之后，便开始寻找起了白羽的身影来。在地府当中所发生的一切事情，他现在可还是记得清清楚楚的。而种种的事情，也是让他十分的疑惑，而且对白羽也产生了好奇。

　　之前他还以为白羽只不过是一个爱吹牛的人，但是现在看来却不是这样，白羽明明说的都是真的啊。让章老汉怎么也没有想到的是，这地府阎君竟然也会受贿！虽然说令他有点难以置信，可是白羽这个例子却是让他清楚地知道了，世界上面没有不可能只有不相信。

　　而且经历了这些事情之后，他突然在自己的心中萌生出了一个想法，他感觉他自己或许也可以这么做。他虽然是妖，可是以他的资质而言，总是避免不了一死，这要是与地府阎君搞好了关系，那么这就相当于在死了之后就有了保障。

　　想到了这些，章老汉心中不由得开始暗自琢磨了起来，想着之后该如何做这件看起来听起来都是稳赚不赔的买卖。

　　可是却不知道他如果真的这么做了，将来按照阎罗王的名义来烧上许多的纸钱，到时候阎罗王等一众阎王，不知道又会是怎样的表情？可能不会高兴，反而会生气，说不定现在他的阳寿还有几百上千年，到了那时候就有可能会被地府阎君狠狠地划去一大半。以儆效尤。

　　这些章老汉自然是并不知道实情的，此时此刻他的心中还在想着之后的美好。

　　此时离他不远的花姑子听到了他的声音，顿时大喜过往，急忙来到了他的身边：“爹爹，不知道现在安公子怎么样了？”

　　章老汉的心神逐渐回归，轻轻的咳嗽了一声：“你就尽管放下心去吧。安公子已经平安还魂了，只要你现在去安家，就能够看到他了。”

　　花姑子发出的银铃般悦耳的笑声：“这是真的？真是辛苦爹爹了。”

　　章老汉对于花姑子的这句谢谢却并没有接受，而是摇头道：“你不必谢我，这可不是我的功劳，这要说功劳还是得谢谢白公子。要不是他的那封神奇的书信，相比现在我都不能将安公子给带回来。我们此次欠下了白公子一个大恩情啊。”

　　白羽听到章老汉叫到了自己，于是便走上了前来，笑了笑道：“老人家你回来了？不知道这番前去可是顺利？”

　　章老汉见到了白羽之后。着脸上立刻就堆起了笑容：“托公子的福，此番前去却是意想不到的顺利，有这样的结果还是公子那封书信的功劳啊。”

　　白羽摆了摆手道：“只不过是举手之劳而已，完全不必答谢，正所谓助人为快乐之本，这些都是我应该做的。”

　　章老汉听了他的这番话，顿时心中更为感动，道：“不管如何。我老汉还是要答谢公子，若不是公子能耐。老汉我可能就命丧黄泉了。之前我还对公子有所冒犯，现在实在感觉心中羞愧无比，在这里我真该说一声抱歉了。”

　　对于他这诚意的道歉，白羽却是并未放在心上，而且他也并没有想过要他如何的答谢。于是当即道：“既然这间的事情已经了了，那么我也就不便多做停留了。我还有许多的事情要办，现在就告辞了。”

　　一边说着，白羽抱了抱拳，便想要就此离去。

　　可是章老汉又怎么可能这么轻易的就放他走呢？连忙疾步走到了白羽的身前，神展开了双臂将之拦住道：“不可。公子可不能就这样走了，你这是有恩于我，这份恩情我是无论如何都要报答的。”

　　白羽听到了这番话，顿时就无语了，还要报答？这老头实在是太爱报恩了吧？要是再与他纠缠，过上几天无意当中在有所帮助的话，又有了所谓的恩情，再次走不了。那岂不是这一辈子，都是要被拴在这里了？

　　想想白羽都皱眉，这实在是太麻烦了，于是当即白羽退后了几步道：“老人家的好意我就心领了，现在的确是有要事，现在在这山上可是还有一条蛇精呢。若是不能尽早将之出去的话，说不定还会再次出来害人，我现在便是要去找她。”

　　“蛇精？”在听到了蛇精之后，章老汉面色顿时就是一变，他可是被这蛇精经常欺负的，也是知道这蛇精的厉害之处。心中自然是对这蛇精有恐惧感的，白羽要去对付蛇精，这算是好事。可是章老汉却不相信，白羽能有办法将之收服了。

　　章老汉面容顿时就严肃了起来，道：“公子这件事情还当从长计议啊，如若不然，贸然前去是会吃亏的啊！”

　　虽然说章老汉嘴上说的只不过是会吃亏，但是他的心中清清楚楚，以白羽现在所表现出的能耐而言，定然是十死无生的。

　　白羽本人自然不会怕这小小的蛇精的，面上也是浑然不在意，道：“这就不劳烦老人家费心了，我自有办法将这蛇精给消灭。”

　　“你有办法？”章老汉神情当中尽是疑问，左看右看他也看不出白羽有什么非常人之处。

　　就在章老汉还不打算放人的时候，花姑子却是来到了章老汉的身后，伸出了玉手轻轻地拉了拉章老汉的一角，低声道：“爹爹，恐怕他真的非同与常人，你再仔细看看他。”

　　章老汉闻言眉毛一皱，再次的打量起了白羽来，但是在他的眼睛当中，白羽并没有丝毫的出彩的地方。若说白羽真的与常人不同的地方，可能就是那份说起神怪事情来，所表现出的异常淡定了。

　　就在他们父女正在嘀咕的时候，白羽却是直接转身离去了，不一会儿就消失在了他们的视线当中。

　　见到了白羽逐渐的远去，章老汉狠狠地瞪了自己的女儿一眼：“你看看总是说些没用的话，现在倒好恩公只身冒险去了，快点收拾东西我们过去也跟过去看看。”

　　对于章老汉的话，花姑子却是并没有拒绝，而她却也并没有解释什么，只不过眼睛看着白羽离去的方向，柳眉微微皱了起来。

　　而白羽的脚程很快，正在极速的朝着射精的巢穴赶去。

　　这蛇精算是众多妖类当中最有灵性的几类了，因为不是每一条蛇都能够成精的，蛇类修行有一般是靠着天赋的。

　　一百条蛇当中，可能只有一条蛇能有修成灵类的本是，而在这能修成灵类的蛇种，一百个之中却只有一个可以成精。一百个蛇精之中，却是只有一个可能真正的修成妖。

　　可想而知，这蛇类的修行该是如何的困难。

　　正因为如此，所以蛇妖他们却是得天独厚，传闻有的蛇类还是龙种，若是经历了无尽沧桑的岁月甚至还有可能化龙！

　　当然这样的例子实在是太过稀少，基本上是难以见到的，可能一百个蛇妖之中都没有一个是龙种。

　　白羽不一会就来到了这蛇精的巢穴之前，此时此刻已经是傍晚时分了，太阳也将要落下了山去。

　　白羽看着传来刺鼻腥气的洞穴，却是冷冷一笑，随即便抬起了自己的脚步走了进去。

　　但是就在白羽走进了这洞穴的那一霎那，这洞穴竟然在瞬间就化作了一座大宅院！其中房屋都仿佛是大户人家的，而且在白羽的不远处，已经不知道什么时候，就出现了几个身穿黑衣的大汉！

　　“你是什么人，好没有礼貌，竟然都不知道敲门，就闯进了私人宅院！难道你就不怕我们将你扭去送了官吗？”一名大汉眼睛当中闪烁着冷光，走上前一步，活动着自己的手腕，仿佛接下来就要将白羽给扭送到官府一般。

　　对于这些呵斥，白羽权当是在放屁，看着这群大汉道：“你们倒是装得挺像的，难不成真的以为我不知道你们是什么身份？不过是几条小小的射精而已，好要将我送去见官，真不知道你们到了那时候会不会被人追着打。”

　　头前的大汉却是万万没有想到，白羽竟然会在瞬间就将他给识破了，面容顿时扭曲了起来：“你到底是什么人？为什么会出现在这里？难不成你就不怕死吗？”

　　白羽呵呵一笑道：“我怕不怕这倒并不重要，重要的是现在要死的却是你们。”

　　蛇是冷血动物，他们对人类的诸多情感都是很陌生的，在他的心中只有无尽的破坏欲，还有嗜血的欲望。

　　这帮蛇精聚在了一起，自然不会做出什么样的好事情来。而且白羽既然到了这里，就完全没有想过会放过一个。

　　他的手指忽然朝着这些小蛇精一指，只见这些小蛇精就仿佛是被使了定身法一般，身形一动也补动，过了片刻一阵轻风吹过。

　　“咚咚咚。”

　　这些蛇精纷纷的倒在了地上，就仿佛是没有丝毫感觉的木头人。

　　“嗤。”一阵浓烟突兀出现，只见等到浓烟散去了，地上的黑衣大汉，纷纷化作了一条条小黑蛇。


第458章 降蛇

　　原来这些小蛇便是这些看起来人模人样的大汉的本尊，现在被白羽一指点死，便立刻就化作了本来的模样了。

　　白羽也没有多看这些死蛇一眼，而是抬起了自己的脚步，便朝着灯光最为明亮的地方而去。而在那个地方也是妖气最为浓重的地方。

　　白羽此刻满鼻子闻到的都是腥臭之气，闻得多了也不免感觉有些不适，于是干脆就直接封住了自己的鼻息。

　　没走几步便是来到了一个十分宽敞的地方，在这里竟然还有着几十名大汉在守候着，而且在这些大汉的中央位置，正有一个长相妖媚的女子俯卧于一个敞天的床榻之前。

　　这女子长相十分的妖媚，而且身材也是十分的妖娆，她卧于床榻之上却就仿佛是在无人之境一般，不住的搔首弄姿。

　　白羽嘴角浮现出了一抹冷笑，直接出声道：“姑娘真是好雅兴，在这样众目睽睽之下，竟然还能够这么安稳。实在是令人感觉惊讶啊。”

　　虽然脸上带着冷笑，可是他说出来的话，却是就仿佛是许久不见的故知此刻得以相见，所开出的无伤大雅的玩笑一般。

　　妖媚女子听到了白羽的声音，顿时脸上一冷，一双没有丝毫感情的目光便向着白羽投射而来。

　　但是在看清楚了白羽的相貌之后，却又是一愣，展颜一笑道：“原来是一位俊俏的公子，真不知道这么晚的时间，这位公子为什么擅自闯入奴家的庭院呢？”

　　白羽轻轻的哼了一声道：“在下并非是闯入，只不过得知这里并非像是表面上这么简单，传闻其中有妖孽在作祟。所以便来看看到底是何方妖孽，却不曾想到竟然真的让我给见到了。还真是浑身都透露着邪气呢。”

　　白羽一边说着，目光一边在这女人浑身上下扫过来扫过去，话语不必说明，明眼人一看便可以得知。白羽所说的对象，其实就是这眼前的女人。

　　“呦，瞧这位公子说的。你怎么就这样说女家是妖精呢？我可是实实在在的人呢，而且还是一个貌美如花的女人呢。”说到了这里，她却是忽然掩嘴一笑道：“我知道了，定然是这位公子开的玩笑了，没有想到公子虽然表面上显得正经，但是其实心中还有一颗风流的心呢。一开口就出口调戏奴家，让奴家一时间很是羞涩呢。”

　　这话音刚刚落下，竟然真的用衣袖掩住了自己的面部，害羞了起来。

　　白羽见到了如此状况。顿时有些无语，这装的也实在是太过明显了吧？难不成她真的将所有的书生，都当做了书呆子了？真的以为随便说上几句花言巧语，就可以将白羽这个表面上像是书生的人，更蒙骗鼓里了？

　　白羽自然不会就这样相信他，不说这已经糟糕透顶的演技了，就算是演技好上一点就凭这已经事先识破了她的身份，所以白羽便一定不会上了当。

　　“哼。”白羽冷哼了一声：“简直好笑。大胆蛇妖，莫不是真的以为我就会为你的花言巧语所骗了吗？就凭这满院子的腥臭之气。我就可以断定，你并不是人！”

　　蛇妖见到白羽说着如此肯定，自然也是知道她再做做下去，那就是白费功夫了，于是也不示弱呵呵轻笑道：“我是妖类又如何，难不成我这般美貌。公子就一点都不动心吗？”随即她忽然眨巴了一下自己那双仿佛透露着邪气的眼睛。

　　白羽忽然将双眼眯了起来，他清楚的在这蛇妖的眼睛之中感觉到了，有一种莫名的气息飞射而来，直朝着他的双眼撞了过去。

　　白羽突然将自己的一只手给抬了起来，只见这只手中却不知道什么时候。竟然已经出现了一张符纸！这张符纸还在闪烁着丝丝光芒。

　　“嗤！”一声异响，只见符纸之上，竟是在下一刻就冒起了一股青烟来！白羽再次定睛望了过去，却见整张符纸都已经焦黑了！

　　白羽呵呵一笑道：“果然是阴毒的紧，想要用这种手段蒙蔽我的法眼，看来你还早得很呢。”

　　他的双眼之中冷芒一闪，竟是在手中直接就出现了锦绣拂尘，手挥动之下拂尘已经化作了数十丈长，朝着四周翻腾而去。就仿佛是一条巨蟒蛟龙一般，将四周的假山花草树木，都一一的给撞毁了。

　　当然除了这些以外，那些蛇精所化作的大汉，此时此刻也是死伤过半。大多数都已经化作了一条条小蛇，或是一动不动，或是苟延残喘。

　　蛇妖见白羽出手之下竟是就有如此大的动静，一时间心中大为惊讶，不过对于死伤的妖精她却并没有存半分心疼之意。

　　蛇妖狠狠地瞪着白羽道：“真是好手段，不知道我到底是何地方得罪了道长，非得让道长前来找我的麻烦不可？”

　　白羽目光放射冷光直直的注视着她，却是并没有回答她的问题。

　　“嗖。”

　　拂尘又是一动，只见拂尘当即便破开了空气，朝着蛇妖抽打而去。

　　蛇妖虽然本事低微，可是至少也是有几分能耐的。因为白羽也并没有是多大的能力，所以最终还是让这蛇妖给躲了过去。

　　躲过了白羽这一击，蛇妖却是不气反笑：“咯咯，公子为什么这般无礼，与奴家动粗呢？真是又是君子风度呢。”

　　虽然她说的很轻松，但是听在了白羽的耳中却感觉十分的好笑。

　　这蛇妖已经到了这般地步，竟然还向着如何的勾引他，真是还没有认清楚现在已经处于了什么位置。可能这也是在刚才她轻松地躲过了白羽的攻击之后，以为白羽并没有多强大的手段而已。

　　她是完全不知道，这样想是何等的错误，不过相信她很快就会知道。

　　白羽忽然将单手一握，随即再次张开的时候，只见到他的手中却是已经多出了一个字。这个字便是一个“雷”字。

　　这便是已经升级成功的掌心雷，这区区的掌心雷，在白羽成为了地仙之后，自然是发生了很大的变化。已经不需要以鲜血为引了，可以只依靠法力尽情施展开来。

　　“啪！”

　　一道闪电自白羽的手掌飞射而出，直接朝着蛇妖而去，在半途之中破开了空气发出了噼里啪啦的声音，显得十分的威势惊人。

　　见到了有掌心雷袭来，蛇妖顿时不敢怠慢，毕竟这天雷便是妖邪的克星。虽然她自认为修为深厚，可以硬拼这雷电，可是她知道以表面上这雷电的威势而言，就算是她接住了也定然会受到轻伤的。

　　于是当即便身形一动，朝着一侧躲了过去。

　　可是她万万没有想到，这掌心雷虽然只不过是普通的掌心雷，但是他却是完全受到白羽心念的控制，竟然神奇般的还会转弯！

　　这其实都得归功于白羽还习练了闪电霹雳拳的缘故，经过了上一次在对战千年邪姬时候的尝试，此刻白羽才明白了其实雷法与闪电霹雳拳是可以相互融合的。在融合之后，这雷法不但可以在一些特殊的手段之下，可以威力大增，而且还可以得到主人的控制。

　　就这么一个意想不到的转弯，直接就让蛇妖吃了大亏了，这道掌心雷直接就结实的打在了她的身上。

　　只听得“啪”的一声，这蛇妖直接就倒飞了出去，飞出了足足有数丈之远，这才落到了地上。而在她被雷电袭击的地方，竟然还冒起了丝丝的烟气来！

　　这一下蛇妖可是被电得不轻，她浑身都在抽搐着，显然是神智有了一些涣散。一时半会甚至都不能清醒过来。

　　白羽看着蛇妖道：“我这一招还是第一次使用，这也算是你的运气，接下来我便将你惩处。让你知道什么事有因有果，善恶有报。”

　　随即伸手又是一个掌心雷打了出去，这一击雷电自然是毫无意外的就打在了蛇妖的身上，她甚至连反抗的力气都没有。

　　雷电所携带的强大力道，直接将蛇妖在地面上平推出去了丈余远。这地面之上都在这之后，留有了明显的痕迹。

　　不过随着这一道雷电，也是直接将蛇妖给打醒了过来，虽然此刻蛇妖已经身受重伤。可是他的眼神当中，却并没有有丝毫的屈服，有的却只是死死的阴冷：“本来我见你长得俊俏没有与你一般见识，可是现在既然你丝毫不留情，那么我就让你活不过今天晚上！”

　　说这句话的时候，这蛇妖都是在咬牙切齿，仿佛是与白羽有了不共戴天的仇恨一般。

　　白羽对她这番话心中毫无感觉，摇头冷笑道：“简直不自量力，对付你甚至我都没有想过要用太多的手段。”

　　“嗖”

　　白羽手中的拂尘，直接就抽了出去，带起了一片残影将蛇妖给笼罩在了中间，一丝丝凌厉的劲风开始在这处院落当中弥漫了起来。

　　在刚才还优雅的这处院落之中一时之间便是飞沙走石，同时还有一些没有完全毙命的大汉蛇精，也在这一击之下被扫中随即便归了天。


第459章 天数？

　　在白羽这威力强大的一击之下，顿时就有着无数的蛇精丧了性命，无一可以存活下来。而就算是蛇妖，此时也是已经虚脱瘫软在了地上，在她的身上都在冒着浓浓的烟气，甚至在毛孔之中都开始渗出了血来！

　　蛇精身体在地上已经完全不能够再有什么太大的动作了，她的一双带有杀意的双眼瞪视着白羽，恶狠狠道：“你到底是什么人？我到底与你有何冤仇？为什么你非得要致我于死地不可？”

　　白羽闻言哈哈一笑道：“我是何人？吾乃是弘法真君是也，你这妖孽做下了大恶性，今日本君便是来收你的。”

　　只见随着他的话音落下，他的手忽然又再次张开了，在他的手中那个雷字已经完全淡去。现在出现的却是只有一个小型的八卦，这个八卦在白羽的手中闪烁着光芒，就仿佛是一件奇异的宝贝一般。

　　这个小八卦忽然光芒再次大盛，一道明黄色的光芒飞射而出，直接就照射到了蛇妖的身体之上。就仿佛是冷水遇到了滚油，一时间“兹兹”的响声不绝于耳。

　　过了大约数息时间，光芒逐渐的散了去，此刻蛇妖原来所在之处已经失去了她的踪影，留下的只有一片已经显得有些焦糊的土地。一层细灰覆盖在这上面。经过了微微细风一吹，便是随着风向飘散而去了，转瞬之间已经再无踪影。

　　此时蛇妖已经算是灰飞烟灭了，这个世界之上再也找不到她的踪迹了。

　　随着蛇妖的覆灭，这里的整个宅院突然发生了剧烈的变化，只见这里的房屋竟然就仿佛是变形了一般，开始拉伸变化着。不一会的时间，这一个大宅院却是直接变成了一个黑幽幽。且脏兮兮的山洞。在这山洞之中的地上还有着一滩滩令人作呕的烂泥，这些烂泥之上还有着一丝丝的腥臭之气，向着四周弥漫着。

　　白羽见状也不愿再多再这里逗留，便想要转身离去了。但是谁知道正在他转身的时候，正巧就看到了正在一颗石头后面探头探脑的章老汉，此刻他已经被完全惊呆了。

　　他与这蛇妖可是也算是多年来的邻居了。又怎么会不清楚这蛇妖有个几斤几两呢？可以说别看他修行了上千年之久，可是要是与这蛇妖对上了，定然必死无疑。

　　虽然说蛇妖修行的时间要比他还短上一些，可是谁让人家有着十足的灵性呢。这修行速度较快也是十分的正常的。

　　但是就这样的一个蛇妖，却是就灭在了白羽这个其貌不扬的人的手上，而且白羽在整个战斗过程当中，甚至于都没有挪动过一下自己的脚步！

　　白羽所展现出来的实力，在章老汉看来，这简直就是变态了。不但如此。还是变态到了一种境界。

　　能将全真境界的蛇妖这样灭掉，显然白羽是仙人一级的人物，再联想到白羽之前所做的种种事情，章老汉忽然发觉自己真的是脑袋有点不灵光了。

　　之前显得漏洞百出的借口，他竟然还在深信不疑，而且还在想着找什么办法，自己也去贿赂一下，想到了自己之前所想。他就不由的十分的脸红。

　　不过白羽与蛇妖的对话，他还是听到了一些的。虽然说他离白羽与蛇妖还有着一段不小的距离。可是白羽也没有刻意的隐藏过自己声音。

　　在他来到的时候，白羽与蛇妖的对话正好到了最后部分，他听到了白羽自我介绍为“弘法真君”。

　　真君？神仙？

　　两人对视了一会儿，最终还是张老汉首先败下了阵来，眼神有些闪躲他的神态在一瞬间，竟是有了些许的谦卑。

　　这是所有修行者的规矩。一般见到了已经成仙了道的仙人之后，定然不敢怠慢。毕竟修道的极致，便是为了成仙了道，凡夫俗子自然是不能与之相提并论的。

　　白羽其实早在刚才的时候就已经发现了张老汉了，对于他什么时候到了白羽是清清楚楚。只不过白羽并没有与之打招呼而已。

　　现在既然已经事了了，白羽所以才转过了身来与之相见。

　　“原来是大仙，小妖有眼无珠，还请大仙多多赎罪。”章老汉心中略微惶恐，直接将手中的拐杖给扔到了一边，便准备伏地拜下。

　　白羽见状却是一招手道：“不必多礼，我本是赏善罚恶弘法真君，此次也是被你那种报恩精神所感动，所以才前来帮助你的。不然的话想要救回安幼舆，却只能用一命抵一命之法了。”

　　章老汉听到了白羽的解释，心中是万分的感激，差点没有五体投地的拜了下去。这也是因为白羽不让多礼的原因，要不然他可能还真的就以自己最大限度的感谢他了。

　　白羽笑了笑道：“现在时间也过去了许多了，我就不再这里逗留了，你还是先回去吧。蛇妖已经被我灭除，相信从今往后这个华山地界，定然会恢复太平的。”

　　章老汉点了点头，微微躬身道：“小老儿这里多谢真君为我华山除去了一恶，我代表这华山地界所有的妖类，人类感谢真君大德。”

　　见到他依然这样，白羽倒是有些无奈，也就不予以理会抬起了自己的脚步便朝着外面走了过去。只不过是走出了几步而已，谁知道竟是直接凭空消失了！

　　章老汉见到了这一幕，心中一惊赶忙四下打量了一眼，但是却是并没有丝毫的线索。最终无奈之下，只能拄着自己的拐杖，就这样一瘸一拐的回到了自己的居所。

　　而白羽在离开了蛇洞之后，却是回到了借宿的客栈之中，会到了自己的房间里他盘坐了下来，一是回归元神开始查阅起了自己所收到的愿望来。

　　白羽这几天很少有处理，却是没曾想到就这么几天的功夫，就已经堆积如山了。这简直可怕，白羽有些发愣的看着密密麻麻的信件，实在是不明白为什么会积攒这么多。

　　但是就在这时候，一个化身小跑来到了白羽的身前，躬身抱拳道：“真君，这里有大事情要有你过目。”一边说着还一边指着漫天飞舞的信件。

　　白羽看着他所指的方向，又仔细的看了看那些密密麻麻，实在是很是苦恼：“难不成这么多都是？这么多事情都得交由我亲自处理不成？”

　　化身面色凝重的点了点头道：“不错，这些的确交由真君处理才行，不然的话定然是一大祸患。”

　　白羽听了化身所说的这些话，忽然略微感觉到了丝丝的不对劲，皱着眉头道：“一大祸患？只是一大祸患，其余的难道都不算是重要的？”

　　化身闻言一愣，随即忍不住笑了出来：“真君是有所不知，其实别看如此多的数目，其实这些他们所说的事情，都只有一样而已。”

　　白羽不解道：“什么事情？”

　　化身开始为白羽解释了起来：“真君，且听我细细道来……”

　　原来这些愿望都是一些灾民的愿望，这些灾民本不是本土人，只不过在他们的地方闹了旱灾，让他们一连两年下来都是颗粒无收。所以便引发了大批的灾民逃起了难来，大规模的往华山方向而来，首先来到的人都已经有上千人了。

　　这旱灾当人是一个很大的灾情，颗粒无收对于百姓而言绝对是致命的打击。

　　白羽在看着那飞舞的密密麻麻的信件时，却不感觉有什么不对了，有这么多人受到了灾难，百姓无能为力之下自然是请求神明的救助。在这种时候，神明便是他们的救命稻草，他们再无他法了。

　　白羽眉头皱得紧紧的，显然是在思索着。

　　白羽知道这旱灾其实并非是无缘无故就会发生的，有的可能是神仙手段，有的可能是妖孽作祟，更有可能是因为天数。

　　何为天数？众生在世间生存，必会经受劫难，经理劫难方可能得以生存。这便是天数，而这重大的旱灾，很可能也是天数。

　　若要是真的是天数的话，那么还真的有些棘手，要知道就算是神仙对于这天数也是不可能插手的。

　　一个不小心很有可能会得到因果报应。

　　就算是神仙也是难与天斗的。

　　当然对于本领众多的白羽来说，其实他是并不缺少办法的，只要他敢想就有可能做到。

　　虽然说这可能是天数，不能够用天上的无根之水，不然的话定然会受到因果牵连。但是白羽想要插手的话，却完全用一个万全之策，他可以将一个多水地方的水源，借到这里来。这样一来便是损有余而补不足了。

　　不过具体这是为了什么，白羽却还得好好的前去查探才行，完全不可以莽撞。

　　不过白羽从入定当中出来，嘴上却是挂着丝丝的苦笑，他发现自从做了神仙之后貌似就没有什么时候，他是闲着的。可以说无时无刻都在奔波着，完全脱离了正常人还要吃饭睡觉的定律。

　　对于这样的事情，白羽还真的有那么一点不太习惯，不过他知道过上一段时间，就会很快的适应下来的。


第460章 大旱

　　白羽并没有在这里滞留多长的时间，而是在第二天一大早，便开始不行朝着南方而去了。

　　在华山以南将近数千里地的范围之内，此时此刻都在遭受着干旱的摧残，两年时间没有下过一滴雨水。这又是什么样的概念？颗粒无收只不过是正常的，更凄惨的是，有的年迈幼小的人，甚至都被渴死饿死了许多。

　　在现在这个时代，是水旱灾害发生最为频繁的时期，可以说每隔上个几年时间，就会有一个地区发生水灾或者旱灾。在这样的背景之下，可以说就算是朝廷的人想要管理，也是一件十分头疼的事情，有点有心无力的感觉。

　　可能几年之内一个地方发生了灾难还能靠着屯粮来缓解灾情，可是连年灾难之下实在是太过频繁。就算是有再多的屯粮，现在也是所剩无几了。

　　所以在这样的情况之下，这样大规模的干旱，便让人只能遥望兴叹。

　　而这些灾民们，自然是逃的逃死的死，一天时间都有可能死伤成千上万的人。有的是因为饿死渴死，有的却是因为过于弱小，所以被一些饿到了极致的人们给分食了。

　　白羽一路上虽然说脚程并不快，但是所见到的灾民在一天之内恐怕都已经有上万了。这些人一个个都已经饿得快走不动路了，他们相互搀扶着走走停停，面色蜡黄，嘴唇干裂，目光浑浊且还衣衫褴褛，显得十分的凄惨。

　　白羽就这样一天之内走了将近数百里路程，到了天黑的时候却是直接到了一个小山村之中，这里是旱灾区域的外围。

　　这个本来应该是和平安详的村庄，在这时候竟然直接变成了难民营！这里的人都蜷缩在了地上，有的闭着眼睛面容麻木。有的严重私下扫着其中带有嗜血的光芒，就仿若是一只野兽一般！

　　白羽见到了这副惨象，不由得皱起了眉头，摇了摇头自语道：“看来这场灾情的确是有些麻烦，真不知道就算是将这场灾难给平复了，这些人的心中在这之后会不会就有了阴影。”

　　白羽随后找了一处破旧的小屋。然后便住了进去，准备着明天再做上一些其他的事情。

　　就这样白羽便在这间小屋当中将就了一晚，在他起来之后，却是发现这里所有人看向他的目光都带着异样。

　　毕竟白羽虽然说并没有穿上自己的道袍，可是身上穿着的衣物，却怎么看怎么像是大户人家的公子。在这些难民的心中，白羽这种身份来到了这样像是地狱般的地方，简直就是在找罪受来了。

　　“老家伙，快给我放手。不然的话我定然让你命丧在这里！”忽然白羽的耳朵动了动，他听到了在远处传来的一声暴喝声，在这声音当中竟是带着丝丝的杀意！

　　白羽的目光一凝，随即也就不再理会这些正在打量他的人群，便加快了脚步赶了过去。

　　走了没有多久，白羽便来到了一棵已经光秃秃的大树下面，这棵大树上面的枝叶已经完全失踪，甚至连树皮都没有了。就算是在根部的地方。也已经被人给刨出了一个大坑，想必那里的树根都已经被这些难民挖了吃了。

　　而在树下的地方正有一老一少两人在依偎着。老汉将小孩给紧紧地抱在了自己的怀中，任凭在旁边满脸横肉的一名黄脸汉子怎么踢打，他都不愿意放手。

　　“咳咳。”老人口中已经逐渐的伸出了鲜血，咳嗽了一声道：“冯大爷，你就行行好放过我们爷孙吧，老汉今后定然会感恩戴德。”

　　“我呸。”黄脸汉子吐出了一口痰来。直接吐在了老人的身上，骂道：“你个老不死的，少跟我讨价还价，再说我也没有跟你们爷孙过不去。你那一身老皮，我可不稀罕。今天我的目的就是你这小孙子。识相的就赶紧将他交出来，不然的话我就将你踢死在这里。”

　　老人绝望之下老泪纵横：“我老施家三代单传，你将我这唯一的孙子给煮吃了，今后我老汉活着还有什么意思呢？”

　　叫做冯大爷的黄脸汉子，不屑道：“我管你要怎么样，现在是什么时候你都还分不清吗？大爷我都快饿死了，哪能顾得上你是不是三代单传，又绝不绝后。赶紧给我交出来，快点。”

　　一边说着就想要将那小孩子给抢过来，可是在这种紧要关头，老汉拼死将小孩子给护在了中间，硬是没能让这冯大爷得逞。

　　这一下可将冯大爷给气得哇哇大叫，不知在哪捞起了一根木棍来，便朝着施老汉抡了落去。一棍子下去，就算是白羽离得还有百米之远，也都听到了骨折的声音。

　　白羽此时也已经清楚了这事情的缘由始末，在这种环境之下自然一切摩擦都离不开吃喝，想必这所谓的冯大爷就是想要将这小孩给吃了充饥，所以便逼迫这施老汉将之交出来。

　　忽然白羽的身形一动，不过是眨眼之间，竟是已经来到了冯大爷的背后，一把就抓住了这人的手。

　　白羽的速度是何其之快，就算是现在周围还有不少懒洋洋的难民，也都完全没有一人看清楚他的一丝影子。不过这些难民现在正难受着呢，自然也没有什么心情去观察白羽，就算是有人看到了整个过程，也都以为是自己饿得急了所以产生了幻觉。

　　可能是手上用的力道过大，所以将这冯大爷给抓的差点没有跪倒在地上，在他的眼睛之中甚至都疼下了泪来。

　　冯大爷转过了头来见到了衣衫华丽的白羽，眼睛之中闪过了一丝惊讶与警惕，“你是何人为什么要在这里多管闲事？难不成是活的不耐烦了？”

　　在现在这个时候就算是有人犯了法，也已经没有人管理了，就算是官府的人想必现在也正在受饥火折磨。那又有什么闲工夫管理什么案子呢？

　　所以再说到了杀人的时候，就算是周围有着许多的人，这所谓的冯大爷也没有任何的顾忌。

　　对于他威胁的话，白羽甚至没有丝毫的回答，直接就是一挥手将之给扔了出去。直接就扔出了数丈之远，等到这人落到了地上，一声“咔嚓”响声令所有人都听得清楚。

　　细看之下，却是发现这黄脸汉子落到了地上之后，竟然就在也不动一下了！想必定然是因为角度太过巧，所以摔倒了颈椎，将脖子给摔断，死去了。

　　白羽俯下了身去，树边的一老一少给扶了起来，道：“你们没事吧。”

　　老汉虽然此时心中正在惊讶，可是最多的还是感激，激动之下甚至声音都有些结巴：“谢……谢谢恩公，谢谢恩公。”口中一边感谢着，竟然还一边领着自己的孙子跪了下去。

　　见到这施老汉的脚步虚浮都有些站立不稳了，白羽赶紧将他给扶住道：“先不要多礼，先回家去吧。”

　　施老汉赶紧点了点头，赶紧带着自己的孙子离开了。

　　白羽看着他们离去的背影，很是无奈摇了摇头，便再次动身离去。

　　但是白羽没有走出去多远，竟然在他的身后就围上了一群人来，在这群人的中间地方白羽记得清楚，正是黄脸汉子冯大爷所落下的地方。

　　这一群人的眼睛之中所闪烁的尽是兴奋。

　　灾难之下人已经算不上是人了，能够保留仅存人格的，已经所剩无几。这是一个人吃人的地方，也是一个混乱且充满了罪孽的地方。

　　“无量天尊。”白羽宣了一声道号，继续朝着灾区正中走了过去，这时候他加快了脚步。他所过之处甚至都带起了一阵微微地细风，他走动起来甚至比常人奔跑还快上几分。

　　就这样他终于走到了一个城中，这里本来繁华的街道，此时此刻也已经再不复以往。但是令白羽感到奇怪的是，这里竟然不如他想象一般的混乱，虽然说饿死在街道上的人也有着不少。可是人吃人的事情却在白羽到来的时候，没有出现哪怕一起。

　　这的确是有些奇怪，就算是外围的地方都发生了这样的事情，但是为何这里就没有这样的事情发生呢？

　　随即白羽却是又发现了一件事情，这些人在闲暇的时候，并非是在找寻食物和水，而是一人拿着一张纸最终在念叨着什么。而且每过上一会儿，他们还会跪倒在地上，诚心的朝天而拜。

　　白羽见到了这些之后，惊讶之下不由得就靠近看了看，但是却不曾想白羽走进了他们之后，他们却仿佛是见到了什么可怕的东西了一般。竟是直接远远地躲开了，甚至惊动了远处的人，一时间以白羽为中心方圆十几张仁的目光都聚集在了他的身上。

　　白羽有些愕然外带不明所以，看着这些眼睛之中带着警惕还有敌意的人，眼睛之中有些茫然。

　　“看看这人，好像是一个外来人，不知道是从什么地方来的。可能还是什么豪门大户的人，发生了这么大的灾情，竟然仿佛没有受到丝毫的影响！”在人群当中已经有人开始对白羽品手论足了起来。


第461章 法师

　　“是啊，外地人不应该到这里来，他们来到了我们这里肯定会为我们带来灾难的。”又有一人接口道，到了他们的口中，仿佛白玉瞬间就成为了灾星一般。

　　白羽看着这帮人的言语，不由得皱起了眉头来，凝望着他们却是并未上前去询问，而是就这样开始在这座城中转悠了起来。

　　走了许久白羽所看到的人和事基本上都大相径庭，到了这里之后白羽就仿佛真的是了灾星一般，任何人都绕着他走路。而且不论是在什么地方，这些人都会发出同样的言语。

　　白羽当下对这里发生的事情有了更大的好奇心，心中暗暗思索着：“莫非这里有什么事情，或者是人在控制着不成？”

　　不过没有过上多久时间，白羽的这个疑惑终于被解开了，就在白羽转悠了许久时间，忽听得有人在大喊：“快点，快点法师来布施恩泽了！”

　　法师？白羽心中一动，便脚步动起，朝着人群所聚集的地方而去了。

　　等他来到了人群的外围，已经清晰可见其中的情形。

　　只见在这人群的中央地方，却是一个搭建好的高台，在这高台上面还有这几个道士打扮的人。其中一人大约有四五十岁的年纪，他长有一撮山羊胡子，身上穿着大红道袍，并没有丝毫得道高人的风范。有的却只是显而易见的猥琐气质。

　　白羽略带玩味的看着台上的几个道人，想要看看他们究竟在耍些什么花样。

　　“我知道，现在大家都等得着急了，不过实在是我的能力有限。而且这一段时间，大家所给与的支持，也逐渐减少了不少。所以我只能做到了这些。”随即这所谓的法师。便对着身旁的几个年轻道士道：“将东西都给拿上来吧，按照名单一一发下去。”

　　身旁的三四个年轻道士应了一声，便走到了后面不一会儿便抬上来了几样东西。

　　一个箱子，一个箩筐，还有一个大缸。

　　将这些东西一一打开来，只见其中竟然都是些粮食！箱子当中装着满满的一箱子大米。箩筐当中装的是满满一箩筐山芋，大缸之中装的是满满一大缸清水！

　　见到了粮食和水，在下面的这些灾民们，一个个眼睛当中都开始冒起了绿光来。

　　不过只有这些东西，而这里的人数却是有着上千人之巨，所以这就与远水不解近渴没有什么两样。在最前面的一人上前走了一步，有些不满意的道：“大法师，我们为法师供奉的钱财，也并没有少多少。可是为什么。这一次的东西硬生生就少了一倍呢？”

　　他的话音一落，在下面的众人，都小声附和了起来。

　　被称为大法师的人，冷哼了一声道：“是没有少，可是你可知道为了点化这些粮食，我亏损了多少元气？在之前的那些，我就已经伤到了内腑，到了现在还并没有恢复。就算是现在的这些。也是我此时能力之所及的了。你们难道还有什么不满意吗？”

　　“伤到了内腑？这可如何是好啊？现在全天下都遭受了大旱，现在我们这帮人可就都指望这法师的法力了。若是法师有个不测，我们岂不是就没有活路了？”

　　“是啊，法师可千万不能够有事啊。”

　　这大法师的话却只在下面的人群当中引起了巨大的反应，一时间几乎所有的人，都炸开了过来。交谈的内容，大致都是差不多一个意思。

　　不过白羽却是注意到了其中的一个内容。那就是在这些人的口中，全天下都遭受旱灾。这实在是令他感到不解，他可不知道还有什么地方还有这样的情况。受旱的也就是这方圆几千里范围而已，但是又怎么说是全天下了？

　　不过白羽看到了台上的法师，眼珠转动了一番。知道恐怕这件事情与这假道士脱不了干系。对于已经成仙的白羽而言，真道士假道士他自然是分的清清楚楚的，除非对方的修为超出白羽自己许多。可是这几乎是不太可能的事情，毕竟这样的人恐怕很少会逗留在人间的。

　　而白羽更想要知道的是，眼前的这个假道士，到底使用了什么样的方法让所有的人都这么相信他的。能够做到这一点，可是并不简单的事情。

　　不过白羽现在已经可以看得出眼前这假道士的真正意图，知道恐怕他之所以这么做，就是为了在难民的身上捞取钱财。

　　这里大旱之下已经有许多的人逃离了这里，真正有钱的都到了其他的地方谋生去了。而没有钱的，或是又积蓄但是又不愿意走的，才会一直留在这里。

　　现在发生的是旱灾，所以钱财这东西对于这里的人来说，与石头的区别并不大。毕竟在现在的情况之下，粮食可是有钱都买不到的。

　　就在这时候，这法师却是又开口了：“其实我这伤势想要恢复并不太难，唯有用无数的奇珍异宝来温养身体才行。不然的话不过七天，恐怕贫道就只有升天了。”

　　这法师的这句话，可真的将这里的人给吓到了，有人惶恐道：“法师这可万万不可啊，您要是升天了，我们这些苦命之人又该何去何从啊！求法师垂怜啊。”

　　这人说着，便首先带头跪拜了下去，脑袋在地上磕得是噔噔作响。

　　而其他的人见状自然也是不该怠慢，齐刷刷的下了跪，就这样恳求了起来。不过现在惶恐的人们，却是完全没有注意到，他们口中的法师，此刻嘴角处已经掠过了一抹得意的笑容。

　　白羽见状冷笑了一声，就这样注视着他，想要看看他究竟想要些什么。

　　不过所有的人都跪了下来，唯有白羽一人站着，当下白羽便有了一种鹤立鸡群的感觉了，而台上那所谓的法师也在这时候注意到了他。

　　“台下是什么人，为什么唯有你一人站在那里，可知道这是对法师的不敬？”一个年轻的道士，此刻忍不住大声喝问了起来。

　　白羽闻言愣了一下，随即却是哈哈大笑了起来：“哈哈哈，我又为什么要拜？我又怎么知道这人是不是在装神弄鬼？”

　　“简直大胆！”白羽的这句话就仿佛是激起了民怨一般，让所有的人都忍不住对他怒目相向。

　　白羽感觉好笑，摇了摇头道：“真不知道为什么有这么多人这样的供奉你，一个假道士能够做到这种地步，你也算是一个有才之人。”

　　那所谓的法师，这时候在也不淡定了，因为他看得出来白羽应该并非是本地人。这么说来，白羽便是外地赶来的。

　　他虽然不知道为什么白羽在外地那样平安的地方不好好呆着，而跑到了这种地方来，可是他却也知道这时候并不能让白羽将他的好事给破坏了。不然的话后果定然不堪设想。

　　于是当即法师将双眼一瞪道：“你这小辈好生无礼，你可知道我是何人？”

　　白羽翻了翻白眼，他是何人白羽还真的不太想知道，只因为现在白羽已经可以看得出，他是一个纯粹的骗子。对于这样一个可以说是为了钱财而丧尽天良的人，白羽还真的没有多大的兴趣知道。

　　见到白羽没有言语，此时在法师身旁的一位年轻道人怒目道：“这位乃是翎羽大法师，可知道法师是何等的大来头？前世乃是天界大神，此生来到了这里，为的就是普度众生而来！”

　　白羽闻言不由的有些愕然，他不知道为什么会有这样不要脸的人，竟然往自己的身上硬编上一些虚假的故事，来骗取别人的信任。

　　可是他可曾知道，这时候站在他面前的白羽，却是一个真正的神仙。在他的面前装神仙，这不是与找死没有什么区别吗？

　　要知道这可是大不敬，是对老天的大不敬。

　　对于这样的人死了之后就不是简单的处罚这么简单了，而是要被押送到酆都鬼狱当中，饱尝那里的极刑。

　　对于这样一个相当于是在找死的人，白羽也来了一点兴趣，笑了笑不在一般的道：“哦？是吗？竟然有这么大的来头，真是让我感到惊恐啊。”

　　那先前说话的年轻道士，听言却是一笑道：“你也不用这么害怕，只要你能够诚心向道，交上自家所有财物，那么我们家法师定然也愿意与你结上一个善缘的。”

　　白羽对于他的话却只是以着丝丝玩味的笑意回应着，手上并没有其他的动作，甚至也没有掏出自己的钱袋来。

　　那年轻道士见状，眼神一凝冷哼道：“看来你还是这样的冥顽不灵，那么在不久之后定然会遭受天谴的，而这天下大旱的时刻，也将不会再有尽头。那时候你将会是全天下的罪人，受到万人的唾骂！”

　　白羽听到了这些话，突然面容一肃，撇了撇嘴道：“真的以为全天下的人都是这般无知吗？你的确是骗过了不少的人，但是只要是谎言终有一天会被戳转。今天我便将你们的面具给揭露下来！”


第462章 妖孽

　　但是就在白羽的话音落下，在台上面显得一直老神在在的大法师，此刻却是突然睁开了自己的双眼来。双眼之中闪烁出了一抹厉芒，冷哼了一声道：“不知道是什么地方出来的一个毛头小子，竟然会如此的没有礼貌，法师我慈悲为怀，今日不想与你计较，你还是赶紧走吧。”

　　说出了这番话的时候，这位法师的眼神当中还闪烁着丝丝的杀机，想必在心中现在已经对白羽起了杀心。

　　“你这个外来人，快滚出我们这里，不然的话定然能够给我们带来霉运的。我们现在过得好好的，你若是将法师给得罪了，让他内伤加剧了我们有该如何是好呢？”

　　随着这法师的话音落了下来，却是只见所有的百姓，这时候都轰然炸了开来。不过他们却并没有任何人是对这法师有丝毫的怀疑，而是都针对起了白羽来。

　　这倒是让白羽很是无语，完全不知道这里的人到底是被这骗子灌了什么迷魂汤，竟然这么相信他。

　　白羽就仿佛是没有听到这些百姓们的说法，笑了笑道：“现在旱灾这么严重，却不曾想竟然还有人在这里浑水摸鱼，实在是令人发指。”

　　在高台之上的法师闻言瞳孔微微收缩了一番，哼声道：“大家可都听见了？这个口出狂言的毛头小子，定然是一个妖孽，今日定然不能留下他。说不定这旱灾就是他所造成的，我提议今天应该将之抓起来烧死才可以！”

　　听到了法师的言论，下面的所有灾民，此时此刻都感觉十分的有道理。在他们的意识当中，全天下都有旱灾，但是能够在这样的情况之下。白羽还是这么的精神滋润，这实在是有点太说不过去。最好的解释那就是白羽定然不是人类，而是妖孽。

　　于是当下便有着数人站了出来，他们身材都很高大，满脸的横肉摩拳擦掌的就想要上前来将白羽给制服了。

　　见到了这番情形，在高台之上的法师顿时冷笑了一声。眼神当中闪烁着得意的光芒。

　　见到有几人上前来要抓自己，白羽却仿佛是并没有看见一般，就这样镇定自若的站在那里。口中依然说着自己的：“我希望大家可以认清一下现实，不要被这妖人给骗了，现在这里大旱导致颗粒无收。所以现在到处都是流落的难民，我劝大家还是自谋生路的好，靠着他最后肯定不能够得到一丝一毫的帮助的。得益的人只会是他自己。”

　　可是任凭白羽怎么说，这些人却都没有放在心上，他们的目光都集中在了白羽的身上。其中闪烁着丝丝的恨意。

　　不一会儿几名大汉便来到了白羽的身前，他们伸出了自己的手来，便准备着将白羽给锁住。

　　但是就在这时候，奇特的事情发生了，只见这些人在靠近了白羽三米之内的距离时，竟然都像是木头人一般定格在了那里，就这样一动也不动了。

　　这一突发事件直接就引起了一片惊呼之声，在人群之中几乎所有的人脚下都同时向后退了一步。

　　“天呐。这是妖法！是妖法啊！”

　　“这人真的就是妖孽，必须将他给除去才行啊。”

　　“没错。妖孽不可留，将我们还得这么凄惨，实在是可恶至极。”

　　本来心中还有些疑虑的人，此刻也相信了白羽是妖孽的说法，他们的态度直接就达到了惊人的一致。意思都是要在今天将白羽给除去才行。

　　但是这其中心情转变最大的还是在高台上的那位假道士，因为他虽然口口声声的说白羽是妖孽。可是其实他的心中并不是这么想的。主要还是因为他怕白羽会影响到他的发财大计，所以便给白羽扣上了这么一顶帽子，让这些难民将白羽给弄死了再说。

　　可是谁又能够想到，白羽竟然真的不是凡人！这又怎么能够让他不惊讶？他现在惊讶的下巴都快掉在地上了，甚至还没有丝毫的时间来得及按回去。

　　白羽绕开了在他身前已经完全静止的诸位大汉。望着在场的所有人道：“你们说他是什么法师，我还真的有些不太相信，我今天真的很想会会他，想要看看他是不是你们所说的那般法力通天。”

　　在高台之上的所有假道士此刻都吓了一大跳，他们有个几斤几两他们自己最清楚了，见识到了白羽刚才的能耐之后，他们的心中可是都没有了低了。

　　甚至那法师现在都欲哭无泪，他实在没有想到他刚才随口一说而已，竟然就让他给说中了！白羽还真的就是一个妖孽，而且看样子还是很厉害的那一种。今天可以说是他一辈子当中，最恨自己这张臭嘴的一天。

　　看着白羽一步步的向他走了过来，他的心中战战兢兢，显得十分的手足无措。但是最终还是深吸了一口气，尽量的平复了自己的心情，缓缓的站起了身来。继续妖言惑众道：“我问大家，你们想不想再回到之前的日子？不再受到旱灾的炙烤？现在就有一个天大的机会，你们将这妖孽给除去，那么这场大旱也定然将会随着平息了。”

　　这番煽动人心的话，还别说很起作用，直接让上百人眼睛当中都放射出了光芒。他们的士气在一瞬之间，竟然就又涨了几分。

　　紧接着差不多上百人便朝着白羽冲了上来，在有的人的手中，竟然还拿着一些家伙。木棍或者是一些家用的铁器之类的，在他们这帮人的心中差不多都存在了奋起一搏的打算。

　　可是他们想与白羽硬碰硬，可是白羽却并不想与他们硬碰硬，因为作为一名修行之人来说，如果杀了这么多人的话定然会积攒不少的业力，百害而无一利。这种赔本的买卖白羽自然不会做，于是只见这帮人在靠近了白羽之后，白羽的身形竟然就仿佛是水波一般荡漾开了！片刻之后，竟是在众目睽睽之下，就这样消失的无影无踪了！

　　这一情况让在场的人都不由得倒吸了一口冷气，对于这样的情况实在是太过匪夷所思了，而且也十分的令人难以置信。

　　等到白羽再次出现的时候，他却是已经到了人群的身后！脚步依然没有停下来，就仿佛是在没有任何人的阻挡之下，走过来了一般！

　　此时在台上原本老神在在的法师，正准备着逃跑呢。他甚至都没有想过，白羽会在这么短的时间之内，将所有的人都处理掉，所以他便想借用这个机会逃之夭夭。

　　甚至他们已经动起手开始收拾起了东西来。

　　白羽的脚尖轻轻的一点，随即白羽的身形便是腾空而起，就仿若是一直轻盈的小鸟一般，直接飞跃到了高台之上。无声无息的就来到了假道士们的背后。

　　“快看啊，那妖人现在在台子上面，正跟法师站在一起呢！”

　　突然有人高声喊了一嗓子，将所有的人的目光都转移到了白羽的身上。

　　“什么？哪里？”

　　在所有的人都看清楚了，白羽诡异的出现在了台上的时候，神情都变得愈加的凝重了。他们忽然意识到了，眼前的这个妖人实在是有太过诡异的本领了。

　　正在收拾东西的假道士师徒，在听到了众人的提醒之后，皆是浑身打了一个激灵。差点没有将自己的心脏病给吓出来，在转过了身来真的看到了白羽之后，一时间甚至他都说不出来话了！

　　“你……你这妖孽，竟然敢这样公然挑衅本法师，还不赶快跪地求饶？要不然定然就要用一记掌心雷，将你给灭了！”法师还是见识多阅历广，在这种情况之下，他却是临危不乱。甚至还在理直气壮地开始忽悠起了白羽来。

　　白羽见到了他这般做作，感到十分的可笑，“我今天还真的想要见识一下你的掌心雷到底是个什么味道呢，有什么本事就尽管来吧。”

　　法师闻言猛地一握拳，瞪视着白羽道：“没有想到你竟然敬酒不吃吃罚酒！那好今天我就将你超度，让你早日投胎希望你下辈子可以做人。”

　　白羽对于他的话却是毫不示弱的反驳道：“我下辈子怎么样我是不知道，可是我却知道你很有可能不会再有下辈子了。”

　　“妖孽简直是好大的口气，今日看我如何收服于你！”法师被气得不清，直接就跳了起来，随手拿了一柄七星剑就要朝着白羽砍了过来。

　　对于他这样一个凡人的攻击，白羽甚至连身形都没有晃上一下，直接就是用两根手指将这柄七星剑给接住了。而后手上用了一点力道，这柄七星剑顿时就仿若是腐朽的木头一般，应声而断。

　　法师见到了这样的情况，立刻就清醒了过来，立刻就意识到了自己是个什么样的水平。而白羽又是一个什么样的人物。

　　“噔噔噔。”匆忙间后退了几步，深深的吸了一口气道：“本法师慈悲为怀，并不想要在今天就开杀戒，我再给你一个机会还是立刻就离开吧。”


第463章 比试

　　白羽实在没有想到，在实力相差这么悬殊的情况之下，眼前这所谓的法师竟然可以这么的不要脸！就仿佛是现在白羽出在了弱势一般！可是事实上却是完全相反的。

　　白羽给气乐了，摇了摇头道：“那不知道若是我不离去又该怎么样？我可是还记得，你刚才说过要用掌心雷的，可是我现在还没有见到你使用丝毫的法术呢。”

　　法师呼吸一滞，显然是不知道接下来该说些什么，可以蒙混过关了。

　　就这样他就与白羽僵持了下来，过了大约十几分钟左右的时间，这场上都一直保持着沉默。台子下面的人现在都是怀抱着一种看节目的心态，甚至都没有人自讨苦吃上前来了。都是乐呵呵的抱着肩膀，看着台上的两人。

　　而这法师的徒弟们，此刻早就退得远远的了，躲在了一处掩体后上，偷眼观看着。

　　在这段时间当中，法师的脸都给涨的通红了，可是他却是并没有可行的万全之策，唯有这样僵立着完全不敢乱动。

　　忽然就在这时候白羽哈哈一笑道：“如果你真的不想与我相斗的话，到也完全可以，我倒是有一个办法不然可以完美的解决这个问题。而且还可以让你在这些难民面前树立威望。”

　　法师有些不解，问道：“什么办法？”

　　白羽扫视了周围的人一眼，笑了笑道：“其实也很简单，我们就打个比赛，我听这里的人将你给吹嘘的神乎其神，实在是令我感觉好奇。所以我忍不住就想要与你比试比试。”

　　法师被吓了一大跳，他几斤几两自己当然是最为清楚的，在见识了白羽刚才那诡异的本领之后他又如何敢于白羽比试？这完全就是上前去送死啊！他的脸色在一瞬间就黑了下来。很是难看。

　　可是白羽的声音虽然听着并不大，但却毫无遗漏的传播到了每一个人的耳中，所有的人都是听得清清楚楚。于是就有人开始起哄了，毕竟在他们的认知当中，这法师就是一位活神仙啊。白羽与这法师斗法，就相当于自寻死路啊。

　　既然他们都知道了结果。这又何乐而不为呢？

　　“法师，不要在放纵这妖孽了，对于这等为祸人间的妖人，就该让他知道您的厉害！”

　　“不错，法师你想想我们现在的凄惨模样，要恢复这天下的原本面目啊。”

　　“法师与他斗法，让他知道您的厉害。”

　　这大多数的人都是支持的，而有一少数人他们却是属于比较冷静的，一直以来这所谓的法师的表现。都是有着一些奇怪的。这自然就会被这些冷静的人看了去，所以在他们的心中都是存在着疑虑的，在这种所有人都起哄的情况之下，他们都是在静静地观看着事态的发展。

　　而这所谓的法师，现在也是骑虎难下了，这里的人已经完全将他给逼到了绝路上。若是现在就弃权的话，肯定会引起所有人的不满，若是白羽在一旁批判他两句可能就会露馅了。

　　这一段时间他在这里敛取钱财简直数不胜数。若是被这些灾民知道了这是在欺骗他们的话，肯定立刻就会被这些激动的灾民们给分了尸了。这想想都觉得可怕。

　　在这样的情况之下。他自然是没有了第二天路可以选择了，唯有顺着白羽走了。

　　白羽的嘴角上面挂着玩味的笑容，其实他的主要目的还是想要借助这个机会，将这个法师的虚伪面目给揭露了。看着这么多人都被蒙在了鼓中，而且还完全不自知，白羽自然知道直接说出来肯定不会有人会立刻就相信他。

　　而且甚至还可能将他当做是妖言惑众。所以想要彻底的将他揭露了，自然是要用这样的办法。

　　白羽见到这法师还在犹豫当中，故作不耐烦道：“不知道你考虑的怎么样了？是不只接受这个比试？若是你感觉不行的话，那我们就先在拳脚上面分出一个高下再说。”

　　“不不不。”听到白羽要跟他比拼拳脚，这可将他给吓坏了。刚才的那一个对拼当中他已经完全意识到了白羽的非人程度。他的七星剑可是精钢打造的，就这样被白羽用两根手指投给夹断了，这是要有何等强大的力道才可以办到？若是他的身上挨了白羽一下，可能这把老骨头就立刻散架了。

　　“好，我与你比试，你说我们要比试什么？”

　　白羽听到他答应了，露出了一抹微笑道：“既然这样这一开始我们就来个简单一点的，你接济这些难民就是以点化粮食法术，那我们现在就来这种法术。看看谁能在最短的时间之内，化沙成米。”

　　这法师的脸上顿时就是一僵，肌肉有了一些抽搐：“这个有些困难……这一段时间我一直都是用这种法术来接济难民，身上早就伤了元气，要是在这样毫无准备就施展上一次的话，肯定会身负重伤的。”

　　下面的难民们听了也感觉有道理，以为是白羽在故意刁难，开始议论纷纷了起来。

　　白羽的心中不屑，可是面上却是古波不惊，点了点头道：“既然是这样那就比一个简单一些的，嗯……”白羽思索了一会儿，却是并没有想到有什么更为简单的，于是便道：“这样吧这一次的题目有你来出，你想一个简单的。”

　　法师的眼珠转动了一番，心中在瞬间也是一喜，要是让他来选的话那就是占用了先机，想要赢的话他还是有可能的。

　　虽然说他并没有什么真正的本事，可是他变戏法的能力还是可以满天过海的，他不相信自己便上一个戏法能够出现什么致命的破绽。

　　于是故作沉吟了一下，道：“这样吧，这化沙成米我是没有办法了，可是我却可以为大家变化一个。”

　　“变化之术啊，这可是神仙法术，难得一见呢。”

　　“是啊。”

　　“好，就比这个，还可以让我等大开眼界啊。”

　　白羽扫了法师一眼，却是清楚了他的心中实在打得什么主意，不过却并没有阻止。以他的能耐这法师小小的戏法又怎么可能比的？

　　于是毫无疑问的点了点头道：“可以那我就让你先来吧。”

　　法师嘿嘿一笑，他决定这就拿出自己的绝活来，先镇住这场面再说。

　　虽然说白羽显得十分的厉害，可是他不相信白羽还真的就是神仙一级的人物，能够千变万化之类的能耐。

　　只要不是神仙，他相信他的戏法还是有取胜的可能性的。就算是自己输了，可是能够将人给震慑住的话，那也不会让自己的高人形象完全崩溃。到时候人一个错，顶多只能有一个技不如人的名声而已。

　　于是又恢复的伪君子的气质，微微笑道：“好，既然如此，贫道就不客气了。”清了清自己的嗓子，对着自己的身后喊道：“徒儿将东西拿上来。”

　　那几名小道士现在也感觉有戏，于是便开始收拾起了家伙来。

　　只见不一会儿时间，一名小道士拿上了一块朽木，将之递给了法师。

　　法师缓缓地接到了自己的手中，然后将它举到了半空之中道：“看看，这是一块朽木，是死的而且也并不会动。大家现在就将它的形状给记下来。”

　　众人目光都望向了他的手中，许多人都开始交头接耳了起来。

　　法师满意的点了点头，知道在这种情况之下，已经有人心中产生了好奇。这样的话待会儿只要不露出明显的破绽，那么定然会令人惊叹的。

　　法师忽然将自己的手给收了回来，然后将这块朽木放到了自己的胸前，而后有一只手在这上面轻轻的一拍。

　　只见随即这块朽木竟然开始簌簌的掉起了木屑来！等到地上已经掉满了木屑，而后这法师手中的朽木此刻竟是直接变成了一个木雕小鸟！

　　法师见到下方许多人惊讶的目光之后，呵呵一笑道：“这还不止，待一会儿我甚至能够让他活过来。”

　　说着这话的时候，他是分外的得意，甚至目光还略带挑衅的瞟了白羽一眼。

　　白羽见状双眼微微眯起，目的达到了极致，直接穿透了法师的衣物看到了他身上的所有东西。随即他发现，在这法师宽大的袖袍之内，竟然有着一只被束缚的小鸟！这只小鸟应该受到过训练，所以在法师的身上很是安静，甚至半天都不带叫上一声的。

　　顿时白羽便明白了这法师接下来的程序，手上微微一动，随即就若无其事般的看着这法师接下来的动作了。

　　法师此时忽然对着手中的木头小鸟揉搓了起来，过了片刻忽然将之摊开来，大笑道：“看看这只鸟活了！”

　　但是随即发生的并非是惊呼之声，而是一股怪异的沉静。

　　法师疑惑的向着自己的手中望了过去，突然便看到木雕依然是木雕，并非是活物。

　　顿时法师慌乱了，赶紧再次揉搓了起来，而后再一次将之摊开，想要将木雕放飞。可是木雕依然没有丝毫变化。


第464章 揭穿

　　“这……这是怎么一回事？”此时的法师完全难以置信，他万万没有想到，他竟然会在这种关键时候就失手了！而且这还是自己最拿手的障眼法！

　　“这是怎么了？到底变了没有啊？我怎么没有发现这只鸟那里活过来了？”

　　“是啊，还是一个木雕啊。”

　　“法师会不会是失手了啊？”

　　下面的人群一时间引论纷纷，甚至还是怀疑起了法师的能力来。

　　法师一张脸涨得通红，想要挽回一点颜面，再次试了几下但是随后惊恐地发现。自己早就准备好的小鸟，此刻竟然变成了一块真正的木头！

　　而原本的那个木雕，现在也是那副原本的模样，并没有丝毫的动静！

　　这等诡异的事情可是让法师立刻就满脸苍白，他的手都忍不住颤抖了起来，甚至将手中的木雕都给扔了出去！

　　白羽走上了前来，笑道：“不知道法师可是已经变完了？能否让我见识一番，你到底为大家变出了什么样的东西？”

　　“呵呵……”法师当场干笑了一声，却是无言以对。

　　白羽也并没有多说什么，而是直接转移了话题道：“想必法师是已经施展完自己的法术了，虽然说我眼拙之下并没有看到有什么不同，可是这也是我自己的原因。接下来就该我了吧。”说完了这话，白羽却是在法师的手中接过了那只木雕小鸟。

　　将这只木雕拿在了掌心之中，忽然在众目睽睽之下，白羽对着这只鸟吹出了一口气。

　　“扑棱棱。”忽然就仿佛是奇迹一般，这只鸟竟然是直接的活了过来！而且惊慌之下，甚至就直接展翅高飞了！

　　这神奇的一幕，直接就征服了一些人。虽然说在他们现在的意识当中，白羽依然有着妖人的名号。不过他们对于白羽这般神奇的本事还是很是神往的。

　　不过与之同时他们心中忽然生起了一种悲哀的心思，这完全是因为本来在他们心中的大法师，现在竟然就这样输的一败涂地！这实在是让他们难以接受了。

　　白羽将手中的鸟给放飞了之后，回过了身来对着法师道：“现在第一项已经比完了，虽然说胜负还未分出来。那么我们不如就开始第二样吧。我们今天就比三样，等到三样比完了，我想就算是我们不必的这么详细，想必这么多双眼睛看着一定也都会心知肚明了吧。”

　　法师此刻的脸色异常的难看，他现在已经完全不知道该如何是好了，因为他知道接下来的这一样比试，定然就不会是他自己出题目了。而之前那一个看起来应该不会输的，他竟然就这样失误了，机会流失现在已经无从挽回了。

　　到了现在这个时候。他还是以为刚才完全是因为失误而已，并没有想过这会是白羽在做手脚。

　　而且白羽刚才在一次显示出的真材实料，也是让他在一瞬间就有了莫名的危机感，他现在真的怕会在比试完了之后，白羽就会显出本来面目。然后张开那血盆大口，将他一口吞到自己的肚子当中去。

　　对于他的这些想法白羽当然是完全不知情的，他现在却是正在思考接下来要选什么。

　　就这样沉吟了一会儿，白羽忽然哈哈一笑道：“不如这样吧。接下来我们就比一下自己最拿手的攻击法术，掌握五雷。五行大类皆可出手。”

　　法师闻言脸上的肌肉一抽一抽的，这种已经超出了正常人认知的东西，白羽竟然拿来与他比。这简直就是要了他的老命啊，毕竟虽然他有着很多不错的点子，而且障眼法已经完全出神入化了。可是就算是用出来一种完美无破绽的障眼法，可是对于这种控制水火。掌握五雷不免会伤到他自己的。

　　法师想到了这里都快要哭出来了，就这样站在原地脸上也是一会儿青一会儿白，心中正在做着剧烈的挣扎。

　　过了良久，终于法师承受不住了压力，苦着一张脸带着哭腔道：“妖王。你就放过我吧，你若是真的感觉厌倦了孤独了，可以找其他的人啊。千万不要找我啊，下面可是有成百上千的人呢，这么多的人就算是你一天玩上一个，那也能够让你晚上许久的啊。”

　　白羽顿时有些愕然，他没有想到这么快这法师就认输了，他可是还想要整一整这个人的，顿时就感觉十分的无趣。

　　“怎么可以这样！”

　　“是啊，法师你有着这么强大的法力，就算是有所不及，也不能够就这样认了怂啊！”

　　“什么得道高人啊，我呸，就是一个贪生怕死的小人！”

　　“竟然为了自己的活路，将我们出卖给了这个妖人，简直禽兽不如！”

　　下方的人顿时都破口大骂了起来，甚至还有的人此时眼睛当中都与喷出了火来，他们的肌肉绷得紧紧的。撸着自己的袖子，就欲要冲上来要给这法师一顿胖揍。

　　白羽这时候也回过了神来，看着已经跪下来的法师，冷然道：“你不是一直都装得挺像的吗？为什么在这个时候就不装了？”

　　法师已经完全不敢说上一句硬话了，愁眉苦脸道：“妖王说笑了，我只不过是为了讨一下自己的生活而已，来到了这里完全不是要有意冲撞妖王你的，妖王大人可要明鉴呐。”

　　这时候他自然是不会再装下去了，因为他现在也已经想通了，若是在这么比下去说不定白羽会在安排什么难题。若是待会儿他的所作所为让白羽有一点不满意了，那岂不就是相当于找死，看看白羽说得越来越厉害到时候给他来上一个五雷轰顶等等招数，他肯定必死无疑了。可是要是现在就服软的话，说不定白羽还真的有可能就放过他了，虽然说有可能这些难民会找他的麻烦，但是这不是有现成的机会让这些难民用不得超生的吗？

　　若是按照他所说的，白羽真的是妖王的话，按照人们对于妖类的认知，肯定不会轻易地就放过了这帮现成的食物。他用这么多人换去他自己一人，这个买卖自然是很有机会成功的。

　　现在他只希望，白羽并不是只冲着他来的就行了。

　　白羽冷笑了一声道：“你想的倒是挺好的，可是我不妨现在就告诉你，我并不是什么妖王，而且我之所以做这么多的事情，这完全都是因为你。”

　　完了！

　　这是在听到了白羽的话之后，这法师与其同地心中的第一印象，至于白羽那句他不是妖王的话，他们压根就没有放在心上。毕竟要往这个称呼，一直以来都是他们给硬按上去的，就算白羽是一个普通的妖怪，按照白羽的表现来看今天他们同样也是必死无疑的。

　　不过与其相反的是，在下方的众人却是在第一时间就松下了一口气，对于刚才这法师无耻的发言，他们还真的担心白羽会将他们都掳了去。

　　到时候生命将不由自己掌控，终身都有可能沦为一只妖怪的玩物，那下场何其悲惨可想而知。

　　在见到了众人的种种表情之后，白羽也知道他们都在想些什么，白羽道：“其实一开始你们的想法就是错误的，我其实并非是妖。”

　　“不是妖？”

　　这个回答倒是让所有的人都愣住了，不过随即也有一些人回过了神来，说起来也对这个妖人的称呼，自始至终都是眼前所谓的大法师强自给白羽按上的。而且现在看来这所谓的法师貌似还是一个品行不端的人，甚至于自身的本事都有可能参杂了众多的水分，可想而知白羽可能只不过是人而已。

　　或者准确的说，白羽有可能才是真正的活神仙。

　　联想到在他们的围攻之下，白羽的身形飘渺，甚至比风还要难以捉摸，可以得见要是那不是妖术的话，那就定然是仙术了。

　　在所有的人都得到了这个结论之后，其中法师的脸色变得更为苍白了，他的身形直接瘫软在了地上，竟是再也提不起一丝力气来！

　　白羽见到了他的这种表现，脸上毫无表情的问道：“老实回答，你为什么会在这里来骗人？”

　　法师的双眼之中十分的空洞，长长的叹了一口气道：“完全是为了钱财，我这个人身无长技，想要发家致富当然要剑走偏锋了。”

　　白羽对于他的这种解释却是满是不屑，这样用于欺骗被人来得到的东西，而且还是骗取那些原本就走投无路的人，实在是已经超越了人类的底线。

　　白羽冷哼了一声道：“那你到底骗了几个地方？”

　　听到白羽的声音更为的生冷，法师赶紧辩解道：“我只不过是骗了这一片的人而已，毕竟我只是一个普通人，也没有这么大的精力可以天南海北的四处奔波。”

　　白羽点了点头，感觉也有道理，于是神情不变又道：“那你是用什么方法骗得他们？详细的与我说来吧。”

　　对于能够让这么多的人，这么的相信与他，的确是十分的不简单的，对于这些白羽还是很好奇的。


第465章 希望

　　“什么？”在现在已经真相大白了之后，却是依然有着许多的人显得十分的不可置信。他们万万没有想到，他们这么长时间以来十分相信的所谓大法师，到头来竟然会是一个彻头彻尾的老骗子！

　　不过他们除了惊愕之外，剩下的自然就是愤怒了，甚至有的人将牙都咬得吱吱作响了。

　　这一大段时间以来，他们可是被这人给坑苦了，不只是他整日里花言巧语的告诉他们，他元气大伤之类的种种。需要各种奇异宝物，黄金白银用于修养元气。

　　而且还有一条现在这些人都不知道是真是假的消息。

　　这所谓的法师唯恐这些人会跑了，所以便说现在着全世界都在面临着干旱，所以这些人已经完全无处躲藏了。要想有活路，最终只能够靠他而已。

　　所以现在就算是这里还有不少有出走能力的人，可是却并没有出走，而是仿佛是认命一般的留了下来。在这里绝望的等待着自己生命达到尽头。

　　现在是这些人并不能搞清楚，若是被他们知道着这个消息其实是假的的话，恐怕现在就已经有人忍不住要上台将他给生撕了。这可是将这些人给害苦了，这么长时间下来都生存在了绝望之中，这是何等的滋味可想而知。

　　不过就算是这样，现在在已经泄露了之后，这法师所表现出的依旧理直气壮，也是令他们都看不惯。各个都是横眉竖眼，想要给他一点厉害瞧瞧。

　　此时在高台之上的白羽，呵呵一笑道：“想必这一帮人至今都留在这里都是你的缘故吧？”

　　法师现在也是破罐子破摔了，甚至都不做掩饰，点了点头道：“没有错。的确是因为我，这些人都是我的财主，我自然不能让他们轻易溜走了。”

　　对于这法师的所作所为，白羽自然是感觉不对，不过却并没有想要现在就给与惩处。这原因皆是因为，其实就算是这人欺骗了这里的所有人。可是无意之间他却是还做了一件好事情。

　　那就是没有让这里真正的沦陷为灾难的地方。

　　就好比刚刚来到了这里的时候，白羽就遇到了人吃人的一幕，可是就是因为这里有这个神棍所以这里边没有发生这样的惨状。

　　于是白羽低垂着眼帘，道：“你滚吧。”

　　听到了白羽的这句话之后，这法师首先没有反应过来，眼神当中先是闪过了一抹颓然，但是随后便是紧接着涌出了惊喜：“你……所说属实？都是真的？是要放过我了？”

　　白羽撇了他一眼道：“你若是不愿意走也可以。”

　　法师闻言连连摆手道：“不不不，我这就滚，这就滚。”一边说着。边准备就这样跑路。

　　可是没有等着他迈出一步距离，白羽却是又再次出声了：“我这一次是放过你了，只不过其他的人是否会放过你就两说了。”说完了这些，白羽忽然后退了一步，一副已经置身事外的模样。

　　白羽的声音自然一字不漏的传播到了台下众人的耳中，立刻就有人作出了回应，一群人仿佛是饿狼一般就直接涌了上来。

　　这一下可将法师跟他的徒弟们给吓坏了，直接也不管自己的东西了。就把腿就跑。一时间直接就化作了过街老鼠，人人喊打。

　　法师与众徒弟都是一帮子靠脑力而不靠我身体的人。自然是没什么体力的，虽然说这些难民都是被饿坏了。可是愤怒之下竟然动作都异常的迅速，法师等人没有跑出多远的距离就被人给追赶上了，直接就被人将身上的衣物给撕的粉碎，而后就是一顿胖揍。

　　不过不知道是这些人已经挨打习惯了还是怎么的，虽然说最后都被揍成了猪头。可是却并没有受到致命的伤害，只不过就是有一段时间生活不能自理了而已。

　　不过这与要杀了他们并没有太大的区别，毕竟也不会有什么人回去照顾他们。

　　白羽见到了这一幕，微微的摇了摇头，虽然说这一帮人亵渎神明。不过这一宗罪还是要在他们身死之后才会算。现在他们的罪过并还没有要一定死去才行。

　　于是当下直接一挥手，随即这几师徒便神奇般的消失在了众人的视野之中。而与此同时在京城的某一处巷口前面，这法师几人突兀的就出现了。

　　不过这几人却并没有引起许多人的注意，因为没有人会在意，在这世界之上叫花子的死活。

　　这一个超自然的一幕，自然是被所有的眼睛都看到了，这些人惊叹之下直接就对着白羽跪拜了下来，神情当中十分的恭敬，而且口中还在高呼“仙长。”

　　现在在他们的意识当中都是反应了过来，白羽才是真正的救苦救难的活神仙啊，他们甚至都开始脑补了起来，暗自的安排上了一个自认为比较合理的故事。

　　大致的剧情是：白羽是天上的一位著名的神仙，见到天下百姓遭受这样的苦难心中不忍，于是便独自下凡来期望点化世人。

　　只不过这些人的心中还是不由自主的生出了愧疚之心，毕竟刚才他们的所作所为实在是太过过分了，这样辛苦下凡为了点化他们的神仙，竟然被他们当做了妖孽！这不只是冤枉，而且还有可能让这位慈悲神仙失望。

　　若是人家一气之下，直接返回了天上的话，那岂不是他们这些人就不再会有人理会了？

　　要是这样的话，他们真的可能永无超生之日了。

　　所以现在他们都跪了下来，其中悔恨与负荆请罪的成分是最强烈的。

　　不过白羽自然是不会在意这些小细节的，摇了摇头道：“不必这样，你们都起来吧。”

　　这一帮人面面相频，却是没有一人敢先站起来，过了良久时间，终于有一人鼓起了勇气道：“仙长，您是不是救我们于水火之中的？”

　　白羽扫视了他们一眼，发现随处都是期待的眼神，与时微微一笑点了点头道：“可以这么说。”

　　“果然……”这时候这些人心中的想法，都是一致的，心中更加的悔恨。他们忽然有一种做了忘恩负义小人的感觉。

　　白羽却并不了解他们的心情，而是道：“这大旱乃是天数啊……”

　　白羽的这句话让所有人的心都提了起来，心中都不约而同的想：“这难道是要走的征兆？是真的要将我们给舍弃了？真的惹的神怒了，所以一气之下眼前这位神仙，就想要回天庭中去？不要啊！”

　　忽然所有的人都激动了起来，甚至有的人都向着白羽爬动了起来，几下便爬到了白羽的身前。一边几个人，直接将白羽围的严严实实的，甚至还有人都抱上了他的大腿，唯恐白羽会直接腾云而走。

　　不过他们却是并不知晓，自己的想法完全是多余的，他们现在的举动才是让白羽生出了要走的冲动。

　　白羽不由得大汗了一把，毕竟这一帮人实在是太过热情了，将他给捂的严严实实的，现在还在干旱天上的太阳还是那么大。难不成这帮人就一点都没有感觉到饿吗？一点都没有感觉到热吗？

　　白羽赶紧朗声制止道：“大家请先冷静下来，不要靠这么近，有什么事情就慢慢的说。”

　　但是到了现在的这个地步又有几人愿意放手的？他们甚至都抱得更紧了，有人大声叫道：“仙长，您可千万不要抛弃我们啊，我们这些生处于水深火热当中的人，现在实在是已经到了极限，可能再过不久时间我们就会魂归地府了，万望仙长垂帘啊！”

　　白羽顿时就无语了，无奈的叹了一口气道：“我是不会离去的，我这次来就是来帮助你们的，你们且将我给放开，待会儿我们找上一个合适的地方，然后我再慢慢的与你们说。”

　　虽然说白羽说的很是诚恳，可是这一帮人依旧是半信半疑，他们望着白羽手上依旧不愿放开。

　　见到了这种状况，白羽忽然身形一震，随即下一刻他的身形便已经离开了人群，到了外围的地方去了。

　　正抱着白羽大腿的人，皆是齐齐一愣，他们都感觉到自己的手中空荡荡的，再仔细看去白羽已经无所踪影了。

　　一时间都是大惊失色，大叫道：“糟了，仙长真的走了，真的走了啊！”

　　这几道声音之响，甚至都传出了不止百米，立刻就起了连锁反应，都是面露绝望甚至在读的变成了行尸走肉。

　　甚至有的人都大哭出了声来！他们心中已经完全不抱什么希望了，甚至将所有的怨愤都推到了那刚才还在风光的法师的身上。

　　毕竟要不是他，他们还不会将白羽给惹生气了。现在倒好，他们直接失去了一个可以脱离苦海的机会，这样的机会是何等的宝贵啊！可是现在说失去就失去了，想要寻回来已经是不可能的事情了。

　　白羽见到他们已经都哭作了一团，赶忙出声道：“我在这里。”


第466章 祈雨

　　听到了白羽的声音，顿时现场就是一静，所有的人都是一愣，然后缓缓地将目光转向了白羽的方位。旋即都是大喜过望，脸上的泪水甚至都没有擦掉，都已经破涕为笑了。

　　旋即白羽又说了一些话，让这些人都安静了下来，等到他们都平静了之后，将白羽带到了一处大宅院之中聚在院落里白羽开始详细的介绍起了此次到来的目的来。

　　“我是弘法真君，此次前来主要是发现这里有旱灾一事，这件事情实在是将这里的百姓都给害苦了。所以我便不得不前来寻找解决的办法。”

　　白羽老神在在，声音缓缓，隐隐当中甚至从中还可以听得出空灵的意境。

　　让着在场的所有人，都听得很是舒畅，在这一时间仿佛都忘却了饥饿一般，他们已经完全处于了一个境界之中。

　　不过虽然都到了境界里，但是他们却并没有忘了对白羽客气，赶紧伏地拜倒高呼道：“我等凡夫俗子，得到仙师相助，乃是莫大福分，我等若是在今后活了下来，定然为仙师建造庙宇。世世代代供奉于自家之中。”

　　白羽对于这些其实并没有多少在乎，毕竟以他现在的威望而言，想要遍布这片天下也就只不过是时间问题而已。

　　于是便接着道：“这里大旱我听闻乃是两年前开始。”

　　一个仿若是很有威望的人，连忙点了点头道：“正是如此，在两年之前这里就开始干旱了，但是我们这里边开始颗粒无收。刚开始的时候，我们还期望上天得以垂怜，可是万万没有想到那时候仿佛我们已经被上天抛弃了一般。不论做什么样的法事都是无济于补。知道了几个月之后，这所谓的大法师到了我们这里。”

　　听到了这人说到了这大法师，白羽倒是饶有兴致，毕竟他还真的想要知道，到底是为什么这些人会被这法师骗了这么久。

　　“但是这法师告诉我们他乃是天上神灵下凡转世而来，为的就是给与我们一条生路。当时我们自然是不会立刻就相信。但是随即他却是要一人发一道灵符，说是灵符之上在晚上时分，会出现一道咒语。到时候这道咒语我们每日念上一遍的话，今后就定会有好转，若是心诚了还会立刻降下了大雨来。当时我们都是在疑虑当中，并没有完全信服于他，可是万万没有想到的是，这人不知用了什么手段，虽然给我们的是一张空白的黄纸。但是一到了晚上的时候竟是真的在上面出现了字来！”

　　装神弄鬼向来都是神棍们屡试不爽的本领，虽然这些东西在外行看来十分的神奇，可是要是真的懂得这些东西的人来说的话，其实也就是那样而已。并没有什么太多的可以说的东西。

　　不过就是这样的手段，却是直接就将这些人给骗了许久的时间，在经过了来回几次之后，他们已经完全的沦陷了。

　　甚至后来这法师所说的任何事情，他们都没有做过丝毫的考证。便是直接就相信了。

　　以至于到了现在还有人以为，现在全天下都遭受这旱灾的影响呢。而且若是见到了外来的人。就千万不能与之交谈，因为这里的人整日里都会念经，所以有神明护佑。若是与外来的人一接触交谈的话，便会立刻破了功，所以白羽来的时候才会出现被像躲瘟神一般的躲着。

　　白羽摇头失笑，对于这些事情他也不想要在知道什么了。道：“原来是这样，主要原因还是你们实在是太过愚昧了，这点小伎俩就将你们给骗了这么长的时间。可能你们也都给了他们不少的金银珠宝了吧？可能现在你们的钱财，都已经没有分毫了。”

　　那人闻言叹了一口气道：“谁说不是呢？这骗子一次比一次要的多，若不是我们都被他蒙在了鼓里。以为他真的是为了我们伤了元气，心中过意不去。加之还以为今后钱财将会在无丝毫的用处，也不会这样傻傻的就递交出去这么多的钱财。不过现在就算是说再多，也已经都晚了。”

　　白羽点了点头道：“这一点你们不用担心，我倒是可以帮上一点忙。”

　　听到了白羽这么说，顿时下面的人都是大喜，一双眼睛闪烁着光芒道：“仙师你所言可是非虚？”

　　白羽也不答他们的问话，而是直接就站了起来，目光望向了远方，忽然对着已经将要落上的夕阳一招手。

　　只见一阵微风轻飘飘的拂来，但是便再无了其他的事情。

　　众人正在疑惑之间，不久之后忽然又渐渐的人大声叫了出来：“快看远方好像有东西飞过来了！”

　　“莫非是飞鸟？”

　　“很有这个可能！”

　　“不对，不是鸟，那是……那是我们金银珠宝！”

　　随着那飞来的东西愈来愈近，它的真正面目也开始让所有的人都一览无遗了，这些人顿时都开始惊呼了起来。

　　这些珠宝金银在到了众人不远之处时，便直接失去了某种牵引的力量，随即纷纷掉落到了地上。

　　这些东西是白羽用法术在那法师的家中寻来的，这些不义之财白羽自然不会让他们留在，那骗子那里。要不然的话，这岂不是不公平？

　　他们现在看向白羽的眼光，开始更加的敬畏了起来，甚至有的人激动之下都跪拜了下去，向着白羽行了三拜九叩的大礼。

　　现在白羽的形象甚至比之前，那法师没有被戳穿时候的形象还要高大，在现在这些人的心中白羽才是真正的神仙啊。而白羽刚才所施展的那些，也整整的是神奇的神仙手段。

　　当然一开始的时候，白羽自我介绍，甚至有的人没有完全地听进去。可是现在再回想起来的话，他们顿时明白了，白羽可是真君一级的神仙啊！

　　只要是上过香的人都知道真君是何等的地位崇高，这可不像是之前那法师所虚构的不堪，而是真的有着能够通天彻地的本领的。

　　忽然就在这时候有人惊呼了起来：“二狗子，二狗子，你这是怎么了？千万不要吓娘啊！”

　　白羽循着声音望了过去，却是随即便发现，原来是一对母子，这时候其中的小孩子已经晕了过去。白羽只不过是目测了一下，已经能够看得出，这小孩其实是被饿晕了过去。

　　于是当下白羽便走上了前去，俯下了身子，蹲到了这母子的面前，对着这女人道：“你且尽管放下心来便是，他不会有什么事情的。”

　　忽然白羽用手指在这小孩的脑门之上轻轻一点，只见得一道细微的光芒闪烁之间，下一刻这小男孩便开始悠悠转醒了过来。

　　女人见状顿时大为惊喜，对白羽自然是感激涕零。

　　白羽站起了身来，深呼了一口气道：“这样下去并不是办法，我决定在明天正午时分，开坛做法。”

　　白羽一言激起了千层浪，开坛做法这件事情他们并不陌生，之前那个骗子法师也做过之类的事情，只不过骗子终究是骗子，自然是一滴雨都没有求到。而且最后还将责任都推到了他们的身上，还一直摆出一副令人感觉恶心的悲天悯人模样，来显示自己的大无私。

　　现在想起来，是个人当中有九个人感觉反胃，不过对于白羽要开坛做法听他们自然是万分期待的。毕竟白羽的那些神奇的手段，他们已经提前见识过了，心中只是默默地祈祷能够用成功才好。

　　开坛做法，呼风唤雨对于白羽而言，这些自然都不是问题，而且还是信手拈来。只不过白羽现在还并没有找到这次旱灾的根本缘由，自然是不方便直接就动手，明天开坛做法名义上是要求雨。但是实际上，他是要找出根本缘由。

　　当然白羽说求雨，主要是想要给这些已经处于绝望的人，那么一点希望而已。要不然的话，说不定有的人会认为这件事情很是难办，以为还要等上许久时间，从而做出一些不好的过激反应。

　　在宣布了这件事情之后，白羽却并没有立刻离开了这些人。

　　经过了长时间旱灾的这么之下，这些难民们身体上面已经都出现了不同程度的隐疾，想想整日啃树根树皮，想不出毛病都是难的，所以白羽便想要用剩下的时间治疗一下他们。

　　要治疗白羽自然是不会用医术，而是用自己最为上手的化符水之法。

　　他的腹水药到病除，自然是要充分的利用的。

　　不过即便如此白羽也并没有一人一人的来，而是直接找来的几个大桶，在里面装了几桶水，然后便开始施法了起来。

　　等到所有的人在喝了白羽的符水之后，身体明显的都恢复了最佳状态，白羽这才离开了众人，独自找了一处地方开始打起了坐来。

　　而这些人自然是万万不敢打扰的，只能离得远远的，不敢弄出丝毫的动静，唯恐打搅了白羽。

　　这些人在今天晚上，都没有吝啬吃饭，毕竟明天是有着令所有人都期待的事情呢。


第467章 聚拢

　　时至第二天的早上时分，立刻就有着许多的人陆续的起床了，经过了昨天白羽化符的事情之后，现在他们这些难民们一个个都是精神奕奕。表面上看来，除了一些破旧的衣衫之外，还真的看不出一点灾民该有的样子了。

　　而至于搭建法坛的问题，这却并不在他们的工作之内，因为就在昨天的时候，白羽就已经阻止了他们想要做的这个举动。

　　这点简单的事情，白羽只不过是小施上一个法术都能够解决的事情，自然是不必搞得这么麻烦。

　　这些人在起床了之后，纷纷不约而同的聚集到了一个很是宽阔的街道中心的位置。在这里是最适合开坛做法的地方，而且这里还有之前那假法师所搭建的高台在。

　　白羽起来的时候已经是正午时分了，在这段时间之中也让许多的人一阵好等，甚至有的人都开始抓耳挠腮了起来。

　　白羽缓步登上了高台，等到来到了正中央的时候，他先是抬眼看了看天色时辰，随即对着众人道：“好了，接下来希望大家无论如何都不要发出大的动静，接下来我要做法了。”

　　众人闻言顿时都屏住了呼吸，就这样静静地观看了起来。

　　只见就在这时候白羽的袍袖忽然一挥，随即一阵青烟升腾而起，紧接着便是见到一个完好的法坛便已经凭空出现了。

　　在这法坛之上一切东西因有尽有，只不过唯独缺少了香火蜡烛。

　　这完全是因为这两样东西并不好用法术变化的缘故，这开坛做法并不远是某种形式，用假货始终有些不太妥当。

　　白羽自空间之中拿出了香腊，然后将之一一点燃了，随即还在这香炉之中填上好了三炷香。

　　旋即又走到了法坛的正中部位。将自己的锦绣拂尘给拿了出来，一挥手中的拂尘，口中便开始念叨起了咒语来：“天南地北，万里赤地。天地有灵，望请告知。”

　　只见随着她的这句咒语落了下来，立刻就有这一刀明亮的光芒冲天而起。直接飞射到了九霄之上。与此同时白羽的手指也开始掐算了起来。

　　用自己通天彻底的本领，加上自身的命理法术，白羽可以暂时性的达到通晓阴阳的能耐。可以说在这种状态之下，只要有他想要知道的事情，差不多不会有什么事情可以瞒得过他。

　　随着时间的推移，白羽的眉头越来皱得越紧，心中始终没有丝毫的头绪。

　　大约过了有伴的时辰左右的时间，忽然在白羽的脑海之中竟是灵光一闪，旋即一股讯息便开始充斥到了他的脑海之中。

　　原来这个世界之所以会有这场大旱。原因并不复杂，主要是因为一场平常的小小劫难而已。虽然说按照天地之力来讲是小劫难，可是对于这些水深火热当中的人而言，不宜与一场灭顶之灾。

　　人生存与这个世界之上，活着自然是要经受一些劫难的，不然的话人是不会明白生命意义的可贵。也就完全不会懂得珍惜，往往只有经历了深刻的事情，这样才会让自己的人生更加的灿烂。

　　白羽还推算出了。其实不只是今年，再过上几年可能这里依然不会降上一丝的雨水。到了那个时候。这一带的人很有可能都会死绝了。

　　缓缓的睁开了双眼，白羽却是开始沉思了起来，他开始思索起了接下来的动作。

　　毕竟要是真的按照劫难的趋势发展下去的话，很有可能不久之后便是这些人的灭顶之灾。沉吟了许久，白羽心中在叹息着，要是他都没有办法。很有可能在不久之后就是成千上万的人堕入地府化作冤魂了。

　　其实这就像是坐牢一样，在这种情况之下若是有人做得好了，广结善缘是个大善人，很有可能还会让上天给予减刑，但是白羽一路走来看到的种种。可以得知这个刑期除非是这里的人因为干旱而走近了、死绝了。否则的话定然是无望有出头之日的。

　　白羽忽然将锦绣拂尘给收了起来，随即望着一众已经满怀期待的人，道：“这件事情处理起来比较麻烦，恐怕这还得需要你们的配合才行。”

　　配合？

　　听到了白羽提到了配合，立刻就有人恍然大悟了起来，高声叫道：“仙师您尽管吩咐就行了，要用多少的金银珠宝来修补元气？我们定然不会推脱，反正这也是仙师为我等寻回来的。”

　　听到了这人的问话，白羽有了一种哭笑不得的感觉，他不知道为什么配合这个词会让他们联想到了金银珠宝上。

　　摇了摇头道：“我并不需要什么金银珠宝，只是有件事情要你们去做。”

　　台下的众人顿时就愕然了，他们不明白白羽到底是什么意思，在他们的理解当中只要白羽提出来配合两个字，定然是需要什么宝物来修补元气了。这些可都是他们在那神棍那学习过来的。

　　不过他们却不好好的想想，白羽又岂能够使神棍可以比拟的？

　　白羽见到将他们的注意力都集中了起来后，于是便又接着道：“是这样的，这一段时间我希望你们能够将所有的灾民都给集中起来，将他们都叫到这里来。我有话要对你们所有的人说。”

　　这些人虽然心中还是无比的惊讶，但是确实还照着白羽的话去做了，他们这几天因为白羽的到来见到了希望，自然是都对白羽唯命是从的。

　　只不过他们就是不知道其他地方的灾民现在怎么样了，是否都像他们一样，都处于绝望之中呢？还是一直都被其他的什么法师神棍迷惑着？

　　为了能够让他们尽快地完成这个任务，白羽却是也并没有吝啬，让他们只有两条腿去传信，而是发给他们每人一扎灵符。

　　而这些灵符都是一些神行符之类的东西，一日千里却是可以没有丝毫的倦意。

　　等到有些人领命去了，而且也带走了灵符，白羽这才遣散了剩下的人，他自己却是走到了城外的地方开始四处转悠了起来。

　　现在这个时候已经到了灾情的重要时期，这里因为神棍有了变化，却是不知道其他的地方是怎么样的。

　　毕竟在这种混乱的时候，没有几个人敢上去当出头鸟想要浑水摸鱼的人恐怕就是不可能的事情。

　　白羽忽然用手指朝着天上一指，随即忽然之间到一道金光便是自他的手指飞射而出，在这千里范围之内的地方所有的神棍一类的人物，在这时候就尽数在不知道为什么的情况下，来到了白羽的身前。

　　他们等到已经来到了白羽身前许久的时候，还是依然在大眼瞪着小眼，显得十分的不知所措。

　　有些人这时候还在做着法呢，可是就在这种要紧的时候消失了，直接就有着许多的人受到了轰动。他们纷纷猜测，是不是某某法师，某某神仙现在已经被玉皇大帝召到了天上去了？

　　当然事实他们是很难知道的，至少在白羽没有告知他们的时候，他们是一无所知的。

　　将这些神棍们都给请过来了之后，白羽并没有理会他们许多，而是立刻就再起的施展起了法术来，却是随即便见到天空之上的白云竟是直接形成了三个大字：“芙蓉城。”

　　当然就是白羽所在的地方。

　　有了这一个消息之后，再加上白羽派去的人，相信这些人只要不是傻子的话，定然会将这两件事情连想到一起去，只不过他们心中的具体过程与推论，白羽却是懒得去想了。

　　就这样等到快要到傍晚的时候，白羽这里便迎来了几批人。

　　白羽的符咒虽然只有神行符，可是有一点神奇的地方就是，白羽的神行符并不只能够用于活物，而且就算是死物也可以用。

　　就比如马车轿子之类的东西，只要贴上了神行符，那就直接相当于有了生命。只不过遗憾的是，这种符咒只能够用途一次而已。

　　不过这样倒也算是好事，毕竟白羽就只不过是为了将这些人给叫来而已。

　　等到所有的人都到齐了之后，已经是第二天的早上了，白羽就像是从前一般走上了高台。而此时与往昔不同的是，在他的身边早就已经出现了是几个衣衫不整的神棍。

　　他们此刻哪还有之前意气风发的模样，已经都像是叫花子一般了。

　　特别是昨天的时候他们突兀的来到了这里之后，身体就开始在打着颤，知道了现在的时候甚至都没有停下来。

　　可见他们现在心中是何等的害怕。

　　白羽当即就公布了这些骗子的主要目的，揭穿了他们的计划，告知了这些难民们真相。

　　这些难民们现在其实现在已经开始相信白羽了，毕竟昨天的事情实在是太过玄幻离奇，让他们不得不相信白羽的确是神仙这一说。

　　至于其他的人在白羽说出了他们的阴谋之后，再让有心人一经联想，便是立刻就让所有的人知道了其中的猫腻。

　　都是愤慨不已，自然是避免不了一场剧烈的暴动，现在现场可是有着数万人呢，白羽自然是不会让他们轻易上前。不然的话这些人定然会死的很难看。


第468章 天下皆知

　　于是白羽便不等着这些人的暴动，直接就一人一脚将他们给踢飞了出去，这些人的落脚地点定然会是京城，而且还对于之前的神棍会和。同样的他们的生活也是会不能自理，到时候只能够在那里长时间的要饭了。

　　为这世界造就了几个乞丐之后，白羽又将目光转向了众人，开声道：“现在是非常时刻，这灾情这时候必须得得到一些控制，如若不然的话你们都会将面临灭顶之灾。可是这场灾难，却并不是我一人可以挽救的，还需要你们的齐心协力。”

　　“仙师尽管开口，若是我们能够做得到的，定然不会有丝毫的犹豫的。”

　　“没错这件事情是为了我们大家，也为了我们自己，我们自当义不容辞。”

　　“仙师尽管吩咐即可。”

　　白羽满意的点了点头道：“既然如此在今后的数十天内你们一定要按照我的意思做。”

　　其实白羽所给出的方法十分的简单，大致就是让他们在这今后的七七四十九天之内，每日每时都要祭拜天地。

　　除了吃饭睡觉之外，他们不能够有一丝一毫的闲工夫，不然的话就会功败垂成。

　　这样的事情这些人自然是没有丝毫的犹豫便答应了下来，虽然说每天的祭拜是有点辛苦，可是比起在今后活活的饿死渴死来这已经是天大的恩惠了。

　　而白羽自然在这段时间之中都不会闲着，养活这么几万人可不是什么容易的事情，几乎每一天白羽都会施展化沙成米、接引地水的法术，来为他们渡过饥饿的难关。

　　在这七七四十九天之内，这些人可算是吃了大苦头了，甚至有的人在跪拜的时候直接就昏厥了过去。有的人一双腿甚至都被跪坏了。骨头都有些扭曲了。

　　可是在这样的情况下，百余却并没有伸出自己的援手来，而是仿佛在一时间就变得冷漠了，就这样在一旁旁观着。

　　其实这并非是他不想帮，而是在这种情况之下，主要还是将就着诚意。没有诚意自然就不会得到上天的垂怜。

　　所以白羽便一直都忍住了自己的冲动，就这样在一帮冷漠的看着，直到第七期四十九天的时候，这些人都已经只剩下半条命的情况下完成了这一项艰巨的任务之后。

　　白羽这才开始为这些人治疗了起来，化了许多的符水为这些人饮用，将他们的生命自鬼门关给拉了回来。

　　白羽对于这些人中途的表现，白羽还是比较满意的，虽然说有些人没有坚持下来，直接身体不支而重病不起。可是大多数的人都坚持了下来。而且其中还并没有人提出要退出，已经可以证明了这些人坚定的信念。

　　毕竟他们都是清楚地，在这种情况下，若是坚持不下去的话。迎接他们的只有死亡。而这一点白羽已经给他们讲得清清楚楚了。

　　经过了将近一个星期的修养之后，这些人终于都逐渐的恢复完全。

　　在接下来将会只有白羽的事情了，那就是他要向着东海借水。

　　东海是何其之广博？那里的水源又是何其之多？只要白羽去上少少的一点来，便可以在这里降上一场大雨。这场大雨所有的水源对于东海来说，其实只不过是九牛一毛而已。但是对于这里来说已经完全可以解决干旱的问题了。

　　到了第二天正午时分，白羽再次开坛做法。这一次是正式的求雨。

　　开了坛之后，白羽并没有做什么预热动作，只是将自己的锦绣拂尘给拿了出来，然后将自己的拂尘朝着天空当中一挥。

　　“风起！”

　　只见随着这一拂尘下去，立刻就是狂风四起。

　　又是一挥，同时口中还伴随着大喝：“云聚！”

　　“惊雷！”

　　“雨降！”

　　“哗啦哗啦。”豆大的雨水开始自天空当中飞落而下。打在了人们的脸上，让他们感觉到了疼痛之意。可是却并没有人在意，经过了这么多天的辛苦，他们终于得到了丰收的果实，心中的惊喜一位可想而知。

　　而且对于白羽这么多天来的所作所为。他们现在也是已经自心底里开始感激了起来，他们知道要是没有白羽这么一个好神仙的话，恐怕他们会被这干旱活活的煎熬致死。

　　这时候他们还没有被自心底里发出的惊喜所淹没，已经有人带头超着白羽跪拜了下来：“仙师真乃是我等的善神福仙，我们所有的难民为表感激，将会生生世世供奉长生牌位，聊表谢意。”

　　供奉长生牌位，这算是他们所能够表达的最高层次的谢意了。

　　这长生牌位已经供奉就是世世代代，可想而知就算是一个鬼类，被这么多的人供奉的话也能够在数百年之间成为鬼仙。

　　长生牌位可是不需要什么化身气息之类的东西照看的，因为这些人的虔诚，所以他们的心意会不经过丝毫的阻碍传达与白羽的面前。

　　这也算是一个好处。

　　白羽对这些虔诚的人，哈哈一笑道：“世间有难，我受万家香火供奉，怎么可能放任不管呢？现在这间已经事了，我也就不便多呆了，相信经此大雨之后，今后数十年之内雨水将不会有缺。希望你们能够记住这次教训的根本，不论是经历了什么事情都不要忘记自己的人性。”

　　对于白羽的话他们自然是不会有丝毫的怠慢的，都是高声呼道：“我等谨记真君教诲，若是有丝毫忘记必将受到天逞。”

　　白羽点了点头，旋即他的身体便开始逐渐的淡了去，而这么多的人因为都一直在低着头却也并没有发现，此刻的白羽与之前又有了一些不同。因为在他的脑袋后面，此时竟然依然出现了一个餐盘大小的功德金轮。而这一点就算是白羽本人也并没有发觉到。

　　大功德自然就会有大回报。

　　等到白羽的身形再次出现的时候，就已经是回到了原本的客栈之中了。

　　因为一场旱灾的消失，所以一时之间在这件消息传开之后，立刻就是举国同庆。就连当今的皇帝，也是欣喜异常，直接就搬下了诏书——天下大赦。

　　这一个消息让所有的人神经都是为之一振，其中最为高兴地，就莫过于那些在监牢当中等待着斩首的犯人们了。

　　一道诏书，就相当于给了他们第二次重生的机会啊。

　　他们甚至有些人都以为真的要死了呢。

　　不过随着这件事情的传开，同时意见附加消息也是引起了一场大的震动，那就是口耳相传这件旱情主要功臣竟然是一位神仙！

　　而且这神仙还是名不见经传的一位，问了许多的人十有八九都不知道弘法真君。

　　但是所有的灾民都是说有这么一个神仙，而且上万双眼睛万众瞩目自然不会有错的。在这样的情况之下，皇帝高兴自然是要封赏的。

　　于是直接颁布了圣旨，邀请到全国著名的工匠，开始为弘法真君正名，让全天下的人都知道弘法真君的庙宇。

　　现在这种时代，这皇帝可是就相当于一界之主啊，自然是说到做到。

　　白羽的人气可以说一时无两，直接变成了家喻户晓的人物，让所有的百姓都知道了白羽。

　　而且因为要建造庙宇，所以经过众多的官员，工匠的明访之下，得知了白羽这尊神仙的发源之地竟是在青云观。于是这里变明明为了弘法真君的家乡，而且这里的一座县城，直接就改了称呼叫做了弘法县。

　　而且白羽在晚上进入了灵台之中后，甚至还立刻就感觉了，自己的灵台之中的香火之气大增了起来。

　　现在他的灵台就仿若是仙家福地一般，直接就是无时无刻都有着缥缈的烟气环绕着，令他的元神得到了不少的好处。

　　对于这样的事情白羽自然是高兴地，他万万没有想到，虽然说他所就得只不过是一些灾民而已。但是供奉他长生牌位的人，却并不只有这些人，而是比这多了许多许多。

　　谁让他现在的名气太盛了呢？名气一时之盛自然就造就了无比的人气，现在在神庙之中他已经比那些著名的神仙还要抢手了。

　　毕竟就算是别的深陷在怎么出名已久，可是白羽这个在众人看来却是最真实的一个。毕竟并没有人真正的见过这些神仙，但是白羽这尊真君却是有了不下万人见到了。

　　所以这样的思维下来，白羽便成为了每家每户都必不可少的守护神灵之一。而且就算是有些人的家里没有其他的神像可以，但是绝对不会没有白羽的神像。

　　这也是白羽灵台之中香火之气异常旺盛的主要缘由，几乎每时每刻白羽都能够收到一些人的祈愿，而且就仿佛是再刷屏幕一般，令白羽都是目不暇接。

　　白羽现在是彻底的了解了做名人的痛苦了，这么多要是让他一个个的看的话，可能都能够看上无数时间的。一百年可能都看不完两三天所出现的。

　　不过幸好这些事情当中其实家常事居多，并没有多少的有营养的，都是一些“真君该吃饭了”“真君我请晚安来了”之类的话语。


第469章 转眼光阴逝

　　就是因为现在白羽已经在这里家喻户晓了，所以白羽现在无时无刻不被这些琐碎的事情充实着，而白羽现在就算是想要有一点空闲的时间都不太可能了。

　　不过对于白羽来到了这个世界的目的来说，这无疑是一件好事情，毕竟在他如此庞大的信徒之下，每天所做的任务大大小小都有个几十件上百件之多。

　　于是紧接着白羽便开始沦入了一条无法停歇下来的任务热潮当中，不过虽然说他的任务有很多，但是真正的大事情却是并没有一件。

　　不过白羽自然是不能够一直都呆在客栈之中的，在她在客栈里住了大约一个月左右之后，因为种种原因他还是搬了出来了。

　　实在是他的生活习惯已经超出了正常人太多太多了，甚至于他可以一个月当中滴米不进，滴水不饮。但是就这样的表现，让这家客栈中的人多次的认为，白羽已经死了，甚至店小二还惶恐的进入到了他的房间之中，要为他收尸。

　　当然这自然毫无意外的就吓到了人，第一次将店小二给吓得半死，第二次的时候店小二抖如筛糠，第三次的时候店小二已经麻木了。但是自他的眼神当中，所存留下来的是惊恐。

　　甚至于到了后来的时候，白羽的事情直接就在这镇子上面传开了，以至于方圆百里的人都知道了这样邪乎的事情。而且更令白羽感到哭笑不得的是，在他的真君庙中，甚至每一天都会有不少的人找他去请求，为的就是让他赶紧收服了悦来客栈中的邪魔。

　　而白羽所居住的客栈就是叫做悦来客栈，而且经过了种种人的脑补传说，白羽的代号逐渐地在人们的心中变成了恶魔的名词。

　　有人求自己来收服自己。这的确是令白羽郁闷了好久的时间，也让白羽知道了他是不能够一直在这里呆下去了。无奈之下白羽便来到了华山之上，找了一个较为偏僻且人烟稀少的地方先是变出了一个道观，而后便居住了下来。

　　这山峰上面十分的幽静，白羽也并不怕别人来打搅他，变就仿佛是入定一般的定居了下来。

　　他现在几百年不吃不喝已经完全不受任何的影响了。在这样的情况下，白羽自然就不会随意的走动。在练功的同时，白羽还一边挣取功德原力。

　　而就是在这样的情况之下，不过是一晃眼的时间，已经就不知道是多少的岁月过去了。

　　而在这华山山脉地区，白羽这个多少年依旧屹立的小小道观，却是在不知不觉之间就成为了一个人妖都为之向往的传说。

　　这具体的缘故自然也是因为白羽的神奇之处了，虽然说白羽一直入定，这道关之外的事一向是不闻不问的。就算是有什么事情做了。现在所培养起来的化身，气息，已经都有了超凡脱俗的本领。再不济也可以直接用身外化身。

　　一般的情况下甚至都看不出来他这里会有人在居住着，但是就是因为如此，才会有这样的效果。

　　因为白羽现在已经有了实质形状的功德金轮，这功德金轮十分的奇怪，在之前白羽没有现化的时候，并没有丝毫的异状和异常的地方。

　　可是在这功德金轮真正的能被人所见的时候。却是在特定的时间都有了异兆。

　　每一次白羽解决了一件善事的时候，在白羽不知情的情况之下。白羽脑袋后面的功德金轮会毫无征兆的就放出强光来。

　　这强光就算是有他的道观阻挡，在黑夜的时候也能够传遍整的山谷。

　　这光芒时常突兀出现，就仿佛是有什么异宝要出世了一般，令不论是妖是人是鬼，他们都对此产生了强烈的好奇心理。所以便时常就会有人前来打探，到底是有什么样的宝物存在。

　　可是白羽在这里为了不让人打搅。所以在事先的时候就已经通报了整座山上的山精树怪，让他们阻挡来人。

　　现在白羽已经是正神的身份，自然是说什么都不会有人敢反驳的，于是乎就出现了有人上山就会在摸不着头脑的情况下，就被一些精怪给轰了下来。

　　就算是有妖物想要上山上去看看。也是毫无意外的被轰打下来。

　　这样的事情出现的多了之后，便是逐渐的少有人敢上来了，有人传说这是山神的宝物存放的地方。也有的人说这山上住着神仙，也有的人猜测是有厉害的妖怪所为。

　　只不过不论是哪一种，都不是普通的人还有一些小妖小怪敢于直对抗的。

　　于是在有人的有一烘托之下，便将白羽这里越传越神，甚至还有人为白羽按上了一个金光上人的成为。

　　而且民间流传的传说，也是逐渐的一个接一个了起来。

　　毕竟不论是什么人都对神奇的地方产生好奇地，而要是他们不能够解开这个谜团的话，就会有人发挥自己的想象力，来推理自己感觉理所应当的答案。

　　至于对与不对，那就要看人们认不认同了。

　　而在妖类当中的出名也与这差不多，只不过这些妖精们却是更为尊重白羽，因为至少他们可以跟着山上的山精树怪沟通。

　　他们在这些山精树怪这里了解了白羽的真实来历，再加上民间的一些传说，或多或少的也传播到了妖界。所以这些妖类自然没有敢范神怒，甚至他们每天日出日落的时候，都会对着白羽修行的方向参拜。而且每次到了什么真君寿辰或者是显圣节的时候这些妖类都会聚集起来，然后都朝着白玉的方向参拜。

　　当然上面的两个节日自然也是属于民间传说的，白羽的真实生日自然是没有交代的，只不过因为民间百姓对它的喜爱。便将这真君神像诞生的那一天直接就当做了白羽的寿辰，而白羽施法求雨的那一天，就当做了所谓的显圣节。

　　到了这两个时候全天下的真君庙都会举办庙会，而是还吹吹打打，谈谈常常很是热闹。而且因为白羽的灵验程度，所以甚至每一年的时候都会有人为白羽的庙宇出钱装修。经过了时间的日积月累，甚至于白羽的本来小庙规模，在经过了无数次的装修整理之后，直接就变成了一个建筑群。

　　在白羽的庙中的看庙人，甚至于都成了一些穷苦人争抢的饭碗，因为白羽的关系这些人自然也会沾上不少的光。

　　不管他们有没有什么真正的本事，只要是与真君庙挂上一点变得，在百姓的眼中都是值得尊敬的。

　　当然在这样的情况之下也是没少出现败类，但是在这样的情况之下，只要是人品不佳而看庙的人，基本上都会受到惩罚。

　　久而久之这样的人便逐渐的没有了。

　　不过就这样的繁衍之下，甚至于有供奉白羽的道馆了，第一个这样的道观便是青云观，正所谓近水楼台先得月。知道有这样的商机，那松云子自然是不会错过的，厚着脸皮凭着白羽曾经在这里居住过为由，便将白羽奉为了祖师爷。

　　这让白羽哭笑不得，但是对于这松云子白羽还是心中有些好感的，所以并没有予以追究。

　　就这样等到白羽再次张开了双眼的时候，却是已经过去了不知道多少年，这一次之所以醒过来还是完全因为他是被鸦头给唤醒的。

　　这时候鸦头一家人却是已经一家团圆了，现在他们正在为儿子王孜的事情烦恼呢。

　　王孜只因为身上有一根拗筋，所以天生就力大无穷，而且还擅长杀狐妖。他的这双眼睛，无论狐妖如何的变化，都能够寻找出来。甚至于现在私底下的时候，都是没事干的时候就去抓上一些狐妖，来为民除害。

　　等到了他长大成人的时候，终于也是知道了自己母亲的下落，在得到了自己母亲的血书之后，便立时就怒不可歇。拿上了自己常年以来伴随身边的自制法宝，便找到了老狐妖的妓院门上。

　　甚至都没有经历什么恶斗，直接就三下五除二，将老狐妖与妮子给解决了，高兴之下还将这老妖的皮给拔了下来。

　　将母亲就出来之后，本来他是高兴的，但是无奈他自己的母亲却是始终高兴不起来。只因为在他手上拿着的两条狐狸皮。

　　在这之后虽然已经一家团圆了，可是他的脾气却是随着时间的增长愈来愈暴烈。甚至于就连自己的亲生父母都不能够掌控了。

　　到了这种时候，这鸦头才不得不用白羽留下来的方法，通知了白羽让白羽前来。

　　白羽也是知道会是这样的情况，于是当下也不便耽搁，就直接驾云来到了山东地界，寻到了王文家宅处。

　　这时候为王文鸦头夫妇两人正在自己的客厅之中焦急的等待着，他们虽然说尽量的想要保持平静，可是却是怎么也静不下心来。

　　王文更是一直度着自己的脚步，鸦头的脸上还隐隐的有着泪痕，想必是刚刚才哭过。毕竟他也是知道，只要白羽来了，那么接下来就又是分别的时候。


第470章 王孜

　　白羽缓缓的家下了云头，直接落入了这下方的宅院之中，身上已然换上了之前的那道袍。穿在白羽的身上，道骨仙风尽显无疑。

　　有些家人见到了白羽之后，他们的神情之中都是感觉十分的奇怪，因为他们完全没有注意到白羽是从何而来的。

　　而且白羽的相貌这些人看着都感觉有几分眼熟，但是却又说不出一个所以然来。

　　当然对于他们的疑惑，白羽是不会做任何的猜想的，他只是迈起了脚步朝着客厅的地方而去。并没有理会这么多的事情。

　　当然他不理会别人，别人虽然好奇，但是却也没有人上前来拦路，毕竟他们都是下人。知道在门口有家丁守着，闲杂人等是无法轻易地混进来的。而白羽却是出现在了这里，只有一种解释，那就是其实白羽是他们家老爷的贵客。

　　在贵客面前可是没有什么人敢失礼的，他们的员外众人皆知，是好客之人。一向都讲究要对客人礼貌有加，若是他们得罪了客人免不了会受到惩罚。

　　于是白羽就这样毫无阻碍的，就直接来到了这王宅的客厅当中。

　　本来一个道人突兀出现，都已经够奇怪了，更何况在现在鸦头已经回来的情况之下。所以在还没有明白过来的两人心中，难免不会有所警惕。

　　经过了这么多年，白羽与这鸦头也只不过是一面之缘而已，这么长时间没有相见，自然已经将面貌给忘记了。一时间鸦头也没有认出白羽来。

　　白羽的突然出现，顿时就让这里的气氛都紧张了起来。

　　王文眉毛一立喝道：“不知道道长为何无缘无故的就闯进来？难不成不知道这是我王家之地吗？”

　　作为一个狐妖，鸦头对于道士的身份也是十分的敏感，毕竟想来就有着许多的道士整天就喊着斩妖除魔之类的。

　　而白羽虽然说比较年轻。但是一见之下就可以知道他的不简单，鸦头自然也不会大意，谨慎道：“不知道道长闯入我家宅到底是所谓何事？若是前来收妖的，那还是赶快请回吧。”

　　白羽见到这付剑拔弩张的模样，不由得哑然失笑了起来：“呵呵。两位何必这么激动？来这里本来就不是贫道的意愿，只不过是你二人的呼唤才让我有来意的。却不曾想现在却是又不欢迎，实在是令贫道费解啊。”

　　两人顿时就是齐齐的愣了愣，还是鸦头反应快了一些，片刻之间便露出了笑脸道：“原来是仙长到了，是奴家的不是，没有认出仙长，仙长快快请坐下吧。”

　　白羽闻言点了点头，面带微笑的就坐了下来，道：“你们换我来的目的我已经知道了。只不过你们可是想清楚了？要知道令公子随我这一去，很有可能再也无缘回来了。”

　　听到了白羽的话，鸦头两夫妇顿时神情黯淡了下来，王文长叹了一口气道：“早先我就听鸦头与我提起仙长，说仙长有通天本事，这么长时间来我们不曾通知仙长，就是因为心中的种种不舍。可是现在这个时候，已经容不得我们多做考虑了。因为现在我儿王孜实在是已经快要无可救药了。”

　　儿女是父母的心头肉，自然是让他们操透了心的。虽然他们很不愿将儿子交给白羽，但是现在能够救他们儿子的也就两种办法了。

　　一众就是将王孜的身上的拗筋都给挑断了，这样的话可以简单的就根除了隐患，但是却也有副作用。那就是今后王孜的身上不但神力将会失去，而且他的身体甚至可能连一些文弱书生都不如。

　　可以说会在一霎那间就从天上跌落到了地上，想想拿着一双筷子都要使出全力的人。这难道不是另外的一种折磨吗？

　　不到逼不得已的时候，王文夫妇自然是不愿意，让自己的儿子落到这种境地的。

　　除了上面的这种方法，接下来的也就只有来求助白羽了，只不过要是白羽的话。定然会像之前所说的那般，直接就将人给带走。

　　不知道会到什么地方去，白羽已经算是神仙般的人物了，可能会隐居山林，而他们的孩子也一定会出家。

　　出家出家，了无牵挂，尘缘已尽，如若路人。

　　那时候就算是亲生父母，也都会成为不相干的人，在今后可能连一面都见不上了。这又怎么能够让他们舍得呢？

　　但是这个时候，之上的两种办法他们只能选择一样，第一样或许能够全家团圆。但是却会让王孜忍受痛苦，这样看来倒还不如第二种。

　　毕竟要是修道的话，说不定还有可能成仙了道。

　　白羽见到他们黯淡的神情，点了点头表示理解，道：“该放手的时候是重要放手的，到了这般地步唯有此法，你们且不可犹豫。若是耽搁上几天，恐怕就会酿成大祸端。”

　　听到了白羽的话，顿时两人身形齐齐的一震，鸦头无奈的点了点头道：“到了这般地步唯有任凭仙长处置了。”

　　白羽笑了笑道：“不过在这之前，我得要先看看他现在究竟到了什么地步了，不知道令公子现在在什么地方？”

　　王文站起了身来道：“听下人们说，好像是出去找狐妖去了，不知道今天又有多少只狐妖要倒霉了，不过大事情放心，现在时间也不早了，他会回来吃饭的。”

　　白羽眼帘低垂了下来，坐在了一个位子之上，就开始静静的等待了起来。

　　不知道过了多长的时间，忽然自外面传来了一声喊叫声：“爹娘，看看我今天的收获如何？”

　　声音还没有落下，只见不多时已经从外面进来了一位年轻小伙子，着年轻人虎步龙行，走起路来都别有一番慑人的威势。

　　来到了正殿之中，直接就将手中的几只死狐狸摔倒了地上，大笑道：“哈哈，这几个死狐狸，简直是不知死活，来我们这里撒野不过是一袋烟的功夫，我就将他们尽数擒下了。”

　　在口气之中还带着少许的炫耀，想必是想要在父母这里得到夸奖。

　　但是却不曾想鸦头却是怒不可歇，毕竟这些狐妖可都是他的同类啊，就仿佛是兔死狐悲的心情一般。鸦头指着自己的儿子大骂道：“你……实在是太不像话了，他们到底与你有何冤仇？你又为何要下如此狠手，难不成非要将他们赶尽杀绝不可吗？”

　　无缘无故就被呵斥，让本来脾气就很是火爆的王孜如何忍受得了？但是对象是自己的母亲，他现在还是有点理智的，知道不该出口大逆不道，于是只是轻哼了一声，便想要转身离去。

　　白羽见状微微一笑，开口道：“这位小兄弟，请慢些留步，我刚刚来到了贵府之上，却是还不知道你有何神奇的本领。早就听说你们这里有一人能识妖杀狐，不知道可是小兄弟你呢？”

　　王孜来的时候因为兴奋并没有注意在这房间之中还有其他的人，在听到了白羽说话之后，这才看见了白羽，感觉白羽的话很是中听，嘴角不由得现出了笑意：“没有想到我的名声还传出了这么远，看你的装束打扮，还是一个出家人，想必是某间道观的道士。我们这里从没有道观，想必至少也是百里之外来的，能够听说了我的名声，说明有很多的人都知道我。”

　　白羽闻言笑着点了点头道：“说的不错，在我来的这一路上，可是听说了不少的人提及了此事。但是我就很是好奇，想要一见你这少年侠士。”

　　王孜在被白羽夸奖的飘飘然下，差点都忘记了自己姓什么，摆了摆手咧嘴道：“不敢当，不敢当，我这些小伎俩是从娘胎里带出来的，有了这种本事自然要物尽其用。”

　　这话说者无心，但是听者却有意，鸦头此刻脸上已经暗淡之极，心中的悲苦已经无法言语表达。

　　白羽却并没有再顺着他的话走，而是道：“可是少侠到底有没有想过，你杀这么多的狐妖，到底是为了什么呢？难不成真的是物尽其用吗？但是这些狐妖好像并没有，真正的害过人。”

　　王孜闻言愣了一下，随即不屑道：“道士你不懂，这些狐妖虽然还并没有害过人，但是终究会害人的。妖有怎么可能不会害人呢，早点打杀了也算是除去了一个祸根。”

　　白羽听了不由得直摇头，这王孜也太直心肠了，他难道就没有想过自己的母亲也是狐妖吗？难道就没有想过，刚才的那番话会有什么样的后果吗？

　　“贫道虽然不才，但是我还是通些修为的，其实今日我并不是只为你而来的，还有另外一个目的。”白羽直视着王孜的眼睛道。

　　王孜皱起了眉头：“不知道你到底是为了什么目的？”

　　白羽笑了笑：“因为离了许远我就看到了这里的冲天妖气，是他指引我到这里来的，所以我的主要目的是为了收妖。”

　　白羽的话直接让在场的所有人都愣住了，鸦头也是没有想到白羽会这样说。


第471章 收徒王孜

　　听到了白羽说收妖，终于在这个时候，王孜想到了自己的母亲，他的目光不由得就看向了鸦头。

　　白羽道：“我看公子也是一位正义之人，不知道能否与我共同收复妖孽？”

　　王孜神情当中十分的挣扎，他的眼神看着自己的母亲，却是以时间思绪混乱了。过了不长时间，王孜忽然眼睛之中射出了一缕火光，冷哼道：“道士我们这里并不欢迎你，我看你还是赶紧离去吧，不然的话可别怪我接下来对你不客气。”

　　白羽听到现在他发怒了，不禁满意的点了点头，笑了笑道：“好好好，看来你现在还并没有完全的迷失，还有救还有救啊。”

　　白羽的话王孜是一句也没有听懂，当下他有些不耐烦了起来，恼怒道：“你这倒是可千万不要不知好歹，还是尽早就离去，不然的话我接下来就会将你给丢出去。若是伤到了筋骨，可千万别怨小爷我了。”

　　现在王孜的心中正在烦闷，一时间竟是怒火中烧了起来，相比要是白羽不尽早的离去的话，他定然会采取自己的手段，扑将上来将白羽丢到院落当中去。

　　不过白羽自然是完全不惧他的，虽然说这王孜自打生下来的时候，就已经怀有无比的神力。而且身上还有奇异的能力，一般情况下来说，就算是全真境界的修士，也定然讨不了好去。

　　但是对于白羽这个地仙而言，这简直就是小儿科而已，要是他出手对付这王孜的话定然不用一招就可以搞定。

　　于是脸上的神情也并没有丝毫的变化，道：“不知道公子为什么会这般的生气呢？你不是说最狠狐妖的吗？可是为什么，现在却发了怒了？难不成你是要维护这妖孽？”

　　王孜闻言不知怎么的竟是怒火攻心，暴喝一声道：“道士好胆。竟敢在我们王家撒野，我看你是活的不耐烦了，今天我定然让你命丧于此不可！”现在在他的眼神当中，竟然隐隐的透露出了一股股的凶历之气来！

　　若是白羽只不过是一个平常人的话，定然是不可能还会站在那里的，可是只因为白羽是一个地仙境界。所以这些暴虐的气息对白羽并没有产生丝毫的影响。

　　这时候王孜已经怒不可歇了。直接就是向着白羽扑将上来，一双大手完全张开，就要将白羽给立时拿下。

　　而此时此刻在一旁的王文夫妇也是看出来了，激怒王孜却是白羽有意为之，看来是要有什么目的。所以一直到了现在，他们都没有插上一句话，只是皱着眉头遮阳镜惊骇的观看着。想要看看白羽接下来究竟要做什么。

　　这王孜很是勇武，带起了一阵的劲风，眨眼之间就已经到了白羽的身前。他的双手握拳就朝着白羽砸了过来。

　　别看他身材很是瘦弱，但是他体内的力气却是不容小视，所带起来的拳风甚至都将白羽身前的茶杯给吹飞了出去。

　　眼看着这一拳就要落到了白羽的面门之上了，但是就在这个时候白羽的嘴角却是露出了一抹微笑！

　　“呼！”

　　一拳之威甚至可以开山裂石，实实的砸在了白羽的身上，但是就在这时候诡异的一幕发生了！

　　却见白羽的身形就仿佛是镜花水月一般，竟然直接散了开，随即便消失的无影无踪了。就仿佛白羽根本就没有存在过一般！

　　本来王文夫妇都已经闭上了眼睛，自己的儿子他们自己自然是清楚的。他们儿子身上有多大的力道也是知道的很。何止有万斤，见到了白羽根本没有躲开的意思，甚至于王文都不用忍心看了。

　　在王文的眼中，血肉之躯是完全无办法阻挡着一拳之威的。

　　可是等到再次的睁开了双眼的时候，他却愕然的发现，不知道什么时候白羽竟然已经消失不见了！而王孜的手下。所出现的却是一张凳子的残骸而已。

　　凌乱之间却是并没有白羽的丝毫踪影，四下扫视了一周，依然没有发现白羽在哪里。

　　王孜此时此刻已经被怒火迷失了心智，他顿时间就暴跳如雷，毕竟一个人眼睁睁的自他的眼皮底下溜走了。自然是让他受不了的。

　　就算是道行修为千年之久的狐妖都是无法办到的，可是白羽却是办到了，这简直就是奇耻大辱一般，令他自然是暴跳如雷了。

　　“哈哈哈，的确是勇武不凡，可是只有蛮力，却没有心智。这样下去，迟早会让自己落入万劫不复的境地。”白羽的声音突兀的就出现了，而且还就仿佛是在四面八方传来一般，令人完全找不到准确的方向。

　　王孜更是暴跳如雷，大声喝骂道：“牛鼻子，你何必躲躲藏藏的，快些出来让小爷将你碎尸万段！”

　　随着他的声音落下，白羽的身影确实没有任何征兆的就出现在了他的身边，道：“心中里奇是在是太重，恐怕现在你自己都不知道自己姓甚名谁了。”

　　这个看似简单的问题，却是直接就将王孜给问的愣住了，现在他还真的不知道自己叫什么了，挠了挠头感觉自己的思维异常的混乱。脑袋之中更是嗡嗡作响，难受异常痛苦地他面部开始充起了血来。

　　白羽忽然上前了一步，直接就是一手拍在了他的脑门之上，空中念叨：“心若明镜，一空二宁。不思前因，不想后果。世间烦恼，一概而轻。忧虑渐沉，心智自清。”

　　白羽的话就仿佛是钻进了他的脑海之中一般，竟是直接在他的脑海之中回荡了起来，令他的心情逐渐地平复了下来。而且眼睛之中本来充满的血丝，此时此刻也逐渐地消失了，恢复了清明。

　　他的神情当中有了茫然，道：“刚才是怎么回事？”

　　白羽道：“刚才你入了魔障，现在已经平安无事了。”

　　对于魔障这东西，王孜是完全没有概念的，摇了摇头表示完全不明白其中的意思。

　　对于他的摇头，白羽也完全不做一解释，而是转过了身来对着王文夫妇道：“现在他心中的魔障已经被我压制了下来，随我前去身上修行，他早晚能够得到正果的。”

　　两夫妇面面相频，最终皆是无奈的叹了一口气道：“既然如此就劳烦仙长了，不过我们一家人今后可还有相见之日？若是不能再见，我们实在是心酸至极。”

　　白羽摇了摇头道：“有缘自会再相见，不过他现在已经入了我玄门，今后受我教诲，得以承受正果。到那时候，一人得道鸡犬升天，可能就会是你们再见之日。”

　　白羽随即看向了王孜，道：“这就随我走吧。”

　　王孜现在还并没有明白过来，也不知道接下来他是该做什么。

　　但是白羽却并没有与他废话，而是直接朝着门外走去，云淡风轻别有一番仙灵之气。

　　王孜犹豫了片刻，看了眼已经是，泪眼摩挲的父母亲，最终还是跟上了白羽的身后。随着白羽出了这王宅。

　　白羽出了门之后，并没有腾云驾雾，而是就这样一路之上走走停停，为的就是让这王孜能够受到红尘的洗练。

　　走了大约将近一年左右的时候，终于白羽两人回到了华山的那个小山峰之上，更是回到了这道观之中。

　　对于王孜得这一身的拗筋，白羽还是有着办法治疗的，毕竟这拗筋虽然说并非是仙筋，但是与那也有着异曲同工之妙。

　　只要王子将这些给炼化了，白羽相信他能够立刻成为一个全真境界的修士。

　　而且为了将他心中的魔障给消除了，白羽甚至还经常为他讲一些道家经文，讲授一些无为大法，让他有克制心中魔性之作用。

　　就这样随着白羽学了将近十年左右，王孜也终于成为了一名修炼之士，而且这一身的修为也稳稳的停留在了全真之境。

　　不过白羽幸好早就有了准备，将一枚弟子令牌交给了他，于是就没有浪费了一枚长老令牌，弟子令牌直接净化为了长老令牌。

　　久居深山，世界上的变化也是快得很，不过白羽对这些都没有什么兴趣。

　　在这些年之中，白羽甚至于还遇到了一些妖怪作祟的问题，幸好这些妖怪的修为并不高，以至于白羽都没有亲自出马，就给轻松的解决了。

　　不过在过了数年之后，白羽再一次从入定当中醒了过来，这一次他又要出去了，他知道可能再过上不久的时间，他就会离开这聊斋世界了。而就在这一段时间之中，他却是发现了有一个十分有意思的道士。这名道士身上法力非凡，可能都是一名地仙了，但是他却是并没有飞升，而是在这凡间云游四方。

　　白羽当即就命令了王孜留在道观看着，自己便来到了这凡间之中，准备好好的会会这名道士。

　　毕竟自他修道以来，真正的与人类修炼之士交手，实在是屈指可数，这也算是一个机会，他自然要前去会会这名仙人。

　　直接就是腾云驾雾，不多时便来到了这名道士所睡觉的那片小树林。


第472章 老道

　　这座小山林之中，有一个邋遢的老道正在席地而眠，他半眯着双眼，在他的额头之上还有这一片树叶覆盖着。整个没有丝毫的形象可言，他的口水此时此刻都流到了地上。

　　见到了这副邋遢的模样，白羽却没有怀疑自己认错人了，知道有些高人就喜欢用一副貌不惊人的模样来迷惑世人，从而达到游戏人间的目的。

　　在这老头的身后不远的地方，还拴着一头驴，这头驴只不过是一头凡驴而已，正在草地之上啃食着草。偶尔打上一个响鼻，显得它很是自在。

　　白羽就在不远处落下了云头来，就这样带着笑容望着他。

　　白羽现在修行了几十年之久，一身的法力修为有了长足的进步，虽然说白羽的修行缓慢的很。但是令白羽没有想到的是，他吸收这香火之力，竟然神奇般的还可以增长修为！

　　虽然说增长的并不是特别的明显，但是却要比自己的修行快上了不少，这么长的时间积攒下来甚至于都让他达到了地仙境界的后期。

　　这可以说算是一个惊喜了，之前他也并不知道香火之力竟然还有这样的效果，现在想来也算是比较合理的。

　　虽然说他算是天庭正神，但是与大多数的天庭正神不同的是，他是肉身成仙的，之后被封为了天官。

　　而有些正神只有神位而已，甚至于在活着的时候他们都不懂得如何自己修行，于是就导致了他们吸收香火之力只能壮大元神而已。

　　而白羽是一位修行之人，属于张天师一脉这些修行成仙的道士，这些人上天为仙都是靠着自身的努力的。自然是与众不同的，要不然为什么张天师在成仙之后，就会有如此高的职位呢？

　　只因为他的修为还可以增长。所以自然就算是安排也要比别的神仙待遇好上一些。

　　自然这职位最重要的还是看人的功德与贡献，若是功德不深厚的话，可能只会想孙猴子一般，就算是本领通天也只能沦落于一个无品级的小官而已。

　　正是因为这些原因白羽所知道的传说自然是不正确的，毕竟真正能够肉身成仙的人，已经有了不知道多少年没有出现过了。

　　白羽正因为这样。天下人几乎家家户户都在信仰他，所以信徒香火之多几乎可以想象。

　　在这样的情况之下，他的修为自然是增长迅速得很。

　　只不过若是想要达到天仙境界的话，恐怕还得一段距离，而且要是让他自己修行的话，甚至于没有个几百年基本上都是不可能的。

　　这时候正因为白羽的修为高深，所以那邋遢道士并不能发现白羽的到来，因为这道士只不过是刚刚成了仙而已。

　　白羽现在面色平常，直接就当做是路过的人。就这样来到了这道士的身边，长声笑道：“这位道长，你为什么在这里睡觉呢？知不知道你的驴子已经被人给牵走了？”

　　道士连眼帘都没有睁开一下，哼声道：“现在的年轻人啊，就爱骗骗老人家，我的驴子我可是一直都看着呢。”

　　白羽并没有显露自己的修为，只是直接返璞归真，故意让躺着老道士发现了他的存在。所以这老道是在他的声音响起来的时候，甚至都没有提到自己的警惕之心。

　　白羽见到他仿佛是懒得搭理自己的样子。于是便蹲了下来，道：“你不睁开眼看看，你就知道你的驴子没有丢吗？也太自信了吧？难不成那驴子还有智慧不成？别人牵他都不带走的？”

　　老道这时候开口笑道：“看来我要是不睁开眼睛，你是不会死心的，好，我就睁开眼睛陪你说说话。”

　　于是紧接着这老道变睁开了自己的双眼。然后将自己额头上的树叶给拿了下去。

　　然后变化上了一副笑脸，打量了白羽一眼，微微有些惊讶，随即呵呵笑道：“真是没有想到，你竟然还是一个修道的道人。于我也是同行。真是不知道，你到底是为什么非得来戏耍我呢？”

　　白羽连连摇头道：“谁说我是来戏耍你的？只不过是见到了你在这里，感觉你这道人实在是有些可怜，一个老人孤苦伶仃流浪在外，有些不忍所以便前来与你聊天解解闷。”

　　老道闻言再次的惊讶了一番，看着白羽有些好笑，摇了摇头道：“我这可不是可怜，正所谓无为天地间，自在红尘中。我感觉现在无拘无束，而且天地为家，很是自在。”

　　白羽这时候也坐了下来，直接来到了老道的身旁，也倚在了那棵大树上面道：“你是感觉现在很是自在？若是不留神的情况下，就出现了一头野兽呢？到时候将你啃食了，恐怕到死还不知道自己是怎么死的呢。”

　　老道此时也对白羽感起了兴趣来，道：“哈哈，我老头皮肉比较臭，若是什么野兽敢吃我，恐怕也算是他倒霉，就算不被熏死了，也会拉肚子。”

　　这老头开起了玩笑来，倒是逗得很，就连白羽也忍不住笑了笑：“看来你真的是很洒脱啊，说起来还真的是我多管闲事了，看来这个毛病是要改上一改了。”

　　“无妨。”老道道：“我看你也是一个善良之辈，修道之人有你这样的心性，早晚也是能够修成正果的。”

　　白羽笑道：“既然如此就要借你吉言了。”

　　老道转了转眼珠，仿佛是想到了什么，却是忽然拿出了一柄小剑来，道：“见到了你也算是缘分，倒不如就将这柄小剑送与你吧，就算是老道我的见面礼。”

　　白羽见到这柄小剑惊讶了一番，他看得出这柄剑并非是凡物，于是便给接了过来，然后将剑给抽了出来。

　　但是令白羽万万没有想到的是，这柄剑竟然上面长满了锈迹！显得十分的破败，仿佛是已经几十年没有擦拭了一般！

　　白羽见到这些装作不知道这是一件宝物，笑道：“你这倒是也太过吝啬了吧？竟然给意见这么破败的东西？不知道是在哪里捡来的。”

　　对于白羽的话老道却是并没有回答，而是笑眯眯的看着白羽，仿佛是发现了什么一般。

　　“看来你伪装的的确很好，不知道你是何方高人？能否以真面目示人？”老道随即的话，却是令白羽很是惊讶。

　　却是没有想到，这老道竟然这么快就将她给认出来了，这倒是令白羽万万没有想到。

　　不过既然被认出来了，白羽也并没有再继续做作，而是道：“不知道你是如何发现我非凡人的？”

　　老道抚了抚自己凌乱的胡须，哈哈笑道：“很是简单，其实我这剑看着轻巧，但是其实还是有些分量的，大约有着十几斤左右。可是到了你的手中，并没有丝毫的反应。可见你身上的力量定然不像外表这么柔弱。”

　　白羽一愣道：“就这些？”

　　老道摇了摇头道：“自然不止这些，能够认为你非凡人，这完全是因为你隐藏的实在是太好了。在一开始，我还真的认为你是一个普通的道童，你的身形步伐与普通人完全没有什么区别。但是你的表现，加上现在的这件事情，可以得知你定然不普通。”

　　就这点小事情，却不曾想就将自己的身份给暴露了，不过白羽却是并没有纠结。知道实在是自己一时大意所为，而这老道也的确是心细非常。

　　当即便站起了身来道：“既然被你发现了，那也没有必要做作。”

　　旋即白羽身上的气势，气质，都回归的原本的状态，这一刻白羽就仿佛已经与天地融为了一体。

　　但是不知为何，这时候这老头却是皱起了自己的眉头，道：“这是你的本来面目？”在他的眼神当中竟然带着怀疑。

　　白羽点了点头道：“这是自然，难不成有什么不对吗？”

　　老道心中大惑不解之下，忽然嗅了嗅自己的鼻子，随即竟是凑到了白羽的身上来，就这样深深的嗅了起来。

　　白羽可是有点站不住了，脚步一动，身形在下一刻已经出现在了数米之外，摆了摆手道：“老头你在做什么，太不礼貌了。”

　　老头却是不死心般的追了上来，而白羽为有再次躲避。

　　见到追不上白羽，老头的眼中现出了悲愤，道：“为何你已经是仙人之境，却还保存青春？我修行了三百多年，才达到了这番境界，可是已经是一个胡子大把的糟老头子了。”

　　听到了这来到的话，白羽顿时无语了，现在也明白了刚才他在闻什么。想必这家伙也是如知秋一叶一般，有着一只灵敏的鼻子，想要在白羽的身上闻出妖气来。

　　其实世上并没有十全十美的事情，就像妖怪虽然修行十分的困难，但是他们却都是俊男美女。就算是个别比较愚钝的，也并没有十分显老的。

　　可是普通人就不同了，虽然人的修行速度，相对而言十分的快速了，可是人的青春易老。不少几十年的修炼时间，或许能够有极强的修为，但是都成了老头子了。


第473章 两人相斗

　　所以这一刻这老道的心中十分的不服气，但是即使是不服气，十分的不明白白羽为什么会有这么年轻的状态。这对于这老道来说，简直就是一件违背常理的事情。

　　要知道就算是他见过修行最快的人，想要达到全真境界，容颜永驻也得差不多一二十年的时间。但是白羽要是达到这个地步，也除非能修炼上一二十年才可以。可是难不成白羽是从娘胎里开始修炼的吗？这简直就是令人费解，还是婴儿的时候，谁人会有智慧？谁人能够在那种年纪接触道学？

　　这简直就是不可思议的一件事情！

　　要知道修炼之前还是得要对无数的道家典籍，个中道理进行理解的，不然的话定然是一事无成的。要知道不是有了功法就能够修道了，这些道法其实最看重的还是人对其中的理解。

　　若是不明白其中的原理，最终只能是一个半调子而已。

　　老道看着白羽神情之中显出了一丝羡慕，还有一丝的妒忌。开口问道：“小道友，你是不是在之前吃过什么宝贝？所以这才能早早的青春常驻，就算是成为了仙人，也没有什么变化？”

　　对于这老道的疑问，白羽却是笑而不答，只是就这样注视着他，眼神当中颇为戏谑。

　　老道被白羽的目光注视了一会儿，就有些脸上挂不住了，直接超着白羽走了过去，伸出了一只手来看样子是想要为白羽摸摸骨。

　　但是就在他将要靠近白羽的时候，忽然白羽的身形一闪，顿时就消失在了原地，等到再次出现的时候，却是已经在了十丈之外。

　　老道见状却是给气乐了，道：“别躲啊。我只不过是想要看看你的道龄而已，又不是想要与你斗法。你可比这么紧张呢？快快过来，让老道我好好的看看。”

　　一边说着便有慢吞吞的超着白羽走了过去，手也再次的伸了出来，看来他还是没有死心。

　　白羽见状微微一笑，随即身形再次闪烁。便又出现在了十丈之外的地方，现在脸上的神色已经变成了浓浓地笑容。

　　“嘿，你倒是上瘾了，来让我见识见识，你的道行到底如何。”一边说着，这老道身形也与白羽一般，直接闪烁消失，朝着白羽追逐了过去。

　　于是接下来两人便展开了追逐战，就这样一口气的功夫。直接就跑出了将近十公里。

　　当时最终的结果，却是依然谁都没有挨到谁的身边，老道抓了这么久连一片衣角都没有摸到，顿时有些生气了。

　　他的胡子一颤一颤的，道：“好啊，我今天就拿出真本事来，倒要看看我这几百年的道行究竟是不是做了无用功。”

　　忽然老头张口吹出了一口气来，这口气一出了口直接就化作了一阵大风。吹起了地面之上的沙尘超着白羽席卷而去。

　　白羽在这时候终于开口了：“好，我也想要看看你究竟是什么道行。”

　　一边说着忽然他的长袖一挥。只见大袖突然飞速的涨了起来，不少片刻直接有了差不多三米的直径。而这漫天的沙尘，不过是一个呼吸之间便被白羽受到了自己的袖口之中。

　　转眼之间再无丝毫的动静。

　　老道见到此景顿时大感兴趣，道：“呦呵，果然有点门道，不过刚才那阵风只是一点雕虫小技。我今天就要你看看什么事真正的法术。”

　　忽然这老头把下了自己的一根胡须来。迎着风一甩，只见着一根本来很是细小的胡须，竟然就在一瞬之间就化作了一条粗大的麻绳！这条麻绳，带起了凌厉的风声，直接就朝着白羽抽打了过去。

　　白羽见到这番景象。全然没有在意，其实他看得出来这老道并没有出什么真正的法术。也是因为同为道士的情分之上，所以他并不想要下狠手。

　　这条麻绳虽然看着气势非凡，而且还是一样正经的法术，其实只不过算是试探而已。

　　白羽此刻忽然伸手一指，只见这条飞来的麻绳之上竟是闪烁起了一缕火光来，旋即麻绳便燃起了熊熊大火来。

　　不少片刻，这条麻绳便被烧成了灰烬。

　　老道见到了这副景象也并不意外，随即子自己的怀中掏出了几个稻草人来，将这些稻草人都扔到了地上。目射神光，手指对着稻草人一指，大喝一声：“给我变！”

　　“噗！”随着一声闷响，只见烟雾升腾之下，那几个草人竟是真的就变成了人来！而且这些人虽然有这人的模样，但是眼神却是十分的空洞，就仿佛没有一丝一毫的情感一般。

　　化作了人形之后，这些草人便直接就拿起了自己手中同时泛化出的兵刃，就朝着白羽冲了过来。

　　看他们的威武气势十分的不凡，地上的那些稀松的落叶也在这一刻就被一股怪风给卷了起来。怪风之中那些草人所幻化的人在此刻，面目十分的狰狞，看起来仿佛是一群疯子一般。

　　白羽见到此景也并不闪躲，却是直接俯下了身子来，在地上轻轻的摘下了一片草叶，然后朝着前方一抛。只见同样是烟雾翻滚，下一刻却是凭空的出现了一扇高墙来！

　　这高墙出现的是那样的突兀，甚至于这些草人所化的人都来不及闪躲，就直接撞在了这上面。而且神奇的是，这墙还并不是一般的坚硬，这些东西撞了上去，竟然都没有丝毫的摇晃，直接就被弹飞了出去！

　　老道见此状况赶紧检查自己的草人，随即便发现自己的草人此时此刻，都一一散架了，而且同时还回归了原来的面目。

　　老道十分的无语，忽然手上捏诀，朝着地上面一直只见忽然地上开始轻微的震动了起来，不稍片刻时间，地面裂了开来。只见一个人影竟是自地面之下钻了出来！

　　定睛望了过去，只见这人影就是一个石头人，根本就没有丝毫的面目。

　　看来是这老道不将这墙给装的对穿是不死心了。

　　白羽见状也并不阻止，就这样站立在原地，而他的目光却在这时候望向了天际。此刻却是晴空万里，而且还没有丝毫的云雾。

　　“咚。”

　　强大的冲力之下，终于白羽的木墙倒塌了。而这石头人趋势不减还朝着白羽冲了过来。

　　白羽忽然手上拿出了几张符纸来，身形宛若鬼魅一般，直接将这几张符纸在千钧一发的时间里，贴到了这石头人的身体之上。

　　与此同时，白羽的另一只手上忽然掐动了一个雷诀。

　　“轰隆隆。”原本晴空万里的天空之上，在这一顿时已经是乌云密布，一条条闪电就在天空之中翻滚着。

　　“神雷荡魔！”

　　“啪。”

　　一道雷电便当空砸了下来，就仿佛是一颗从天而降的流星一般，威势惊人令人不敢直视。

　　但是令人感觉奇怪的是，此刻石头人的速度并没有减下来，一直往前面冲着，但是这看似直上直下的雷电竟然是最这石头人走的！

　　就算是已经落到了地上了，有些小小的偏差，但是这道雷电依然会循着轨迹打在这石头人的身体之上。

　　“啪啪啪啪。”一道雷电接着一道，就这样不知道几道雷电落了下来，这石头人就化作了漫天的尘埃了。

　　老道见状忽然拿起了自己腰间的酒葫芦来，猛地往自己的最终灌了一口酒，却是并没有喝入自己的腹中，而是忽然对着天空喷了一口。

　　说来也是十分的神奇，随着这一口酒喷了出去，这天空当中直接就下起了大雨来！

　　老道这时候哈哈大笑道：“你这道士，看来是想与我老道比划比划，那也好今天我就奉陪到底。就要看看我两人到底是谁的法术比较精湛。”

　　法术精湛这自然是白羽无疑了，毕竟虽然说自身的法术并非都是自己修炼出来的，可是却是靠着系统之力都给提升到了圆满境界。

　　到了他的这个程度，已经完全可以化腐朽为神奇了，完全可以靠着其他的小技巧，来做到大的事情。

　　刚才的几个小法术的比拼，其实就是两人在比拼技巧，虽然说看起来并没有十分大的威力。而且两人所施展的法术，也都并不高级，可是刚才的种种表现来看，其实白羽已经赢了一次了。

　　白羽轻易地赢了老道，这老道自然是不高兴的，现在却是再次提出了比拼，就是要拿出真正的高强法术了。

　　说到真正的高强法术，其实修道人所能修行的，却只有两种而已。一种是天罡三十六法，另一种就是地煞七十二术了。

　　白羽就是不知道，这老道是修行的什么法门。

　　虽然说这老道达到了地仙境界，可是照他的种种表现看来，却是并不像是什么上的之人。游离红尘是有了，做的功德白羽也能够看得出，是有不少。

　　但是无论怎么看这老道都像是一个玩世不恭的老头，可能在这凡间之中没少戏耍了人。这样的人想要修成三十六天罡法术，可是千难万难的，可能也只能修行地煞法术了。


第474章 醉道人

　　这下起了大雨来，白羽还真的不能再施展雷法了，毕竟水是导电的，若是白羽还在地上的话，定然也会被自己所伤到。

　　白羽哈哈一笑道：“好，既然这样，那么我们就到天上去，这里施展不开。再说我们斗法当中伤到了花花草草，可是就十分的不值得了。”

　　忽然脚下生起了一片祥云，随即白羽便急速的向着天空飞了上去。

　　老道也完全不示弱，脚下祥云也在同一时间就升了起来，然后就超着白羽追赶了过去。

　　白羽到了万丈天空之上，忽然一挥衣袖道：“雨太大了，万一被淋到了定会湿了衣衫，倒不如就此停了吧。”

　　只见随着她的衣袖挥出，着天际的乌云便立时就散了去，转眼间又是青天白日，再无一丝的云彩。

　　老道抚了抚胡须道：“修为果然是不错，不知道你修行了多少岁月？现在我还在疑惑当中，不知道你为何会这么年轻的面目，实在是令人费解。就算是上古时期，我也没有见过有什么人，会在弱冠之龄就能够成仙了道的。”

　　白羽自然不会自报家底，也不说话，直接就是施展起了自己的法术来。

　　白羽目光望向了远方，却是看到了一片无人的空地，笑了笑道：“这里很是开阔，虽然说还有些山峦，但是我感觉还是再有上一片大江才会更好。”随着话音，他的手伸了出来，然后对着那片空地之上狠狠的一划，随即就仿佛是将这片陆地给切开了一般，顿时就出现了一个大大的裂口。

　　在这裂口的底部，一股股地下水开始冒了出来。

　　老道见状顿时双眼眯了起来。过了良久时间，呵呵笑道：“真是没有想到，竟然修成了天罡三十六般变化之法，很不简单啊，不过老道我虽然不才，也对着法术略懂一二。”

　　然后将手放了下来：“虽然江水比较好。但是新出现的大江，却很有可能迎向这片地方的人，所以还是不要妄自开江的好。”

　　说着两手忽然合十，只见随着他的动作，这大江竟是神奇般的合拢了起来！而这江中之水，也是在同一时间，就又回到了地底当中去！

　　这却正是天罡三十六法！

　　白羽十分的惊奇，他没有想到这老道竟然也会三十六天罡法术，这样一来他感觉就好玩多了。

　　于是也不再管那边已经回归原样的陆地。道：“好手段，但是我看这里虽然说灵气十足，却是少了一些花草点缀，倒不如我就在这里种上一些花草吧。”

　　旋即白羽口中却是念叨了起来：“天地至理，花开顷刻。”

　　随着他的声音落下，只见一片片的土地之上，竟是开始开起了灿烂的红花起来！一片片的生长，不稍片刻时间。只见这满上遍野已经被花丛所布满了。

　　老道轻咳了一声，他却是没有想到白羽竟然能够这么精通三十六法。就算是他这个修炼的几百年的老道，也并没有将自己所学都修炼到了圆满境界。

　　能够达到了圆满的，也只有那么一两样而已，看白羽有持无恐的模样，他能猜得出来恐怕白羽身上的三十六法能学的圆满的不止这几样。

　　对于这花开顷刻，老道却是还没有到了不能应对的地步。只听他又道：“虽然说这满山花朵开得很是鲜艳，但是这么多的花草，这附近过路的行人恐怕都无从走路了，这倒不如就算了吧。”

　　手掌向着地面一压，那漫山遍野的花草便开始纷纷的又缩回了地面之中。再看之时已经无影无踪了，就仿佛刚才那满山遍野都是幻像一般。

　　白羽点了点头，感觉这老道的确是有些修为，不过他还想要再施展一样法术，他可不想信这老道修行了区区三百多年就已经将所有的法术都吃透了。他能做到这个地步，还是因为系统的缘故，要是靠着他自己的话，恐怕没有个几百上千年还真的都吃不透其中的二分之一。

　　白羽于是又接口道：“感觉这里山灵水秀，想必这里的人也是淳朴之人，既然这样我也到了这里。倒不如就送给他们一个机缘吧，看看这里的人是否有仙缘。”

　　老道望着白羽，不知道白羽想要做什么。

　　随即白羽便是给出了他答案，只见他遥指着一块巨石，随即一道金光自他的手指当中飞了出去，只见金光入了石头石头边开始急速的变化了起来。

　　原本的色彩，已经被得到了渲染，竟是已经尽数化作了如金光一般的金黄色！这却正是点石成金的法术。

　　老头神情当中闪过了一丝紧张，楞了良久，最终还是开口道：“不好不好，这样的话很可能会起到相反的作用，有的人是贪得无厌的。看起来淳朴老实，这只不过是表象而已，若是有了契机，就会显露出了本性。很有可能到时候，会无法避免的有人横死也说不定。”

　　说完了这些，这老道却并没有立刻就施展法术，而是深深的吸了一口气，然后双手合十还是念叨了起来：“物归本源，花落无声。凡石焉能当真金？”然后便张开了自己的手掌来，一片光芒自他的掌心飞了出去，不过是眨眼之间便落到了巨石之上。

　　想必是他要将白羽的法术给破去了。

　　但是这个过程却是异常的缓慢，足足过了将近一刻钟，老道的脸上都憋得通红了，却是依然没有个结果来。

　　又过了同样长的时间，终于老道长长地舒出了一口气来，将手掌收了回来，再次望了过去。但是却是让他的老脸变得通红。

　　因为巨石并没有像想象中的一般，直接就变回了原样，而是只有一般化作了本来的模样，其余的部分还是真金的。

　　这顿时就让他的老脸之上有些挂不住了，干咳了一声道：“老道我已经有一点时间没有吃饭了，可能是饿坏了，所以就没能使出来真本事。等到下次吃饱了定然能够将你这法术给破去。”

　　白羽感觉好笑，这老道的确是脸皮够厚的，这样都能找出接口来，而且这借口还是这样的直白。谁不知道到了仙人的程度，已经可以吸云吐雾了？那还用再食人间的烟火呢？真的就拿他当成是，人间的小孩子耍呢？

　　不过也就不拆穿他，因为白羽看得出来，这老道也并非是一个坏人，白羽并没有必要为难人家。

　　转过身来，看着老道道：“既然如此那我们就先谈饱一下肚子再说吧，等到我们吃饱了，再来比试的高地如何？”

　　虽然说老道脸上还有红润，尴尬还没有过去，但是听到了白羽并没有追究还是松了一口气。也是顺着台阶下道：“也好，我们不如就到这附近的城里看看去，那里可是有不少的客栈。”

　　说到了吃东西这老道眼睛之中竟然还放出了光芒来，却是没有想到眼前的老道，还是一个吃货。

　　摇了摇头，也不再问什么，当即便于老道来到了附近的城里，找了一家客栈两人便钻了进去。

　　虽然说这老道的确是法术非凡了，可是这人的原则还是很讲究的，白羽从来两人的谈话之中得知，这老道虽然说术法很是高超，但是在这红尘当中游荡，他却是并没有用过术法做过欺骗普通人的事情。

　　比如说用那什么点石成金的法术，来混吃混喝什么的。

　　要知道法术毕竟是法术，就算是你的法力在高超，依然不能作假成真。虽然说点石成金真的能够让石头变成金子，但是却是还有着时间限制的，比如说现在白羽的功力，只能够让他维持千年之久。

　　等到了千年之后，这石头依然还是石头，会按时回归本来面目。

　　到时候金子落入谁家的手中，那么这个人将会冤枉之极，倒霉透顶了。

　　所以说这是有弊端了，因此这道人并没有这么做，就是不想无缘无故带上因果了。

　　这道士在介绍他自己的时候，说出来的名字倒是让白羽有些惊讶，却是只叫做醉道人，而且还常常以酒鬼自居。想必也是一个嗜酒如命之人，见到了酒之后，两眼放出的光芒，令白羽都感到有些心悸。

　　可见他已经馋成了什么模样。

　　等到了两人吃饱喝足了以后，两人并没有立刻就离开了，这醉道人一边拿着一根草剔着牙，一便对着白羽道：“好久没有吃的这么好过了，今天还真的要谢谢你呢，真是没有想到你这么点年纪就能达到了这种地步。我真的很为我自己感到不平。”

　　白羽顿时就有些无语，摇了摇头失笑道：“有何不平的？每一个人的命运都不相同，虽然看起来我修行的很快，但是说不定会有重要的担子落到我的身上。并不是世界上面，会有这么好的事情的。”

　　醉道人斜了白羽一眼，却是并没有说话，而是继续剔着自己的牙，望着来往的人群，皱着自己的眉头仿佛是在想着什么事情。


第475章 打赌

　　醉道人过了片刻忽然道：“道士，现在不如我们打个赌如何？”

　　白羽有些疑惑，问道：“不知道道长是要打什么赌注？”

　　醉道人望着来往的行行色色的人群，却是笑道：“这个赌注也并不难，就是来找上一个人，我们施法术来考验考验他，看看这人的本性如何。当然在打赌之前，我们每一个人都必须说出一个答案来，然后最终的结果与哲人说出的无情况相符的话，就是谁赢了。”

　　白羽愣了愣，然后感觉这个赌注十分的有意思，也不排斥，点了点头道：“没问题，不过你是要选什么人？而这赌注的彩头又是什么？”

　　醉道人美美的喝了一口酒水道：“这人当然是我两人共同挑选，而这彩头吗……若是你赢了的话，我就答应你一件事情。若是我侥幸赢了，那你就得叫我一声前辈，实在是你这人长得太年轻，让我叫道友点叫不出口来。”

　　白羽闻言呵呵一笑，觉得这醉道人实在是有趣得紧，点了点头：“没有问题，既然这样这里还有着不少的人，不如我们现在就选上一人吧。”

　　醉道人见到白羽答应了下来，顿时脸上就显出了喜色，哈哈一笑道：“好，来我们就找一下。”

　　首先他们的目光扫上了这客栈中的客人，这喜人士农商贾，达官贵人应有尽有，形形色色倒是一时之间不好选择。

　　这时候醉道人仿佛是想到了什么，眼珠转动了一番道：“不如这样吧，我们就不挑选有钱人，就专挑那些穷苦人家。看看这样底层人，他们在自己发财了之后，首先会做上一些什么。”

　　这醉道人也是修行了不知道几百年了。在这个时代同样也没有什么供玩乐的工具，唯有人们自己找找乐子而已。

　　想必醉道人玩这样的游戏也不是一次两次了，却是娴熟得很。不过是在大街之上扫视了一眼，片刻便锁定了自己的目标。

　　这是一个柴夫，他挑着一个担子，正在大街上吆喝着卖柴呢。

　　醉道人见到了这人之后。便哈哈大笑道：“没有错了，就是这人了，道士你感觉如何？”

　　白羽闻言望了过去，目光仔细地扫视着这人，不一会儿就已经将这人的面目特征看了一个大概。也是点了点头道：“这人看面相较实诚老实，可能会有那么一点意思。”

　　醉道人翻了翻白眼道：“不懂装懂，据你说你还不到三十岁，这就是你的短处，我老道这么多年的修行下来。可是见过了不少的人。只要是一个人，他的心里变化，我都能揣摩出个一二来，真的以为你修道有成就能够了解天文地理了么？”

　　对于醉道人的质疑，白羽却是并不在意，因为他并不想说自己是一个会相术的人。要是说了出来的话，这醉道人肯定会再比试其他的事情，倒不如就不说。

　　醉道人道：“我看这人虽然看着憨厚老实。但是只不过是没有见过大世面而已，若是他真的见到了可以令他一夜脱胎化的财富的话。定然就会换了一副模样。”

　　白羽见到醉道人这么快就下了结论，也没有立刻就接口了，而是在一次仔细地打量了这人起来。

　　这人年令大概也就二十出头左右，长相很是憨厚，而且面目方圆，想必也是一个孝顺的人。而醉道人非得说这些都是表象。可能是因为醉道人见过不少的这样憨厚的人，最终在发财之后就起了翻天的变化。

　　但是就白羽看来，这人却不是那样的人，因为这人的面相与内心应该是相符的。

　　于是回过了目光，摇了摇头道：“我却并不这样认为。我倒是相信这人在发财之后，不会改变。”

　　醉道人斜了白羽一眼，却是并没有做辩解，对于现在的他而言，还是事实比较能够证明谁对谁错。当然这点自信，醉道人是完全不缺的。

　　醉道人道：“好既然是这样，那我们就好好的赌上一回，看看最后到底是谁对谁非！”

　　旋即他的身形开始扭曲，眨眼之间便消失不见了。

　　见到如此性急的醉道人，白羽微微摇了摇头，随即便将一定银子放在了桌子上面，而后便跟了上去。

　　在这人流涌动，生意兴隆的客栈之中，还真的没有人注意到，现在已经无声无息之间两个大活人已经凭空消失了！

　　这时候两人已经隐了身形，跟在了樵夫的身后。

　　醉道人看着樵夫的背影，脚上跟着，嘴里还在对白羽道：“你可要记得，我们不管是谁输了，都不要赖账。”虽然这话好像是针对两个人的，但是醉倒人的心里自信还是十分的充足的。他相信自己绝对是不会输的。

　　醉道人忽然搓了搓手，朝着前方一指，只见一道金光自他的手中飞射而出，直接就达到了樵夫的脚前方。那是一锭足足有西瓜大小的金元宝！

　　樵夫一时不查之下，自然是中了招了，直接就是摔倒在了地上，差一点没有将脑袋给磕破了。

　　樵夫也是一个急性子，起来就骂骂咧咧的：“他奶奶的，到底是什么东西啊？将我摔得惨了，真够倒霉的。”

　　但是就在他起身的时候，却是直接愣住了，因为他被金元宝的光芒给闪了眼睛！

　　见到了这么一大块金子，一时间就是两眼放出了光芒来，大喜过望：“哈哈哈，真是没有想到，我丁老三还有这等福气，今天我说左眼皮怎么老是跳个不停呢，原来是我今天要发财了啊。”

　　一边说着手上却是一刻也不敢闲着，直接就用双手将元宝给抱了起来。然后连自己的柴火都不管了，就大步的朝着前方跑了过去。

　　走了许久时间，终于这丁老三来到了一个破败的茅草屋前，大笑道：“娘娘，快出来看看，快出来看看，我是那什么东西回来了！”

　　这丁老三兴奋地忘乎所以，直接就是连滚带爬进了屋里。

　　白羽两人自然是紧跟其后的，随着丁老三就走了进去。

　　但是令两人没有想到的是，这丁老三的娘竟然还卧病在床上，听到了丁老三的吆喝声，缓缓的起了一下身子，但是虚弱的身子依然无法直起来。

　　丁老三进了屋里，见到了自己的老娘之后，先是愣了一下，随即赶紧小心翼翼的将元宝放到了桌子上面，然后急忙跑到了他娘的床前，紧张的将他娘给扶了起来。

　　最终还依旧在后悔着：“我怎么讲这茬给忘了，你现在正生病呢，大夫说了不能乱动，也不能吵到了您。我今天一激动，就给忘了，哎。”

　　说到了这里使劲的拍了自己的脑袋一下，看样子十分的后悔，正在恼恨自己。

　　“咳咳咳。”老人赶紧挥了挥手阻止了他，口中不住的咳嗽着，想必是病的不轻：“别怨自己了，跟娘说说到底是怎么回事？今天发生什么事情了，怎么会这么的高兴？”

　　丁老三听到了自己的娘亲问了起来，立时间便眉飞色舞了起来，开始将自己捡到元宝的经过讲给了自己的母亲听。

　　他的母亲也是感觉自己的孩子十分的好运气，拍了拍他的脑袋道：“这锭银子可有人找吗？”

　　丁老三一愣，随即有些茫然的摇了摇头道：“并没有什么人找，想必是人早就走得远了，所以并没有找到。”

　　“可是人家丢了这么多银子，恐怕会很着急的。”老人有些担忧，望着自己的孩子，陷入了思索当中。

　　谁知道这丁老三却是嘿嘿一笑道：“这也算是儿子的运气，可能今天就是我发财的一天，有了钱您这病不是就有救了吗？那药材再贵，这么一大锭元宝，应该是买得起的。”

　　醉道人见到了事情已经发展了这个地步，呵呵一笑道：“好了，道士，现在事情已经差不多了，我们也不能闲着了。就我先来好了。”

　　白羽点了点头，便饶有兴致的想要看看他要耍什么花样。

　　只见这醉道人先是出了院子，随即便是摇身一变，下一刻竟是就变成了一个富贵员外！抚了抚自己的胡须，哈哈一笑，迅速的进入了角色，来到了这个茅屋的外面。

　　“有人在家吗？有人在家吗？”化作了员外的醉道人，声音也起了变化，变得更为苍老。开始反复的唤起了门来。

　　在室内的丁老三，母子却是一惊，齐齐的向着外面张望了起来。

　　丁老三更是来到了窗户前面，开始靠着缝隙往外面张望了起来。

　　但是在他见到了是一位员外打扮的人之后，却是脑海之中立刻就想了许多许多，自然就是来找钱的事情了。

　　他望了自己的母亲一眼，皱起了眉头，又看了看自己放在桌子上面的元宝。忽然动作麻利，直接就将元宝给再次抱了起来，然后飞快地塞到了一个柜子当中。

　　然后即仿佛是没事人一般的，直接走向了门外，迎上了正在门外焦急等待的醉道人。

　　醉道人演技也十分的好，这人物刻画的简直是入木三分，让白羽都暗暗的点头。


第476章 使诈

　　丁老三来到了门外，见到了醉道人之后，强装镇定道：“这位员外，不知道您来这里做什么？我们这小门小户，可是没有什么好东西招待您的。”

　　醉道人闻言摆了摆手道：“我不是来要招待的，而是我丢了东西，我就是想要问问小兄弟你，见没见到一块西瓜大小的元宝？那是我丢的，我本来是想用它当我女儿的嫁妆的，但是现在却丢了实在是令我着急得很呐。”

　　丁老三见到醉道人真的是很着急，心中十分的犹豫，片刻之后还是下定了决心，一咬牙道：“对不起，您说的东西我没有见到，而且我也都一天没有出门了，所以这位员外您还是到别处找找吧。”

　　醉道人见到了丁老三的反应之后，心中欢喜，但是面上却是表现出了十足的失落，重重的叹了一口气道：“若是这样的话，那我就不在这里打搅小哥了，我就到别处找找去。”

　　一边说着一边脚步沉重的就走了，显得他十分的落寞。

　　见到了这一幕，丁老三十分的不忍，可是张了张嘴，最终还是没有叫住醉道人。

　　醉道人再次的隐了身，对着现在依然在暗处的白羽道：“呵呵，现在我们赌的方式就改一改如何？”

　　白羽疑惑的望了他一眼，问道：“不知道该如何的改法？”

　　“我们这一次就赌赌他今天能否将元宝交出来，还给原来的主人，若是还出来了就是你赢了。若是不肯交出来的话，那么就算我赢。”

　　醉道人首先就为两人定了位。

　　看着一脸调笑的醉道人，白羽却是不置可否的笑了笑，其实这两个可能性都是五五参半的。这最终的结果可能不在丁老三。而是在他的老娘的身上。

　　于是也就点了点头，并不反对他所说的，而是道：“既然这样，现在就该我过去了。”

　　于是紧接着白羽也就没再跟这醉道人啰嗦，而是直接身形一闪来到了院落的门口，摇身一变随即便改变了样貌。

　　与醉道人不同的是。白羽并不是化作的员外之类的人物，而是化作了一个乞丐。

　　白羽掂着手中的破碗，一边拿着一根打狗棍，便是来到了丁老三的门口前，扬声喊道：“不知道有人吗？能否可怜一下我这无家可归的乞丐啊，施舍一点剩菜剩饭？”

　　丁老三再次走了出来，见到了白羽的面目打扮之后，他稍微的松了一口气。他还真的怕那员外再次返回来了，这样的话他可能很难在坚持说一次谎话。就在刚才屋里的时候。他的老娘就在说道他呢。

　　今天捡了一锭大元宝，丁老三的心中自然是欣喜的，所以今天也就不在吝啬了。不过是一点剩菜剩饭而已，现在丁老三已经幻想着什么时候可以住高门大户了呢。

　　于是便道：“你这乞丐看样子也饿得不轻，看你可怜的样子，我今天就给你一点吃的吧，你先等一下吧。”

　　“等等，这位大哥。”白羽连忙叫住了丁老三。

　　丁老三有些疑惑。回过了身来，对着白羽道：“怎么了？”

　　白羽脸上堆起了笑容。道：“大哥，不知道你能不能开开门，我想要进去喝一口水，实在是渴的不行了。”

　　丁老三立刻警惕了起来，虽然说他并不认为白羽知道了他家中有重宝的消息，可是这样的大事情。实在是不可不防的。

　　于是立起了眉毛道：“你这乞丐，有的吃就不错了，你竟然还挑三拣四，还想要进家来！”

　　“三儿，还是让人家进来吧。人家漂泊在外也是受尽了苦头，我们应该多可怜一下人家。”老人的声音忽然自房间里传了出来。

　　老娘都发话了，丁老三自然是不敢忤逆的，连忙应是道：“好的娘，我听你的，让他进来。”

　　丁老三望着白羽道：“进来可以，喝完了水要尽快走人，不要赖在我们家了。”

　　白羽连连点着头道：“那是自然，那是自然，喝完了水就立刻走，绝对不会有丝毫的滞留。”

　　见到白羽答应的这么利索，丁老三这才满意的点了点头，然后便将白羽给领了进来。

　　将白羽带到了屋中，然后分给了他一个木墩子，让他将就的坐了下来。随即丁老三亲自为白羽倒了一碗冷水，递给了他。

　　白羽笑着接了过来，道：“真是谢谢这位大哥了，你们真是好人，看大哥天庭饱满地里方圆，将来一定可以大富大贵的。”

　　本来丁老三是对白羽没有什么好感的，毕竟现在他的心思都在自己的元宝上面，但是听了白羽的话之后立刻就是眉开眼笑了起来。对白羽的态度，也是有了不小的转变。

　　白羽喝了一口水，又道：“你们住在这么偏僻的地方，想必现在城里发生了一件大事情，你们都不知道吧？”

　　丁老三听着起了兴趣，问道：“什么大事情？你就说来听听。”

　　白羽道：“这件事情本来还是一件喜庆的事情，是有两个豪门员外连亲，本来新娘子都已经取过去了，但是谁知道嫁妆里最重要的一样东西却丢了。这样下来却惹得男方家的人发怒了，还以为是这女方不愿意拿出这嫁妆，于是两家人就殴打了起来。直接就撕破了脸，闹得很不愉快。”

　　听到了白羽的话中的内容，直接就是让两母子的心中一惊，他们对视了一眼却是都沉默了下来。

　　白羽就仿佛是没有看见一般，接着道：“最终还是有人上前调解，这才暂时平息了战火，可是男方还是心中有些不满，所以就给了女方一天的时间将东西找回来。要不然的话就会被人家当场写下休书，这样下来这姑娘可能会伤心至极啊。”

　　丁老三听到了这个消息之后，额头之上的青筋都爆了起来，恨声道：“还有这种事情？实在是太不讲道理了吧？不就是一件嫁妆？难不成还比人还贵重不成。”

　　白羽撇了撇嘴，心中暗暗道：也不好好想想若不是你的话，又怎么会发生了这种事情？还是赶紧将东西交出来吧，这样我也不用陪你玩了。

　　但是丁老三现在依然还没有这个觉悟，哼了一声，却是再不说话了。只不过他的脸现在涨的通红，就是不知道这是生气气的，还是羞愧所致。

　　在床上的老人这时候忽然说话了，“三儿，我看我们还是不要这么做了，我还能坚持住。可不能为了我，就毁了人家姑娘的一生啊，这可是天大的罪过。下了地府是要受惩罚的。”

　　丁老三却是并没有说话，而是继续保持着沉默，目光有些迷茫想来是陷入了思考当中。

　　“三儿～～～”老人拉了一个长音，将丁老三心神给唤了回来。

　　丁老三看了看自己的老娘道：“不行，要是那么做的话，您的病可能都治不好了。”

　　老人却赶紧摇了摇头道：“没事，我没事。”

　　“这位大哥，不知道你们在说什么呢？我怎么就听不懂呢？说起来这件大事情啊，还真的是将我们全城的乞丐都给影响了，我们就为了看他们打架了，甚至于连饭都没有吃上。真是倒霉得很呐。”白羽就仿佛是没有发现一丝的异常一般，连连的叹着气，脸上显出了惋惜神色。

　　丁老三一张脸阴晴不定，却是不知道该如何是好。

　　那是一个十分孝顺的人，这都是因为他的母亲现在卧病在床全部都是因为他操劳，等到他长大成人的时候，却是并不能有丝毫的出息，文不成武不就，让他的母亲都跟着他吃起了苦，他的心中其实是很过意不去的。

　　现在好不容易运气来了，他还真的不愿意就这样的轻易的放过去，只为了自己母亲的病情他也是不舍得就这样让这丝机会溜走了。

　　白羽见到现在可能已经差不多了，于是便想要加把劲，再次叹了一口气道：“说来也奇怪，听说人家将这往返的路都找了不下于三遍了，但是却一点发现都没有，这实在是有点奇怪。难不成这银子还能张腿跑了不成？真是可惜了一个黄花大闺女了，就这样背上了一个污名啊。”

　　白羽的话刚一出口，乎见得这丁老三一咬钢牙，仿佛是下了某种决定了。

　　但是就在这时候在暗处的醉道人现在也感觉出了，事情可能有点不妙，这样下去白羽很有可能就赢定了。

　　要是这样的话，他的这个赌不是白打了吗？他自然是很不乐意见到这种情况发生的，于是当即便赶紧的采取了措施。

　　只见这醉道人的眼珠转动了一番，忽然就是嘿嘿一笑，再次化作了那名员外的模样，然后就仿佛是不经意的走过了丁老三家的门口，一边走还一边大笑着：“事情终于解决了，东西找到了就好了。”

　　只见这时候他的怀中海正抱着一锭金元宝，造型与丁老三带回来的那个是一般无二。

　　白羽见到了这一幕，不由的有些生气，这摆明了是在使诈啊，这样还得了？他好不容易才将人给说动了，现在就跑出来捣乱。


第477章 结果

　　极度的郁闷与不平之下，白羽不禁轻轻地哼了一声。

　　这一翻情况自然是惊动了这在屋中的两母子，丁老三大喜过望，不由得站起了身来，大笑道：“母亲，看到没有，原来这员外找到了，这么说来其实这都不怨我。”

　　但是丁母却并没有想象当中的那般高兴，而是不住的摇起了头来，道：“三儿，话不能这么说啊，虽然可能这件事情不赖我们，但是你想过没有这就不一定别人就没事了。要是别人的情况也是这样，那我们同样也是罪人啊。”

　　丁老三听到母亲还想劝服自己，顿时刚才的高兴劲，就在瞬间就下去了，无奈道：“可是出了这件事之外，我们并没有发现其他的人在找同样的元宝啊。”

　　白羽眼珠转动了一番，忽然露出了一脸疑惑的表情，道：“冒昧的问一下，不知道两位在说些什么？难不成你们是见到了同样的东西了不成？”

　　白羽的这话一出口，顿时丁老三就仿佛是被踩到了猫尾巴一般，直接就跳了起来，脸憋得通红否认道：“哪有！不要乱猜，我们要是见到了，又怎么可能会住这种地方呢？”

　　白羽点了点头道：“说的也是，这么大的元宝，想必至少也能有个一百两，这可是天文数字啊。若是真的捡到了，恐怕下半辈子你们就不会这么穷困了。不过话说回来，任谁丢了这么多钱，也是心中急得慌，可能现在都已经报案了。”

　　丁老三闻言心中惊慌，嘴唇都开始打颤了，有些结巴得道：“不会这样吧？丢了东西不得选寻找的吗，找不到才会报案的吧。”

　　此时此刻他想了许多。知道若是真的有人报案的话，恐怕接下来他们就算是将这元宝出手了，下一刻就会被人逮捕的。这时候这元宝就不再是什么宝贝了，而是一块烫手的山芋啊！

　　丁母见到他的神情，也知道他在想些什么，赶紧伸出了手来拉了拉自己的儿子。温柔的道：“三儿，听话，还是讲这金元宝给交出去吧，不要走到了歪路上啊。要不然你这一辈子可就完了。”

　　“嗨，也好，我看这东西也是强求不得的，我这就讲着东西交到官府。就再也不会管了。”丁老三听了母亲的话，也在一时间就想开了，也是知道现在这时候真正地选择。再也不执著于。这些金钱的诱惑。

　　不过丁老三心中却是还有些担心，忍不住动了动嘴唇，道：“可是，娘的病……”

　　丁母笑了笑道：“没事，娘没事的，只要你好好的，娘怎么样都无所谓。”

　　丁老三这堂堂的七尺男儿，这时候也是忍不住落下了泪来。道：“是孩儿不出息，让娘受苦了。”

　　说完了这些。便站起了身来，就想要来到刚才的木柜前，将元宝交还给官府的人。神情之上，再也没有一丝的留恋。

　　白羽这时候忽然哈哈一笑，道：“不知道这位大哥是要做什么去？”

　　丁老三并没有理会白羽，而是将箱子当中的元宝掏了出来。然后一把抓住了白羽的衣服，就要向外走去。

　　但是随即神奇的一幕发生了，只见白羽显得十分瘦弱的身躯，就仿佛是在这里扎了根一般，这人高马大的丁老三拽了一下。硬是没有撼动他分毫。

　　丁老三满脸的诧异，不由得向着白羽望了过去。

　　而这时候白羽的身形已经发生了翻天覆地的变化，已经再也不是那副乞丐模样，乞丐装已经幻化成了紫色的道袍。面目也回归了本来模样，脸上带着微笑望着丁老三。

　　丁老三见到了这样的一幕，顿时就大惊失色，不由得惊呼出声来：“哎呦，我的天！”

　　要知道几十年间白羽的形象已经算是家喻户晓，哪有人不认识白羽的道理？一般情况下，白羽的神像，可是都是用来镇宅的，几乎家家户户都会有。自然就是这丁老三的家里也是不会例外的。

　　所以丁老三在见到了白羽的第一眼之后，就已经认出了白羽来，心中的震惊自然是可想而知的，踉跄的退后了几步，最后差点没有一屁股蹲在了地上。

　　而一向是病怏怏的丁母，在极度的震惊之下，竟是神奇般的就直接坐了起来！比刚才就精神了数倍之多，要是不知情的人完全都看不出他是有重病在身的。

　　白羽长笑了一声，扬声道：“醉道人，现在你可服气了？”

　　醉道人脸色有些阴沉，轻哼了一声，便显出了身形来，有些不太服气的道：“算你能耐，竟然真的让你说动了，算是我输了。”

　　白羽感觉好笑，摇头道：“什么算是你输了，刚才你可是还在坏事来的，要不是你刚才的那一下，可能早就将他给说动了。”

　　他们两人说话，但是却让丁家母子听的是目瞪口呆，他们完全没有想到他们家会出现两个神仙，其中一个还是受万家供奉的弘法真君！一时间，他们仿若是在梦中，丁老三都忍不住的掐了自己一下，感觉到了疼痛之后这才有些相信是在现实里。

　　“三儿，你说我是不是在做梦啊？唉……肯定是了，年纪大了并就越来越严重了，现在精神都有些混乱了。”丁母现在依然没有反应过来，还以为是在做着梦，不住的唉声叹气。

　　丁老三神情激动，声音都在不知觉之间大了几分，道：“娘，这不是梦，这真的就是弘法真君，真的是见到了活神仙了！”

　　说完了这些，在醉道人不明所以得眼神之下，这丁老三直接就对着白羽跪拜了下来，脑袋往地上狠狠的磕着：“真君，请你大发慈悲，救救我母亲吧，求求你了。”

　　白羽见状，赶紧将之扶了起来，笑了笑道：“你且先起来吧。”

　　但是丁老三又怎么可能愿意？自然是拉都拉不起来。

　　丁母这时候面色大变，心中都六神无主了，她也想要跪拜，但是实在是手脚都不太灵便，直接就在床上滚了下来，趴在了地上然后超着白羽扣头。

　　醉道人见到了这种效应，自然是十分的惊奇，愕然道：“这个……道友，这是怎么一回事，你能否与我解释解释？”

　　白羽闻言望了一眼醉道人，随即他的目光转向了正中央的神台之上，在哪里有着一个泥塑的神像，那形象正与白羽一般无二。

　　醉道人望了过去，看到了神像之后，表情怪异之极，打量着白羽就仿佛是看到了新大陆一般。不过却也一时间不知道该说些什么了。

　　白羽对着丁氏母子道：“你们先不要这样，今日我们来其实只不过是给你们一个考验而已，幸好你们经过了这个考验，若是被钱财所迷，说不定将会另外的一番情况。”

　　丁老三这时候背后都不由得惊出了的冷汗，他现在想想也觉得后怕，刚才他可是已经有点着魔了。现在想来，若是真的没有听自己母亲的话，可能真的会受到令他难以接受的惩罚。说不定还会被眼前敬仰了半辈子的真君，弃之而去。

　　想来今天的着一场考验，主要也是因为自己这些年来的诚意所致，表现的好了自然就会万事大吉，可能真君高兴之下还能够施展法术，将自己的母亲给救治危难。当然反之，自己这天的机缘，也将会烟消云散，之前的种种功德，也会化为虚无。

　　白羽这时候又道：“见你们人品高尚，本座就帮你们一会吧。”说完了这些，忽然白羽一撩手中的拂尘，随即一道金光便飞了出去，直接就打在了丁母的身上。

　　丁母接下来只感觉身体有了一些异样，片刻之后暖洋洋的舒服，最后竟是感觉身体前所未有的轻松！

　　试着站起来，却是没有想到竟然就成功了！这简直是不可思议，愣了好长时间，最后反映了过来，大喜之下跪拜在了地上高声道：“谢谢大慈大悲的弘法真君，民妇感激不尽，将来定然一日三炷香，祖辈传承以报真君大恩大德！”

　　白羽摆了摆手道：“无妨，这也是你们应得的，正所有善有善报，多积功德自然就会有神明护佑。还是快快起来吧。”

　　两人惊喜之情溢于言表，不过还是听了白羽的吩咐，站了起来。

　　白羽又道：“虽然说你们很是穷困，但是只要有志气，就不会永远在这种境地，勿忘勤奋努力。也不要想着，守株待兔。”

　　两母子闻言顿时又跪拜了下去，叩首谢道：“多谢真君大恩大德，真君法旨我们定然记在心上，也不会有负真君所望。”

　　白羽满意的点了点头，而后一挥手，地上的那锭金元宝，顿时就化为了乌有。而他与醉道人的身形，也在同一时间消失不见了。

　　过了良久两母子这才反应了过来，抬起了头来，虽然再也找不到两人的影子，可是惊喜之情依然没有淡去。虽然已经没有了元宝，可是在他们的心中已经比得了万两黄金还要兴奋。


第478章 回归

　　白羽与醉道人两人在离开了丁家母子之后，便到了附近的郊区。

　　白羽看着醉道人眨了眨眼睛对着他笑道：“道友，不知道现在可是服气了？”

　　醉道人轻轻的哼了一声，却是并没有立刻回答，而是此向着白羽问道：“现在我问道友一件事情，请道友与我解惑。”

　　虽然口头上没有说出来，但是白羽知道他是愿赌服输了，于是也就点了点头道：“道友请问就是了，贫道定然是知无不言。”

　　醉道人沉默了片刻，然后开口道：“道友已经成了正果了？得了神位？”

　　听到了醉道人问起了这件事情，白羽并不感觉有什么意外，点了点头道：“不错，我是得了神位。”

　　正果其实就是得到了天界的认可，已经属于真正的神仙了。

　　虽然听到了白羽的回答，但是醉道人的心中依然有着不解，又再次开口道：“可是我管道有修为还未达到天仙境界，可是为什么就已经得了真君神位了？”

　　这也是醉道人心中最大的不解之处，虽然说醉道人并没有接触过真正的神仙，但是说起来他还是对天庭有些了解的。他可是知道那些有着真君职衔的人物，都是天上的上仙。修为自然是惊世骇俗的，而白羽只不过是地仙的境界却是达到了这等地步，只要是一个有所了解的人，都是会费解的。

　　对于这个问题，就算是白羽也是有些脸红，他轻咳了一声，避过了这个问题，“道友这样问起不知道是何缘故？”

　　醉道人见到白羽不愿说，也没有过多的追问。而是叹了一口气道：“说起来也奇怪得很，本来我已经成仙了道，但是始终却无法上界，这么多年以来我都很是疑惑。现在见到道友有了神位，所以这才心中疑问的，想要知道道友是如何得到神位的。”

　　白羽有些惊奇。望着醉道人皱着眉头道：“道友这么说起来，并不是自己愿意留在下界的？而是不能上界？”

　　醉道人点了点头，很是苦恼：“的确是这样，现在我都没有找到缘由。”

　　听了醉道人的话，白羽的心中也跟着疑惑了起来，要知道他也是这般状况，也是不能够立刻上界。一开始他还以为是自己系统的原因，但是现在看来并不是这样简单，而是还有其他的缘故。

　　看着醉道人苦恼的神情。走进了他拍了拍他的肩膀道：“其实这事情我也并不知道，这些答案还得你自己去寻找。”

　　并不是白羽不想说明，主要原因还是他真的怕这醉道人追根问底。毕竟那天官令可是系统给与的，这样的事情他自然是不能对别人说的。

　　醉道人张了张嘴，还想要问些什么，但是最终还是没有问出来。万般言语，都化作了一声无奈的叹息声。

　　过了片刻，这醉道人恢复了以往的神采。问道：“道友，现在既然我输了。不知道你有什么事情？只要说出来，我定然不会说一个不字。”

　　现在他是说起了两人的彩头了。

　　听到他这样问起，白羽笑了笑，心中也是开始思索了起来。

　　随即他却是发现，他还真的没有什么事情要拜托他的，毕竟他们同为地仙。要是醉道人能够办到的事情。白羽同样也能够办到，而且还能够做得更好。

　　这样一来，这个彩头就有些鸡肋了。

　　皱眉思索了良久，忽然眼前一亮，他的手一翻。手中却是出现了一枚长老令牌来，其目的是不言而喻。

　　白羽对着醉道人道：“若说事情的话，贫道还真的没有什么拜托你的，只不过现在贫道有一个疑惑，需要在道友的身上解开。”

　　醉道人不解，问道：“不知道是什么疑惑？若是我能够办得到的，自然是不会推辞的。”

　　白羽犹豫了一下，随即将这长老令牌递给了醉道人，道：“你且看看这枚令牌。”

　　“这是什么令牌？”醉道人将令牌拿在了手中，开始仔细地察看了起来。

　　但是就在这时候，者手中的令牌却是直接就发生了翻天覆地的变化，只见一道金光包裹到了令牌之上，极为的耀眼，令醉道人都为之一惊。

　　醉道人惊讶之下，甚至都差点将令牌给甩了出去，不过最后还是拿在了手中。他并不以为，白羽会来害他。

　　因为虽然跟白羽呆的时间并不长久，可是白羽的人品他还是看出了一二的，而且白羽还是有着神位的人，人品自然是值得信任的。

　　等到数个呼吸之后，这光芒终于散去，而这令牌也发生了巨大的变化。本来是紫色的，现在却是直接就变成了金色，在阳光之下闪闪发光。

　　醉道人见到了这令牌，惊讶不已，来回的翻看着。

　　而白羽此刻心中自然是惊喜异常，毕竟这个实验他还是第一次做，之前也并没有一分的把握。不过虽然如此，但是白羽的心中也清楚，恐怕这令牌已经变化到了极致了，毕竟长老令牌之前所显示的修为境界，也就是宗师境界之上。

　　而现在就已经跨越了两个境界，到了地仙境界人的手中，已经变化的够多了。

　　醉道人拿着手中的长老令牌，用疑惑的目光望向了白羽，道：“道友，不知道这到底是什么？为什么会有这样的变化？”

　　白羽知道现在也算是醉道人接受了这令牌，于是当即也就不再犹豫，开口道：“道友，我给你这令牌，主要还是想要你做我门派长老。”

　　“这……”若是之前的话醉道人可能还会衡量很久，但是现在却不同了，现在已经不单单是一句诺言的约束了，还有长老令牌的约束。

　　沉默了少许，终于醉道人点了点头道：“既然这样，我就遵守我的承诺。”

　　白羽点了点头，微微一笑道：“那我就谢谢道友了。”

　　醉道人其实也算是一个散人，对于他而言，虽然已经修为到了这般地步，可是却并没有一个真正的归宿。当年在他学习道术的时候，就是一个人懒懒散散的，在这世界各处流浪着。现在他的心中其实也想要有一个固定的地方，供自己看守着。

　　说来也是十分的奇怪，在这聊斋世界当中，往往有着门派的道人并没有太高的法力，而散修就往往是世外高人，这的确是一个奇特之处。

　　这件意外之喜令白羽十分的高兴，接下来的时间里，两人便结伴而行，开始在这世界之上流浪了起来。

　　在这段时间当中，虽然说一路上走走停停也并没有好好的住过客栈，但是最重要的是有一种浪迹天涯的感觉。令白羽感觉到了一种畅游天地间的豪情。

　　不过白羽自知现在他是一个名人，所以万事都很小心，就算是见了人也是都会尽量的让自己达到返璞归真的状态，这样一来就很少没有人能认出他来了。而且就算是他的那身装束，对他而言变化一下实在是太过简单了。

　　又在这个世界呆了几十年，时间过得很快，而白羽回归的日子也随之临近了。

　　按照白羽的计算来看，用不了一年的时间，白羽这就要回归现实世界了。

　　在这种时候，白羽的心中倒是有些喜意，毕竟那里才是自己的根，离开了差不多有几十年的时间，白羽自然是有些思念的。

　　在这个时间临近的时候，白羽将被发了令牌的人带回了自己的小道观当中。

　　这些人自然就是松云子，醉道人还有王孜，他们三人。

　　这一年的时间里，白羽也不想要在这外面的世界游荡了，开始耐心的等待了起来。

　　不过虽然快要离去了，但是白羽并没有将自己的形象给收回，毕竟这里的香火这般鼎盛，白羽还真的有点舍不得。所以便将他们都给留了下来。

　　不过白羽并不担心会失去了联系，因为白羽知道其实这点神性的联系是时空无法隔绝的，不然的话地府的那些神祗就不会与各个时空的自己联系了。

　　当然这也是看实力的，不过白羽现在已经离天仙之境不遥远了，所以这点联系他还是能够寻得到的。

　　时间飞逝，一年的时间对于白羽来说其实不过是眨眼之间而已，等到时间过去了，系统的声音也在这一刻来临了。

　　“任务完成，宿主任务期间斩妖除魔，且做了大功德，奖励98470兑换点。”

　　“十二小时之内将要回归，请宿主做好准备。”

　　这一次只有那么一个任务，所以并没有抽奖的奖励，不过白羽并不执着与这些，而是一切随心。

　　盘坐于蒲团之上等待着回归的时间到来。

　　不知道过了多久，白羽只感觉自己的眼前一花，随即便是回到了自己的系统大殿之中，这里云雾缭绕仿若是仙境。

　　而在他的身侧还有着醉道人三人，他们对于这一变化，却是还没有反应过来，神情有点木纳。

　　而白羽离开聊斋世界的同时，他的那个小小的道观，这时候也是凭空消失无踪了。


第479章 意外事件

　　三人在见到了这玄之又玄的系统宫殿之后，自然是免不了一番惊叹，一个个都睁大了眼睛，目光四下打量着，就仿佛是刘姥姥一般。

　　白羽走在了前面，带着这三人就出了系统宫殿，来到了现实世界当中。

　　现在这个时候还是白天，在外面还有这一声声呼喝声传来，却是那些入门的弟子在练习这一些强身健体的功夫。

　　不论是年龄小的，还是那些进来的青年人，都是在这个队列当中。

　　毕竟在初学道术的时候，其实法术还并没有一身的武艺好用。

　　白羽推开了自己的房门，带着三人就走了出来，随着他推门而出外面的人的目光就都集中在了他的身上，看着白羽身后的几人，面上都带着浓浓的好奇。

　　领头的公伯侯见到了白羽出来，立刻就上前见礼：“公伯侯见过掌门。”

　　他身后的一众弟子，也不敢怠慢，一个个都上前行礼，神情之中的好奇却是丝毫没有隐去。其实现在他们对白羽这个神秘的掌门，还是打心中敬畏的。

　　实在是白羽太过神秘，神龙见首而不见尾。

　　白羽点了点头，扫视了一眼四周的诸人，却是发现现在已经少了不少的人，想必是一年的期限到了，因此才导致有一部分的人被劝回家去了。白羽轻咳了一声道：“好，现在我为你们介绍几个人，这几位从今往后就是我们拍当中的长老了。”

　　公伯侯神情当中有些怪异，他自然是知道白羽的人都是在哪来的，之所以神情有异，完全是因为在这其中的王孜。

　　这王孜实在是太年轻了，毕竟带他炼化了自身的拗筋之后。就已经有了全真境界的修为了，要知道全真境界是可以保持青春的，衰老是很缓慢的。所以就算是已经过了这么长时间了，王孜也大概就二十多岁的模样而已。

　　公伯侯听了白羽说这些都是长老，自然是有些疑问的，他可不知道除了他现在的掌门白羽之外。还有谁会有这么逆天的资质，在这弱冠之龄就已经达到了全真之境。就算是他公伯侯，现在在来到了真法道之后也才勉强踏入了宗师后期的境界而已。

　　自然钟邦是不作数的，在他看来钟邦这么快的修炼速度，完全是因为有着白羽这么一个好师傅而已。毕竟师父已经这么厉害了，教出来的徒弟变态一点也是理所应当的，要不然打死他也不会相信有什么人，会在一年多的时间里就达到了全真境界。

　　本来在原先的时候，他算是独树一帜。但是现在他却是成了垫底的了，可能在不久的将来，也还是这样。想到了这些，令他有了一种欲哭无泪的感觉，心中也开始紧张了起来，决定要下定决心好好的修行了。

　　等到白羽介绍了完之后，在白羽身后的三人，依次上前。然后便开始了自我介绍。

　　其实在三人之中，真正对得上道家高人称号的。反而是修为最低的松云子，毕竟过了这么长的时间，松云子也苍老了许多。虽然他达到了全真的境界，并不至于死亡，但是以他现在的造型看来，也已经想去不远了。

　　须发洁白如雪。且鹤发童颜，简直就是经典的神仙形象。

　　他的造型也是在瞬间就将所有的弟子征服了，而其余的两人就不同了，醉道人虽然也有着苍老的面孔，但是长时间的不打理让他看上去却是最像是一个叫花子。腰间挂着一个酒葫芦。头发胡须都黏在了一块，真的没有丝毫的卖相。

　　想来若不是他是个仙人的话，定然会有无数的苍蝇围着他转。

　　而王孜就不用说了，整个一书生样，而且还是正宗的小白脸。要知道他可是与他的父亲长得一般无二的，可谓是英俊非凡，不然鸦头也不会为王文一见钟心了。

　　随即白羽便让他们再做回自己的事情，便想要出去一趟。

　　但是却没有想到这时候钟邦却是来到了白羽的身前，道：“掌门，有一件事情我觉得要向你汇报一下。”

　　白羽疑惑的看着他，问道：“不知道是什么事情？”

　　钟邦挠了挠头道：“就在不久之前，长虹道长与青玉道长两人找了过来，说是有些要紧的事情要与你说说，我感觉应该是大事情，所以便不敢耽搁你刚来我就对您说了。”

　　白羽点了点头，恍然大悟，他也能猜到一二，可能还是那些降头师的事情。毕竟除了这些事情，在白羽看来这段时间之内应该也没有其他的事情了。

　　“既然这样我便去看看，这里的事情如何？可有什么意外的事情发生？”白羽应了一声，随即又问起了钟邦这一年里的情况。

　　钟邦摇了摇头道：“并没有什么意外的事情发生，在这一年之中已经不再招收弟子了，而在外面一直死守着的人，早就一一散去了。不过再过上不久，可能还会再来。”

　　听到如此回答，白羽摆了摆手道：“好，若是到了那时候还是得让你们好好的忙活一下，现在我就去终南山看看。”

　　说完了这些，白羽随即便是一个纵身，只见迎着细风便是扶摇直上。

　　白羽现在的修为所施展的腾云驾雾，那是何等之快？不过是不到一刻钟的功夫，便是来到了终南山上的全真教中。

　　甚至没有任何的人看到他的身影，就直接进入了青玉道人的房间。

　　说起来也巧的很，这时候青玉道人正与长虹道人在谈论事情，不知道在说些什么，眉头紧锁着仿佛有些苦恼。

　　白羽长笑了一声，对两人道：“哈哈，两位道长不知道是因为何事，现在却是这般苦相？”

　　青玉长虹两人心中一惊，完全没有想到在这时候会有人突然就出现了，立刻就站起了身来就想要与白羽动手。

　　但是随即在看清了白羽的面目后，终于是松出了一口气，赶忙见礼道：“原来是全真驾到，我等有失远迎，还请万望见谅。”

　　现在他们也是改了口了，自从青玉道人见到白羽能够驾雾飞行之后，就已经不觉得白羽还是宗师的境界了。当然也不大相信白羽已经成了仙了，毕竟他完全不觉得，若是到了仙人境界，还有谁会逗留在这凡人世界。

　　两人见过了礼之后，随即便赶忙招呼着白羽坐了下来，端茶递水忙着献起了殷勤。

　　现在只因为白羽的缘故，这天地之间的元气，在急速的回归着现在已经完全蔓延到了两人的门派之中，这些都是白羽的功劳他们自然是不敢忘记的。心中已经不单单是将白羽当做是首领人物了，而且还当做了是救星一般的人物。

　　心中的敬仰自然是绵绵不绝的。

　　白羽坐了下来，看着两人道：“我听说两位道长前去找我，不知道是所为何事？貌似很紧急的样子。”

　　听到白羽问起这件事情，青玉道人的嘴角挂起了苦笑道：“全真可谓是神龙见首而不见尾啊，实在是让我等等的好苦，现在都将近一个多月了，才有了您的回音。”

　　听到了这番话，白羽也是感觉有些不好意思，不过这都是系统任务，也是别无他法的。笑了笑道：“到底是什么事情，还是赶快与我说说吧，我看现在应该还不算晚。”

　　长虹道人十分的无奈，道：“不晚，的确是不算晚。”但是他那一脸的苦相，的确是很令人怀疑其中的真实性。

　　等着这两人的讲述，白羽这才明白了事情的始末。

　　其实之前白羽也算是猜对了一半而已，这事情之中的确是有这降头师的原因，但是并不都是他们的缘故。

　　毕竟现在华夏大地已经元气开始恢复，能够修成法力的人已经完全不在少数了，而且就是青玉道人这么一帮领头的人，现在也都齐齐达到了无咒的境界。在这种实力之下，虽然说降头师人数众多，但是却完全不能造成太大的威胁。

　　但是就在这种时候，一件很令人意外的事情发生了。

　　不知道怎么回事，在这华夏当中的无数神棍，竟然组织起了一个伪玄学协会，无数的神棍加入阵容十分外的强大。

　　他们借着现在白羽所引起的东风，开始大肆的造势，引领了一个玄学狂潮。在白羽这里吃了憋得人，心中黯然之下在听说了这么个组织之后，竟然就毅然的加入了进去。

　　要知道这末法时代，资质平庸的人物实在是太多了，简直是数不胜数。按照有资质的人于无资质的人，相比的话，大约是几百比一。

　　可想而知在这么多能言善辩的人煽动之下，自然是招揽了不少的会员，甚至于在最后就算是有资质的人，也有很多加入进去了。

　　最后的结果竟是弄得这么多的名门大派没有弟子可收！这种情况实在是令人感到十分的意外。

　　这两件事情的同时发生，这才让两位道人这么苦恼，毕竟虽然他们有真才实学，可是也没有那些神棍嘴皮子利索。他们在当众耍上几手障眼法，竟然比正宗法术还有说服力！


第480章 玄学直播

　　白羽对于这样的结果感觉十分的意外，他并没有想到，那帮子神棍竟然在这种时候，还敢来插上一手。靠着白羽造出的声势，硬生生的就将他们自己的名号给打响了。

　　对于这样的结果，意外之后更多的却是无奈。

　　白羽摇了摇头道：“既然发生了这样的事情，不知道现在两位道长可曾想出了应对的计策？这样下去，他们自然是越来越猖狂的。”

　　青玉道人摆了摆手道：“全真，我等是完全没有办法了，现在我们就指望全真为我们出谋划策了。”

　　对于青玉道人将这样的事情推到了白羽的头上，白羽也没有立刻就拒绝，而是笑了笑道：“这些神棍与我们真正的玄门，一直以来都在普通人当中明争暗斗。之前完全是因为修炼界的没落，但是现在已经不同了，这一次我们就去他们那所谓的玄学协会去看看，必定要将这些人都给连根拔除。”

　　一边说着白羽的眼睛当中随即射出了一缕精光，心中开始暗暗的盘算了起来。

　　虽然这帮人的声势很是巨大，但是假的始终就是假的，正所谓假的真不了，真的假不了。现在政府部门可能也有一种插不上手的感觉，毕竟白羽之前所造成的声势实在是太过巨大。

　　整个世界都为之震动了，这样一来道门玄学的名声虽然是打响了，但是同时也让这些披着玄学大师皮的人，一个个的名声水涨船高。

　　再没有被人扯下了这身伪装的时候，他们就是明面上的大师，受到无数人的维护，无数人的追捧。想要让他们偷鸡不成，唯有让他们将这些人的伪装给撕下来。

　　白羽现在是什么人。可是一位有成仙人，对于他来说对付这样的一帮凡人，简直是轻而易举的事情。自然不会有丝毫的困难可言。

　　听到了白羽这么说，青玉道人与长虹道人，两人顿时自心底散发出了惊喜之意，青玉道人更是大笑道：“有全真亲自出马。这一帮神棍，想要在这样招摇撞骗下去，恐怕也是难事了。”

　　长虹道人在一帮连连点头，十分的赞同这个说法。

　　长虹道人这时候沉吟了一番，道：“我得到了消息，就在今天下午，这一帮人将会在京都举行一场实况直播。而且还会有众多的媒体前去做采访，我想这一次就是一个将他们一网打尽的大好机会。”

　　青玉道人也道：“不错，今天我们就乘飞机前去。不知全真意下如何？”

　　白羽自然是没有什么意见，点了点头道：“如此甚好，不过我们就不用乘飞机这么麻烦了，而且时间上可能还十分的紧迫，我带着你们二人前去就行了。”

　　青玉长虹两人一阵愣神，很是惊讶。

　　长虹真人有些不可思议得道：“您是说您带我们前去？这是真的？怎么去？”

　　白羽闻言哈哈一笑道：“这并非难事，你们且跟我来。”一边说着，便是独自走出了房门。来到了院落之中。

　　两人虽然知道白羽的修为高绝，但是依然有点发愣。傻傻的应了一声，随即便跟在了白羽的身后出了静室。

　　来到了院落当中，白羽看了看天空，发现还是晴空万里的大好天气，而后靠近了两人道：“来，我们这就走吧。”

　　随即伸出了两手来。一手提起了一个，便是纵身一跃便宛若一支利箭一般冲向了天空之中。

　　脚下显出了一朵祥云，扶摇直上片刻功夫已经到达了万米高空之中。

　　两位道人可是还是第一次真正意义上的飞上天空，被凛冽的罡风吹拂着，他们一直都处于震惊当中。难以将心神给收回来。

　　幸好白羽还照顾这两人，还不至于让这仙风道骨的两人那么狼狈，不然的话依着白羽现在的飞行速度而言，可能这凛冽的罡风就完全可以让两人喝上一壶的了。

　　一会功夫三人便已经来到了京都，白羽先是为三人都施上了隐身法术，随即便落了下去。

　　真正的地点其实两位道人是完全清楚的，是在一个规模不小的体育馆当中，在这里足足的可以容纳将近十万人。

　　现在这个体育馆里已经有人陆续的进去了，离着这所谓的直播也已经没有多长的时间了，大约还有一个小时左右的时间。

　　青玉长虹两人在前方带路，而白羽就跟在了后面，大约半个小时左右的时间就已经来到了地方。

　　不过令三人完全没有想到的是，在这途中他们打的的时候，那司机见到了三人的这身打扮和听到了他们所说的目的地后，竟然是敬畏非常！而且就算是到了目的地，连车前都没有问三人要，可想而知这帮神棍的威信已经达到了怎样的一个程度。

　　三人到了地方，便没有做任何的犹豫，直接就进入了其中。

　　不过他们也并没有急着就找这帮神棍的麻烦，而是就直接找了个位子坐了下来，静静的等待着事情的发展。

　　毕竟就算是他们现在冲动了一番，引起了冲突，可能还会引起别人的反感，这样一来反而就不美了。

　　时间一分一秒的过去了，终于到了这直播开始的时间，一众媒体中的人物，现在眼睛当中都放出了绿光，单等着有人出来就要一拥而上。

　　但是虽然这帮神棍并没有太大的本事，但是他们的架子却是并不小。一直有让人等了将近半个小时左右，这才陆陆续续的有人走了出来，到了自己的位子之上。

　　这些人仿佛都是精挑细选出来的，都是长须飘飘，而且精神头十足。外行人看来可能是仙风道骨，但是在内行人的眼中，却是一眼都能够看出，这帮人其实都是花架子。

　　不但脚步虚浮，而且皮肤干枯，也就是一帮用形象吃饭的老头而已。

　　青玉道人冷笑了一声道：“这些人表面的工作倒是做得很到位，但是我真想知道他们接下来到底会说上一些什么，能够让底下这么多人信服的。”

　　长虹道人在一旁同样的冷哼了一声，却是并没有说话，想必他的意思与青玉道人是一般无二的。

　　又过了将近半个小时左右，终于直播在真正的开始了。

　　首先是一个主持人，走到了中央的台子上面，他拿着话筒嘴角带着一抹职业性的微笑，“各位，今天来到了这里，想必大家也都是期待已久了，也想见识一下诸位玄学大师道家高人，那么接下来就让我们来认识一下这些神仙中人。”

　　“首先，我们来介绍一下，玄学协会的会长，宗华大师，这位宗华大师学习玄学四十余年，现今已经是六十岁的高寿了。看看大师依然手脚利索，面色红润，可想而知这玄学的博大精深！”

　　这一番介绍下来，自然是免不了一番欢呼雀跃的，无数的人疯狂般的呐喊着，就好像是见到了天王巨星一般的狂热。

　　这一景象令白羽看见了都不由得皱起了自己的眉头。

　　随即主持人有介绍道：“接下来的这位是协会的副会长寒刚大师，同样触摸了玄学领域数十年，现在依然是风采依旧。”

　　“接下来是副会长尹少华，尹少华大师他……”

　　总共在台上有九个人，但是令白羽万万没有想到的是，这九个人之中竟然会有八个人是副会长！这一番结果，令白羽自然是目瞪口呆的。

　　就连青玉道人与长虹道人都是睁大了眼睛，感觉很不可思议。

　　不过过了一会反应过来之后，却是立刻就笑出了声来。

　　青玉道人眼角露出了笑意，道：“全真，这一帮家伙，也实在是太会闹笑话了吧？八个副会长？会不会还有没上来的啊？”

　　白羽点了点头，也是感觉很好笑，道：“这也说不定，这台上的位子也就能够坐这么多的人，可能再多些也能够坐的下去。”

　　“诶，三位大师，你们是不是玄学协会的人啊？”忽然就在这时后，旁边一人忽然将脸凑了过来，是一个胖子在他的眼神当中还放射出了慑人的精光来。

　　白羽三人对视了一眼，却都是一愣。

　　白羽的眼珠一转，却是坦然的承认了，笑了笑道：“不错，我们的确是学玄学的，不知道这位小兄弟有什么事情吗？”

　　虽然白羽表面上的年龄，也就是二十多岁，但是在经历了这么多的剧情世界之后，他的心理年龄绝对已经不止这个数了。更何况还有前九世的记忆呢？所以这声小兄弟他叫得很是顺口。

　　听到了白羽的这个称呼，对面的胖子明显一愣，随即心中却是就想开了。毕竟他可是听说在玄学协会当中的高层人物，可是都没有一个简单的。虽然说很少见到这些人出手，但是这也是因为人家不想显摆而已。

　　据说这样的人一般来说就算是最年轻的，也都有百来岁了，虽然表面上并看不出来。

　　而白羽虽然看着年轻但是要是是高层人物的话，定然也并不是这么简单的，说不定白羽也已经都是不知道活了多少年的老怪物了。


第481章 隐世门派？

　　想通了这些关节之后，胖子的心中顿时就涌出了一股兴奋，甚至于都想要大笑三声，他感觉这可能会是一个难得的机会，要是让眼前的这几位高人开心了。说不定直接就被招纳入会了，甚至还有可能被收为做关门弟子。

　　知道了这一点之后，胖子顿时就是满腹的激动，看着白羽三人两眼之中都放出了光芒来。

　　他的这番表现，倒是令白羽三人感觉有些莫名其妙，白羽甚至都以为这家伙神经有点问题。

　　见到了这样的人物，白羽本来并不打算理会，但是谁知道这人神情异常的激动，声音都带着颤音：“三位大师，你们……你们是要来这里招纳会员的吗？”

　　白羽愣了愣，随即笑了笑摇头说出了简洁的连个字：“不是。”而后便不打算与这胖子再多说什么，就要转过身去。

　　胖子见到这番情景，自然是知道自己的“机遇”很有可能就要溜走了，于是赶紧接着道：“嘿嘿嘿，大师，大师，您看看……我怎么样？能不能键入玄学协会？要知道我小时候可是十分的大胆的，那一年我才八岁，那一天发生了一件令我终身难忘的事情……”

　　这胖子立刻就打开了话夹子，看情况是想要讲一件很久以前的事情。

　　自然，白羽对这些是完全没有兴趣的，于是白羽赶紧摆了摆手道：“你先不要说了，现在已经开始了，要是有什么话还是等到这里散会了再说吧。”

　　白羽的话立刻就让胖子一肚子的故事憋在了肚子里，一张脸都给涨红了，但是他最终还是没敢再说下去。

　　胖子讪讪一笑道：“那个……大师，我叫安云。不知道大师们该怎么称呼？”

　　白羽对着胖子也感觉有点无奈，好笑道：“不知道你到底是想要干什么？”

　　安云听到白羽问得这么直接，一时间也是不知道该从何说起了，竟然就这样愣在了那里。

　　白羽忽然想是想到了什么，凑近了安云道：“你是不是十分的想入玄学协会？”

　　安云闻言心中顿时一阵激动，点头如捣蒜：“是是是。不错，大师我是做梦都想，望大师能够成全我啊，我现在虽然已经二十几岁了，可是我还是童子身呢。想必修道定然事半功倍，只要大师教我一招半式的，一定不会让大师失望的。”

　　白羽打量了他一眼，用怀疑的目光望着他道：“是这样的吗？”

　　见到了白羽怀疑的目光，安云脑门之上留下了一缕冷汗。干笑了一声道：“说实话，在一个风云飘摇的夜晚，我的确失了身了，不过这都不影响。要知道虽然我吃的肥胖，但是脑袋很是伶俐。”

　　白羽被他给逗乐了，摇头道：“你就别先推销自己了，我现在问你一件事情，你可得有问必答。”

　　“大师尽管放心就行了。不论是什么事情，只要是我知道的。定然会一点不漏的告诉您。”安云听到白羽说要问问题，这倒反而松了一口气，他还真的怕白羽在这个同自身的问题上纠缠下去。

　　不过他却是完全没有想过，白羽根本就没有与他纠缠的意思，其实一切的事情，都是他自己脑补的结果而已。

　　白羽目光瞥了一眼台上的几个老神棍。道：“现在这玄学协会当中有多少人了？”

　　胖子安云听到了这个问题，当场就是一愣，他不明白白羽为什么这么问，毕竟在他的眼中白羽就是玄学协会的人。这样的事情，应该会比他更清楚。

　　疑惑之下。心中开始自动的脑补了起来，片刻之后忽然眼前一亮，心中暗暗欣喜。在这种不正常的问题之下，他并没有怀疑白羽的身份，而是首先想到了传说当中的考验。

　　白羽是玄学协会的人，自然就是高人了，对于高人而言收徒弟定然就会制定某种考验。这样才能够显现得出，高人的身份不是。现在的安云的心中就是这样想的，在他想来定然是一个考验，让他说出现在玄学协会的具体人数，这其实并不算难，要知道在不久前的新闻当中就已经交代清楚了。

　　可是完全是因为白羽感觉他很不错，所以出上一个简单的问题，来让他蒙混过去。

　　心中大喜过往，甚至都没有做丝毫的思索，道：“现在大致已经有三百万人左右，这还是刚刚成立了两个月而已，我们协会的影响力可想而知，是何等的非同凡响。”

　　说完了这些，安云便用期待的目光望向了白羽，等着白羽赞扬上几句。

　　可是随即却是令他失望了，白羽在听到了这件事情之后，甚至连看都没有看他，而是低头沉思了起来。却是不知道在想着什么。

　　白羽现在也是暗暗惊讶，虽然这三百万对于全球的总人口而言，其实也就是一小部分而已。但是这也是相对而言，三百万人这个阵容是何其的庞大？这么多人当中可能大多数的人都是一些事业上面成就较低的人，他们收到了这帮老头子的蛊惑之后，就放弃了自己的追求，自己的理想投身到了这个大骗局当中。

　　白羽看这台上的这帮人，眼睛不由微微的眯了起来，其中闪烁出了一缕寒光。

　　忽然他冷笑了一声，低声道：“今天必然留你们不得。”

　　“大师，您是在想什么呢？”安云这时候终于忍不住问出了声来，不过他还得小心翼翼地，唯恐白羽会生气。

　　白羽反映了过来，对他笑了笑道：“没什么，好了现在正式开始了，就先看看这上面说些什么吧。”

　　安云闻言愕然，随即便是失落，神情当中显得可怜兮兮。

　　不过这些白羽却都没有注意到。

　　这时候在台上的会长宗华开始了他的演讲，宗华这人虽然已经六十多岁了，但是还别说身体倒是很健康。而且声音还很是洪亮，能够让这十万人的体育场所有的人都听得清清楚楚。唯一有点不太好的是，他的地方口音比较重，让人很难听的清楚。

　　“今天呢，我们召开了这个大会，主要是让全世界的人都能认识到我们的传统文化，让他们知道并不是传说当中所有的事情是虚构的。我秉承天机神算一脉，我派的祖师爷是诸葛亮，当年诸葛亮是何等的本事，想必大家都清楚得很。虽然说我的资质是完全无法与诸葛亮相比的，但是也有了他的八九层的功力。这宇宙之大，我却能够算得出大多数的事情……”

　　首先这宗华会长先谈论了一番自己门派的悠久历史，但是这个历史是不是真的就无从考证了，看他说的口水飞溅兴致安然的模样，倒是很能带动观众的激情。

　　而且下面的观众也很是配合，一个个都是凝神倾听者，想必就算是在学校里都没有这么认真地听讲过。

　　说到了最后，这宗华扫视了一圈台下的众人，笑道：“虽然说我们这些人的门派都没有展露过头角，但是我们的实力是显而易见的。要比那些所谓的名门正派，要强上太多了。我们可都是属于隐世门派的，有许多的世间争斗我们都没有参与，这样一来就让我们都保存了实力。”

　　安云在一旁忽然转动了一下眼珠，仿佛是想到了什么，轻轻地用手指点了点白羽。

　　白羽感觉到了他的动作，于是就转过了身来，道：“小兄弟，不知道你还有什么事情？”

　　安云挠了挠头，嘿嘿傻乐道：“大师，会长大师说的话我们都很相信，很多小说里不都是这样写的吗？一般来说隐世门派，都比名门大派要强上很多，隐士高人更是不得了。”

　　白羽闻言顿时恍然，原来这些人争先恐后的加入到这玄学协会，其实就是这么一种逻辑啊。

　　不过白羽却是并没有说什么，而是道：“你真的是这样认为的？就这么相信这会长说的话？”

　　安云张大了嘴，却是不明白为什么白羽的话语当中，含着浓浓的不屑，现在他不由得开始胡思乱想了起来。

　　“全真，没有想到这老小子这么能忽悠，实在是可气。”青玉道人离白羽最近，白羽和安云的谈话他听去了一些，脸部有的都涨红了，肌肉绷紧了就想要冲上去。

　　白羽轻轻地在他的肩膀之上扶了一下，这看似轻轻地一下，其中却含有莫大的力道，直接就将青玉道人给按回了座位上面。

　　白羽的目光也没有看向青玉道人，而是注视着台上，缓缓道：“现在还不是时候，你先不要着急，在过上一会儿就可以了。”

　　但是青玉道人却是始终咽不下这口气，牙咬得咯咯响，胸口也剧烈的起伏着。

　　长虹道人的情况也差不到哪去，一双眼睛死死的盯着台上。

　　毕竟这宗华的话语当中将他们名门正派给打击的一无是处，只要是一个有担当的掌门在这里，都定然不会一笑而之。

　　不过因为有白羽的制止，所以最终满腔的怒气，都化作了一声冷哼。


第482章 蹊跷

　　现在在台上的众多神棍，那漫长而又显得枯燥的讲话，此时终于完毕了，就在不知不觉之间竟是已经过去了将近两个多小时的时间。

　　不过不得不说这些老头的确是很会把握观众们的心理，他们虽然讲的话在白羽三人听来显得十分的枯燥，可是却引起了众多普通人的狂热。让他们心情激荡，两眼放光一时间都想要立刻就加入协会一般。

　　呐喊声此起彼伏，声浪一浪盖过一浪，在这个体育馆当中经久不息。

　　这时候那宗华会长又再次接过了话筒，他脸上带着始终一成不变的笑容，初看过去令人感觉很是和善。但是实际上却是皮笑肉不笑。

　　“现在我们也已经浪费了不少的口水，现在我就让大家见识一下我等的法力如何？不过在这个环节，还是得需要一些热心的观众配合才行。”

　　一边说着，他的目光开始在台下扫荡了起来，仿佛在寻找着什么目标。

　　听到了要表演一些平常根本就难得一见的法术的时候，在人群当中顿时就掀起了一阵波澜，这些人一个个争先恐后的就想要上台去当试验品。

　　宗华扫视了几个来回，突然就确立了一个目标，他笑着朝着台下招了招手道：“那个小伙子，你上来。”

　　寻着他的手望了过去，却是立刻就发现，这人是一个大约二三十岁的青年。听到了宗华点到了自己，仿若很是兴奋，直接就在人群当中挤了出来，然后带着激动地笑容来到了台上。

　　宗华与台上的众位副会长，像是笑了笑，显得有点意味深长。

　　等到青年到了他的身前。他走到了他的身边拍了拍这人的肩膀道：“小伙子，你千万不要紧张，就跟着我来就行了，要相信我的法力。”

　　这青年激动的声音都有点颤抖，道：“我不……不紧张，大师我们尽管来就行了。”

　　他这句话立刻就引起了台下众人一番善意的笑声。

　　宗华抚着自己的胡须也是大笑道：“好说不紧张。看看紧张的说话都不利索了，这又不是什么大场面，也不需要让你做些什么。只不过是问你几个问题，然后给你算上一卦而已。”

　　他领着这青年人来到了台子的正中央，这时候这里已经摆上了一个凳子，宗华招呼着青年人坐了下来，而后道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　“我叫，我叫旁识。旁边的旁，知识的识。”青年人如实回答，目光有点游离不定，就仿佛是在做贼一样。

　　宗华哈哈一笑，点了点头道：“旁识，好名字，好接下来你在将你的生辰八字告诉我就行了。”

　　旁识闻言便毫不犹豫的将生辰八字给写在了一张纸条上，然后便交给了宗华。

　　白羽见到了这一幕。却是感觉到了有点不对。要知道现在这个时代，有多少的人对生辰八字这种古老的东西。有那么清楚的认识？可能有的人连自己几时生的都记不全，这生辰八字自然也很少有人会记录了。

　　当然这也不排除，是这人对玄学太过敬仰，所以才有了一些研究。所以白羽也就并没有立刻得出判断。

　　宗华拧着眉头，看着手上的生辰八字，好像心中还在思索着。

　　过了好一会儿。宗华终于开口了，他叹了一口气道：“小伙子啊，你这生辰八字还算不错，至少我没有算出你这一生当中会有什么大的灾难。不过却是还有一些小灾难，在你之前的人生当中磕磕绊绊定然是不少的。这些凶吉的年龄段，分为七岁、十二、十八、二十五、三十四，你现在已经二十八岁了，大多数也都已经过去了，就差最后一劫了。”

　　旁识闻言脸上露出了惊恐之意，连声道：“万望大师大发慈悲，让我度过今后的难关。”

　　宗华眉头紧锁，深深的叹了一口气道：“今日点到了你也算是我们有缘，就赠你一道保命灵符吧，相信今后你是用的到的。定然能够祝你逢凶化吉，将来也会百病不生。”

　　宗华说着手已经逃进了口袋里，摸索了一会，便拿出了一张折叠好的符纸来，将之交给了旁识道：“你日夜都戴着它，想必今后就算是你的命格有了变化，也是不打紧的。”

　　旁识接过了符纸自然是连声道谢，差一点都跪下磕头了。

　　旁识在接过了符咒之后，便走了下去，兴奋之情溢于言表。

　　而台下在这时候自然是少不了热烈的掌声的，虽然说很多的人都没有听懂这其中的意思，但是看这宗华讲得很是玄奇，只当是深奥唯有拼命的鼓掌。

　　主持人在宗华下台之后，没有一丝怠慢，直接就走了上来，先是带头鼓起了掌，随后对着话筒道：“宗华大师不愧是玄学协会的会长，刚才不过是几分钟，就让我们见识了他的玄学底蕴之深厚。我们来用热烈的掌声送给他。”

　　“哗啦。哗啦。”顿时就是掌声一片，宛若雷动。

　　“好了，接下来我就有请，我们的副会长寒刚大师，来为我们带来正宗的玄门法术。要记得这可是真正的法术呦。”主持人说完了这些，便有退回了原位上。

　　随即寒刚也上台来了，寒刚人如其名，身材很是魁梧，但是年龄又很大少了一点高人的意境，倒是让人有一种见到搏击高手的彪悍气息。

　　寒刚这人倒是很不讲究，直接就从评委的桌子上面跳了下来，笑道：“哈哈，好接下来我就让大家见识一下我通天门的请神术，不知道有哪个人要上来？”

　　请神术这个名称一出来，现场的气氛就比刚才更为热烈了起来，而站起来想要做实验品的人也在一时之间多了不少。

　　寒刚也像宗华一般，扫视了一圈下面的人，而后他的目光也定格在了一个青年身上。

　　这个青年虽然身材瘦小，但是给人一种很是精干的感觉，一双眼睛虽然显得茫然，但是不时地还会有精光闪动。当然这些细节实在是太过微小，而且他上台的时候也很少有人能看到他的正脸，所以也就没有人发觉到。

　　不必说，这青年也像是刚才的旁识一般，表现出了十足的紧张，仿佛腿都在打颤着。

　　寒刚将这人带到了台子的正中央，让他站在那里，而后对着台下的观众道：“现在我就要念动咒语，待会会请一位神明附在他的身上，大家可要看好了，不要被吓着了。”

　　听到寒刚这样说，台下的人一个个的都睁大了双眼，唯恐漏掉了一点细节。

　　而白羽看着这瘦小的人，眼中却在转动着，思考着刚才这人选人的细节。

　　他刚才可是没有一点放松，将所有的情况都看在了自己的眼中，仔细观察之下他发现，这些人找的人都有一个特点。

　　这两个人都没有争相恐后，甚至都没有站起来，他们都是坐在自己的座位上被挑中的，而且这些人都是在一个比较显然的地方坐着。

　　而在挑中他们的时候，白羽发现他们的手势都有一个特点，第一个人在举起了手的时候，他与旁边的人不同的是，他伸出了一根手指。

　　而第二个人他伸出了两根手指。

　　这肯定不是巧合！

　　想到了这里白羽心中轻轻一笑，却是立即就有了对策。

　　再看向台上，此刻寒刚的咒语已经念完了，虽然所有的人都没有听见他念的是什么。但是随着他的咒语落下，手指朝着瘦小年轻人一指，顿时效果就出现了。

　　只见这年轻人眼睛猛地一睁，在其中顿时就是精光四溢，腿一屈一弹，直接就跳了起来。而他的跳跃力，也是异于常人的，竟是直接跳了一人多高，在空中翻了一个跟头！

　　这一幕顿时就引起了一片惊呼之声，不明所以的人都以为这是神迹，毕竟刚才这年轻人的表现也已经反映出了他的身体素质。

　　瘦小单薄，这是所有人给他的映像，可能在有些人的眼中还是属于营养不良的类型。

　　可是就是这短短的几分钟之间，竟能够产生如此变化，自然是让所有的人都为之惊叹，啧啧称奇。

　　这瘦小的年轻人，在这台子上面辗转腾挪，简直就像是一个活泼的猴子一般，令人伸长了脖子打量着。

　　忽然寒刚疾步走进了年轻人，在他的脑门上面轻轻一拍，顿时年轻人神奇的软了下来，就像是失去了全身的力量。

　　寒刚大笑着对着台下的人道：“我刚才请了齐天大圣上身，大家可曾见到了效果了？”

　　所有的人眼睛发直的望着他，连连点头，表示肯定。

　　随即便有人将已经浑身无力的瘦小年轻人给抬了下去，而寒刚的表演在这里也是告一段落了，接下来上场的是尹少华。

　　尹少华显得稳重了不少，一步步的走下来，双手背在了身后，道：“接下来我也选上一人来帮助我施展法术，不知道有谁愿意上来啊？”

　　观众又开始争先恐后的争抢了起来，而白羽不慌不忙生出了三根手指，将手高高地举过了头顶。


第483章 领袖门派？

　　在白羽举起了手指的同时，他还暗暗的施展了一个小手段，这是用来吸引尹少华目光的小手段，只要尹少华注意到他的这个方向。首先看到的，定然就是他举起的手。

　　尹少华果然也是同前两人一般，扫视了一周，在看到了白羽的这个方向之后，心中一定，但是面上却是完全不动声色。

　　轻咳了一声，指着白羽的方向道：“那个年轻人，你上来一下。”

　　已经有了人选，所有的人都是失落的回到了自己的位子上，然后望了过去想要看看，到底是谁有这种运气。

　　这时候在尹少华的心中在暗骂着：“臭小子，做得这么不显眼的位置，若不是我老人家的眼里比较好的话，可能都发现不了你。等到这里的是完了，定然好好地收拾收拾你，让你好好的长长记性。”

　　这里尹少华的心中咒骂着，而在离他不远出的一个角落里，却是还有一个年轻人，满脸的愕然。他的手已经伸得老高了，就算是现在已经没有人再举手了，可是他的手依然在高举着，再看他伸出来的手指，正好是三根。

　　竟然与白羽的手势一模一样！

　　这年轻人的心中急不可耐，想要将尹少华的目光给唤来，但是在这嘈杂的人群当中，他的声音被淹没的无影无踪。

　　这时候白羽缓缓地站起了身形，带着一抹微笑，暗自与旁边的青玉长虹两人使了一个颜色，便走了下去。

　　看清楚了白羽的面目打扮之后，尹少华顿时就是一愣，毕竟白羽这身打扮实在是太过显眼了。只要是见到了白羽的人，首先得第一印象就会认定是他们玄学协会的人。

　　尹少华的一张脸立刻就阴沉了下来。而在不远处的众位老神棍，也在同一时间阴沉下了脸色。

　　尹少华心中怒气爆棚，额头之上青筋爆起，他自然是不认识白羽的，但是他却并没有想过这是人在搞破坏。毕竟他是完全不相信，在这种地方会出现那么心细的人。能够观察出他们的暗号手势。不过他们准备好的人，可是都是认识的熟人的，但白羽这个生面孔自然也让她的心中有了些许的疑问。

　　莫非……是临时换了人了？

　　除了这个解释，再也没有其他的解释了，不过对白羽这个临时换的人尹少华的心中十分的不满意。连衣服都没有换掉，这叫什么事请？这不是将这件事情当做是儿戏了吗？让人看了不就是猜得出是明显的托了吗？

　　就在尹少华心理活动的这个时间里，白羽已经走到了台上，将近十万对目光都聚集在了他的身上。

　　尹少华虽然在心中对白羽很不满意，可是毕竟这是公开场合。这么多人都看着呢，就算是让人怀疑但是他自己却不能够露出了马脚。

　　“这位小伙子，想必你并不是协会中的人吧？看你身上的穿着打扮，是对我们协会很敬仰了？”尹少华轻咳了一声，装作是毫不知情，也显得十分意外的神情，惊讶的问道。

　　白羽闻言微微的摇了摇头，道：“不是。”神情当中看不出他的心理活动。显得十分的淡定。

　　对于白羽的回答，尹少华还算是满意。至少白羽并没有露出什么破绽。虽然表现得不冷不热的，可是也并没有一丝的慌乱。

　　而在台下的胖子安云此刻却是十分的诧异，毕竟刚才与白羽聊了这么长的时间，他实在是不愿意相信白羽是一个冒牌货。目光扫视了一眼坐在原来位子上面，有着十足的高人气质的两个老道，上下打量着想在他们的身上找到答案。

　　不过两位道人却并没有注意到他的目光。此刻一改之前的兴趣缺缺，立刻就兴致昂昂了起来。两眼之中都放射出了精光，其中还含有玩味的笑意。

　　尹少华点了点头道：“那是你十分的仰慕我们玄学协会了？”

　　白羽闻言望了这些神棍一眼，却是依然摇了摇头道：“也不是。”

　　“嗯？”尹少华一种神棍顿时心中一沉，他们心底隐隐的升上来了一种很不好的预感。

　　果然接下来白羽并没有给他们好脸色。冷哼了一声道：“你们口口声声说是隐世门派，但是刚才你们所演示的哪些，所谓的术法命理，根本就是粗浅的障眼法而已。你可以骗骗普通人，但是不要将所有的人都当成傻子。”

　　尹少华闻言脸上立即就挂不住了，气愤之下他的呼吸都加重了许多，只着白羽对着四周喊道：“保安，保安，快点过来，这个人是来捣乱的。”

　　不过一会儿功夫，便有这几名长得很是壮实的保安走了上来，伸出了他们的大手就想要将白羽给拉下去。

　　但是白羽身为一名神仙，自然是不可能就让人轻易地给抓住的，不过使用目光瞥了他们一眼。忽然仿佛是空间静止了一般，那几个人的动作在下一刻就定格在了那一刹那。竟是一动也不动了！让人看了都显得分外的诡异。

　　“啊！怎么回事！”

　　“那几个人怎么就不动了呢？”

　　在台下的所有的观众都站了起来，他们的眼神当中都是带着愕然与不解，抬头张望着想要看清楚接下来会发生什么事情。

　　“不错，你们就靠着一些障眼法，来蒙骗这些普通人。而且还将我们名门正派给贬的一文不值，口气倒是很大。但是手底下的本事，简直是不堪入目！”一声冷哼传了过来，所有的人都循声望了过去，只见却是两个老道飘飘然的走了下来。

　　这时候所有的人都不淡定了，不但是那些剩余的神棍，还有那位现在站在了一侧的主持人。

　　主持人拿着话筒走了过来，站到了两人的中间，面部的肌肉有些僵硬，干笑道：“两位……大师，不知道你们这是上演的哪一出啊？”

　　白羽扫了他一眼，笑了笑道：“今天我们就是要来拆穿这些人的真面目，让所有的人都知道，这些神棍到底都是一些什么样的人。”

　　尹少华里的白羽很近，不过只有三米左右，他完全不敢轻举妄动。因为他现在还在震惊之中，毕竟刚才他离得最近，完全没见白羽有什么动作，竟是就将那些保安给定住了！这一切的一切都显得太过诡异，他还真的怕接下来这种诡异的事情会发生在他的身上。

　　这时候青玉长虹两位道长，也已经来到了白羽的身边，他们望着台上的几个老神棍，嘴角噙着冷笑。

　　青玉道人开声道：“在我们身边的这位，是我正宗玄门的领军人物，白羽全真。我是全真派掌教青玉道人，这是正一道的长虹道人。”目光扫视了一眼所有的人，随即又接口道：“我们在台上听了很久，也听到了你们是如何贬低我道教大派，我等真想看看你们到底有什么资格能说出这样的话。”

　　尹少华此刻已经不知道高如何是好了，毕竟白羽三人此刻气势之盛，完全非他一介凡人所能够抵挡的。他不又将目光转向了在他身后的其他的人。

　　其实这里面还是有人与青玉道人和长虹道人见过一面的，有过一些接触，但是就是青玉道人找这些人去评理。

　　不过因为那时候这些人实在是太过得势，每一天都有着无数的人簇拥着。那时候也不能直接运用武力，单靠这嘴皮子自然青玉长虹两人就落到了下风。

　　所有的神棍见到了这番的景象，知道这好好的一个直播，肯定是无法圆满的结尾了。不过对于青玉长虹两人的到来，他们倒是丝毫的不胆怯。

　　这第一是他们完全不了解两人的本事，第二是因为他们有过交锋，而且还讨到了便宜。

　　宗华会长站在了人前，带上了习惯性的假笑，道：“三位道长，无缘无故，无凭无据，为什么要说我们是神棍呢？我们刚才也说了，我们都是属于隐世宗门。既然是隐世，自然就不会闹得人人皆知，你们表面上尽享风光，自然就不会注意到我们这些没有露过面的人了。”停顿了一下，笑脸依然没有丝毫的变化：“只是因为在不久之前，天地突现异象，当时我们的领袖门派开始大肆的招收门徒。这才让我们知道了，一直闭门造车也并不是办法，所以我们这才出世，为了教化世人我们就成立了这个玄学协会。这些皆是属于无奈，并非要与诸位道长争表面上的风光。”

　　一席话，直接就将现场的人气给带动了起来，让所有的人都以为是白羽三人不服气风头被抢，所以前来拆台的。

　　这些人当即看向白羽等人的目光之中，产生了异样的情绪。

　　白羽并没有理会这些人，这宗华的话语之中的内容，却是让白羽心中微微一动。现在也是完全明白了过来，原来一直以来他们收拢人气的手段，竟是跟自己之前的作为向关联！而他们口中所说的那个领袖门派，肯定也是自己的门派了。


第484章 异象再现

　　领袖门派？白羽忽然冷笑了一声，摇了摇头道：“那不知道你们那个所谓的领袖门派，又是个什么样的门派呢？能否让我见上一见，这门派的掌教呢？”

　　白羽的话顿时让这帮人面带踌躇，相互对视了一眼，仿佛是在交换意见。

　　最终还是宗华反应最快，笑道：“我们的领袖门派，很是神秘，其中的掌教更是闲云野鹤，我们对他自然是清楚得很。而且还有着很深的交情，只不过就是因为这些原因，可惜的是他一直都不愿在人前露面，现在他正在我们玄学协会当中闭关。可能就算是想见也难以见到了。至于门派的称呼嘛，是叫做……叫做，无极门，对就是无极门。”

　　最后说到了门派称呼的时候，宗华思虑了良久，这才将这称呼给定了下来，说出了这称呼之后还十分的得意。眉毛不由得朝着三人挑了挑，仿佛是在示威。

　　他的这番话出来，就连青玉长虹两人现在也忍不住笑出了声来，其实他们也隐隐猜到了这所谓的领袖门派，是什么门派了。这门派掌教就在眼前，但是这宗华一众神棍却是有眼不识泰山，还在这里自夸自擂。还说这门派叫做无极门，实在是可笑之极。

　　宗华见到三人的面色有异，脸色红了红，但是为了不露出破绽，冷哼了一声道：“你们笑什么？有什么可笑的？是笑我们领袖门派，还是我玄学协会？”

　　白羽朝前走了一步，逼近了宗华，目光注视着他。

　　这一举动倒是将宗华给吓了一大跳，他的脚步不由自主的朝后退了几步，眼神当中有些慌乱。道：“你是想要做什么？这大庭广众之下，难不成还想要使用武力不成？”

　　白羽自然不屑于与这种人使用武力，就站在了原地，道：“我从没有想过使用武力，只不过我现在只想说，你话中的漏洞颇多。令我实在难以相信。”忽然白羽将目光转向了所有的人，对着在场的观众道：“大家众所周知，在这隐世门派出现的时候，都是伴有许多的异象的，我想说既然诸位，‘大师’也是隐世门派，不如也当场演示一番那样的本领，让我们见识见识。只要你有这种本事，我们自然就会完全相信。但是若是没有，那么你们就是在欺神骗鬼！”

　　虽然白羽显得有点咄咄逼人，可是却并没有人说他，因为现在所有人的热情都被带动了起来。他们还真的想要见识见识，当初那些异象能否在今天再次展现。

　　宗华感觉事情有些不妙，他们哪里会什么法术啊，更不会唤出那些所谓的异象。他们就只会一下唬人的小玩意而已，要他们搞那么大的声势。简直就是不可能办到的事情。

　　不过对于这件事情，宗华还是有着自己的办法的。眼珠转动了一番呵呵笑道：“话不能这么说，既然大家都知道那是我们的领袖门派，领袖自然要比我们这些人实力来的高强。他所能办到的事情，我们是远远不及的。”

　　这时候在他身后的寒刚副会长，沉不住气了，怒喝道：“你们问我们这样的问题。难不成你们就有人行了吗？自己办不到的事情，强加到我们的身上，简直就是无耻。”

　　这些人虽然都是一些神棍，可是其实他们之中有的人还是常年跟真正的高人打交道的，一直以来都自诩是大师。但是他们自己隐藏的很深。也很少有人会抓住了他们的狐狸尾巴。在这么多的接触当中，其实他们还是很清楚真正修道人的斤两的，再说现在修行界苟延残喘也并非是什么大的秘密了。

　　青玉长虹两人闻言，相视了一眼，随即却是俱都哈哈大笑了起来。

　　其他的人有点摸不着头脑，完全不明白他们是为了什么而发笑的，而知情的白羽却是拿着玩味的目光看着寒刚。

　　一众神棍，眉头同时皱了起来，看着仿佛还带着得意的青玉长虹两人，有了一种大事不好的感觉。

　　过了好一会儿，两位道人这才将自己的笑容收了起来，青玉道人眼中含怒道：“问得好，十分好，今日性的全真驾临，不然我们若是冒失来到了这里定然也讨不了好去。”

　　全真？难不成真的有戏？

　　本来已经对白羽三人不抱什么希望的所有人，此刻好奇心理再次的齐齐被发动了起来，望着在中间云淡风轻的白羽。眼神有点发愣，有点不太相信，白羽这个长相十分年轻的人，还会有这般的神通。

　　青玉道人忽然朝着白羽拱了拱手道：“还请全真出手。”

　　真的有戏！所有的人都感觉十分的不可置信，毕竟实在是太令人意外了。

　　白羽笑了笑显得十分的云淡风轻：“无妨，今天就让他们知道知道，借着我的名头他们也威风惯了，也该是还的时候了。”

　　所有的人都是眼睛不眨一下的望着白羽，唯恐遗漏了一点的动作，想要看看白羽接下来到底想要做些什么。

　　白羽的身形不动，他的目光却是开始望向了天空。

　　幸好这个体育场还是漏天的，一抬头都能够望见天空，不然的话要看异象，这些人肯定还会免不了一阵忙活。到时候失望人纷纷的往外面挤，那场面可想而知。可能还会无可避免的有人伤亡。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间这晴空万里之上，竟是只在眨眼之间就出现了一大团乌云，乌云之中伴随着电闪雷鸣，快速的凝成了一个大大的云团。

　　“啊……！！”

　　十万人看到了这番快速的变化，简直就是惊叹之极，目瞪口呆的望着这一切。

　　忽然就在这时候一点光芒忽然自乌云之中透露而出，这点光芒原本很是微小，但是不过是经历了几个呼吸的时间。竟是以着野火燎原之势，开始迅速的扩散了开来！

　　片刻之后就仿佛是又出现了一个太阳一般，而且这个太阳还是分的不甘心被乌云遮掩光芒，所以就奋力的拨开了遮挡的乌云，让子的面目展露出来。

　　不过所有的人都知道这并非是太阳，因为这东西出现的位置并非是太阳的方位。

　　等到光芒完全的展现了之后，那剧烈的光芒，将所有人的面目都照成了金色。虽然很是刺眼，但是他们依然努力的睁大了眼睛，就是为了不错过这个神奇的时刻。

　　这时那些所有的媒体记者，现在也是反映了过来，将所有的器材都转向了天空，不敢错过这个时刻。

　　忽然，光芒猛然一阵收缩，只见这时候乌云早就已经完全淡了去，那些光芒也直接收拢成了一段金光闪闪的大字——万物皆有道，善恶自分明。迷惑众生者，轮回不超生。

　　这段打字刚一出现，之前的震撼，加上重重的打击，让在场的所有神棍都一屁股蹲在了地上。剧烈的喘息着，心中巨震，差点没有被吓尿了。

　　不过他们虽然被震惊到了，可是这并不代表，他们就可以这样等死了，赶紧招呼所有的同党赶紧的逃走。

　　可是想要在白羽的眼皮子底下溜走，这实在是难上加难，他立即冷哼了一声，一挥衣袖只见随即天空当中的异象就在一瞬间烟消云散。

　　白羽的手朝着想要溜走的人一指，大喝道：“不知道，你们这是何去何从？”

　　所有神棍的身躯齐齐一震，他们的动作也在同一时间就停了下来，不敢再有丝毫的异动。

　　他们知道这一次他们栽了，在的彻底，而且还是在到了一位神仙般人物的手中。这接下来的后果，他们不敢想象了。

　　白羽看着俱都趴在了地上往外爬的这些人，道：“你们靠着我的名号，在这里招摇撞骗了许长时间，既然现在已经见到了我，为何没有将我认出来？你们不是与我很熟悉的吗？”

　　宗华一等人这一刻简直都快哭出来了，他们忽然第一次感觉到了前所未有的悔意，还是现在他们都不知道接下来该如何是好了。

　　尹少华干笑了一声道：“大师，不，道长，不，是仙长，我们也只不过是为了混口饭吃而已，看在我们是无心之过的份上，不如就饶恕我们吧。”

　　此刻在他的心中却是恨极了会长宗华。

　　这完全是因为这一次的直播大会，就是宗华挑起的，当时还说这一炮打出去，将会在多收百万会员而不是难事。可是任谁也没有想到，竟然会招来了白羽。

　　尹少华心中暗自咒骂道：“早知道在当时猜拳选取会长的时候，就耍一次赖了，要是当时不认账，不就没有今天的事情了？如果我做会长的话，定然不会有这样的事情发生。这么高调，肯定会出事情的，不知道什么‘低调才是王道’嘛？”

　　而在其他人的心中，这时候与他一般想法的人，也有着不少，一个个都朝着宗华投去了仇视的眼光。不过却并没有一个人，对组织这么一个组织而悔恨。


第485章 事了

　　白羽眼睛之中仿佛没有丝毫的感情色彩，望向了诸位神棍，但是这种眼神却是让他们一个个的都不寒而栗。甚至这一刻身躯都在颤抖者。

　　白羽缓声道：“你们现在可知道该怎么做了？”

　　会长宗华这时候稍微的大胆了一点，抬起了头来，颤声道：“我……我们回去，一定将组织给解散的。请仙长尽管放心就行了。”

　　白羽忽然蹲下了身来，凑近了宗华，呵呵一笑道：“不知道你们到底是谁发起的这种主意，竟然知道借着之前的异象，而快速的崛起？”虽然是在问问题，但是目光始终没有离开过宗华。

　　宗华趴在地上退后了少许，完全不敢靠白羽太近，讪讪笑道：“其实不瞒仙长说，虽然我是会长，但是说起来这也算是有运气的成分在里面。当时我们这帮老……老糊涂，聚在了一起想要搞上这么一个组织，于是就一定要选取一个正正的领头人。可是我们这些都是有些能耐的人物，都是互相看对方不顺眼。当时都不愿意将这会长的职位拱手相让。所以就在争执了将近一下午的时间，达成了一个协议。猜拳决定会长的人选……”

　　他的话刚刚说到了这里，青玉道人与长虹道人两人都是忍不住笑出了声来，他们完全没有想到还会有这么奇葩的表决方式。

　　宗华陪笑了一下，随即接着又道：“其实这件事情还是有弊端的，虽然我侥幸成了会长，但是其余的人却是没有人想要再做第三。于是他们都做了副会长，而就算是再加入的人里，要是由于我们能力差不多的。就还会是副会长，现在就导致了我们协会里有了将近二十个副会长。”

　　“哈哈哈哈。”

　　这番话一出来，所有的人都忍不住笑了出来。

　　现在这里的所有观众，已经也是清楚了这帮子神棍的确是一帮老骗子，虽然对他们很是失望，但是随即却又是兴奋。毕竟一帮老骗子。却是引来了几个真正的高人，这也算是赚到了。算是这里的一张门票，没有白买。

　　于是当即白羽便成了所有人的焦点，其中的女人更是都犯了花痴，一个个严重都闪亮亮的，都有一种要将白羽生吞活剥的冲动。

　　白羽此刻对于这宗华的回答，也是倍感意外，他完全没有想到，这些老家伙选取会长还会有这样雷人的内幕。实在是太令人感到意外了。

　　白羽随即却也并没有要为难他们的意思。他能做什么？去他们的性命？这样一来，他肯定就会成为所有人眼中的恶魔。更加达不到自己的初衷，让所有的人都有入得到门的冲动。

　　稍加惩罚？白羽现在却是感觉完全没有这种必要，因为他相信过了今天之后，恐怕他们所有的人都会成为过街老鼠。而且还是人人喊打的那种，想必在今后他们唯有隐居过活了，而且还会有许多的人在他们的身后讨债，令他们终生不得安生。

　　想通了这些之后。白羽便又站了起来，将目光再次的投到了台下。对着所有的人笑道：“这段时间所出现的玄学协会，在将来就不会再存在。我也希望，今后不会再有这样的事情发生，人在做天在看，而我也不会坐视不理。若是真的有人希望接触玄学的话，完全可以寻找名门正派。或者是到我所设立的地点，在全世界各个地方都会有接应的人。只不过学道并不能马虎，讲究一个资质仙缘，没有资质者是无法接触的。但是你们也不必灰心，因为还有其他的路途。比如说命理术数，风水点穴等等，还是可以供所有的人学习的。”

　　白羽说话的时候，下面的人都是十分的认真，不敢有丝毫的波动，着场上的气氛也是异常的平静与严肃。等到白羽的话音刚刚落下，立刻就是迎来了雷鸣般的掌声。

　　白羽忽然又走到了青玉长虹两人的身前，手搭在了两人的肩膀之上，脚下一蹬，顿时就飞向了天空之上，腾云驾雾而去。

　　聚集在白羽身上的所有目光，都随着他仰望到了天空之上，众人皆是惊叹不已。

　　不过随即他们却是又有了其他的事情做，这帮人看着台上的几个老头子，眼睛当中透露出了炽烈的火焰。所有的人都摩拳擦掌的，看来是不想就这样放过了他们。

　　这帮老头子见到了这副景象，顿时心胆俱寒，慢慢地站起了身来，然后不约而同的就把腿跑路。

　　虽然他们的年纪都一大把了，可是在生命受到了极大的威胁之下，直接就是将潜力给爆发了出来，这一路跑下去简直已经超常发挥了，比一个年轻人跑动的都快。

　　而在这之前，在人群当中却是已经有了异常的波动，定睛望了过去，却是发现还有这一堆人，在暴打着刚才在台上出现过的两个年轻人。现在既然这帮老头子神棍的本质已经暴露了，那么这两人自然而然的也随着暴露了身份。

　　是托无疑，自然不会被人轻易的放过的。

　　而没有被尹少华看到的那个年轻人，狠狠地擦了一下脑门上的冷汗，暗暗的感叹这次运气。要是白羽没有在他这一局捣乱的话，这时候定然他也逃不出愤怒人群的魔掌。也幸好他没有上去，就算是回去了被尹少华打上一顿，也绝对比在这里的待遇好上几倍。

　　在想通了这些之后，年轻人便不敢再在这里耽搁一点时间，行色匆匆的就跑路了。

　　而在人群当中还有一个神情有异的人，这人却是胖子安云，他现在面色呆呆，却是还没有在刚才的震惊当中缓过了神来。

　　他完全没有想到，这件事情是这样的出人意料，原本在白羽刚刚上台的时候，还以为是他在与一个神棍聊了半天呢。但是到了最后他才明白，原来白羽才是真仙，而这所谓的玄学协会的人，才是神棍啊。这么一个大好的机会，就这样的溜走了，让他有些不甘心。

　　但是奇怪的是，在他的心中却是还隐隐有些得意。

　　因为不管怎么说，今天他能够与白羽聊了半天的天，这也算是一个运气，也是一个很长面子的事情。只要不出什么意外的话，这个牛他可以吹一辈子了。

　　心中暗暗欣喜，坐在原地直发愣，不知觉之间口水都流了出来，他却是完全没有发觉。

　　而且此刻的白羽带着青玉长虹两人已经急速的赶回了终南山，又回到了那间静室当中，两位道人在这天空之上飞行了许久，就算是身体超人也是依然感觉到了十足的冷意。一个个都搓着手，在房间里来回渡步着。

　　“阿嚏！”青玉道人打了一个喷嚏，对着白羽道：“全真，今天这间神棍的事情算是有了着落了，可是还有一件事情要让您去操心呢。不知道你可是已经有了什么对策了？”

　　白羽悠闲的坐在了一个蒲团之上，在他的手中还端着一直茶壶，轻轻的抿了一口茶水，笑道：“想必这件事情而言，其实那件事情倒是显得简单了。毕竟外来敌人不论如何，都要比窝里斗好摆平。”

　　青玉道人闻言顿时脸色一黑，他怎么就感觉白羽的话有点不对呢？

　　而长虹道人神情也并没有好到哪去，怪异的望着白羽，口中轻轻的咳嗽着。

　　白羽这时候又接着道：“你们这知道，这一段时间下来，他们将会有什么动作？难不成还要组团前来？”

　　长虹道人沉吟了一番，随后竟是点了点头，道：“真人说的不错，还真的就是这样，我听人跟我说，现在南洋那边已经大规模的开始来人了。而且还听说，就在不久之前，他们还选取出了新的会长人选，正是这次事件的带头人物。”

　　白羽略感诧异，疑问道：“难不成这段时间他们都不清楚我们这里发生么什么事情吗？不知道我派的存在？”

　　的确白羽这一段时间的动静的确很大，大到足以引起世界的关注与震动，想必只要是有点消息的人都能够知道。

　　在这样的情况之下，这帮降头师竟然还有胆量过来，真不知道是他们胆色过人有所凭仗，还是完全的愣头青。

　　青玉道人也是皱起了眉头，略感奇怪地道：“其实贫道也感觉十分的奇怪，不过据说前一段时间，他们除了选取新的会长之外，还有一些大规模的动作。不过具体是什么事情，我们就完全不清楚了。”

　　白羽闻言点了点头，知道很有可能就是那次的大动作，才让他们有了十足的信心。

　　只不过不知道是什么，但是是什么都无所谓，只要白羽没有去做任务，那么就轮不到他们嚣张，就算是不在了他门派当中的各位长老可没有一个是软柿子。

　　白羽手托着下巴点了点头道：“不知道他们最快会有多久来到这里，又会在什么时间在什么地方汇合？”


第486章 汇合

　　青玉道人沉吟了一番，过了好一会儿这才开口道：“他们大约还有三天的时间就会汇聚完毕，但是具体的聚集地点我们却是完全不清楚。”

　　白羽闻言点了点头道：“还有三天的时间，这对于我倒是没有什么问题，不过在这段时间里让所有的人都尽量小心。万一他们不按常理出牌的话，可能还会偷袭。”

　　请于长虹两人赶忙应是，随即长虹真人却是皱起了眉头：“那我们接下来不知道有该做些什么？现在那些神棍们已经大多解散了，想必接下来的这段时间里，在这世俗界里定然会有很大的动荡。”

　　对于长虹道人所说的，白羽自然是清楚的，但是这件事情他却是并没有放在心上，而是笑了笑道：“接下来其实并不能影响到我们，恐怕要忙活起来才是真的，因为那是一个公共场合，所以现在可能通过各个媒体频道，已经让全世界的人都知道这件事情了。接下来定然会有不少的人慕名而来，争先恐后的想要拜入我道门。”

　　长虹道人仿佛是想到了什么，眉头却是依然没有打开，深深的叹了一口气道：“在早些时候，政府的人曾经与我们有过联系，他是想要与你谈上一谈。据说现在已经影响到了世界格局，现在就算是那些学生也都有许多放弃了学业，为的只不过是能够寻仙访道。”

　　白羽却没有想到还有这等事情，站起了身来，望着两人道：“这件事情的确是有点不妥，不过说起来倒是也好办，只要处理的妥当了定然不会对社会有什么大的影响。不过这段时间肯定是不行的，就算是要处理恐怕也得再等上几年的时间。待到那个时候这些人的心情都平静了下来，将不会有这么激动的心情，就可以好好的劝解了。”

　　长虹道人心中虽然还仿佛是有些话要说，但是却是并没有说出口，只能够点了点头便闭口不言了。

　　其实白羽早就想过了，虽然他做的这件事情影响十分的强烈。但是这股旋风是不分敌我的，直接就是世界级的影响力。就现在这段时间而言，已经自全世界各地往华夏运人了，这段时间的游客直接就达到了一个史无前例的最高峰，各个名山大川更是人满为患。

　　而且最为热闹的地方自然就是属白羽的地方莫属了，现在已经过了一年的期限，已经有许多的人望眼欲穿了。毕竟这些影响力都是白羽这片并不算是起眼的地方卷起的。

　　这时候的盛况直接就超过了一年之前的时候，那时候虽然也是有不少的人，但是却只有现在人数的二分之一左右。

　　现在漫山遍野当中安营扎寨的何止万人？现在还是并没有到具体的时间。要不然的话这人数定然会更多。

　　白羽却是并没有关心这么多的事情，而是潜心的修行着，虽然说他离开了聊斋大世界，但是因为他在那世界当中留了自己的化身的缘故。所以现在他只要进入自己的灵台，就能够不妨碍他自己做功德。

　　在接下来的三天时间里，白羽便不停的开始做起了功德来。

　　这三天的时间说短也短，只不过是一眨眼的功夫，就到了而就在这第三天的一大早。青玉道人便来到了这间专门为白羽所准备的静室当中。

　　看着白羽并没有睁开眼睛，他轻咳了一声。道：“全真，今天那些降头师们，已经到了华夏境内，而且还选取了一个地方作为了他们的落脚点。”

　　白羽在他话音落下的时候，就睁开了双眼，面上表情丝毫不显露。道：“他们这一次来了多少人？”

　　青玉道人没有做丝毫的犹豫，立刻就道：“人说道也不算多，只不过是有几百人而已，毕竟现在这种世界，所有修炼界当中的人才都凋零的厉害。就像我们修道门派。虽然外表上看来人数众多，但是实际上真正踏入门槛的人也不过只有几十人而已。其余的只不过是懂术，却并没有法的小辈而已。”

　　白羽轻轻地“嗯”了一声，却是并没有出声，他的心中却是又想起了这些人的依仗。他知道这些降头师其实也都是一些普通人而已，甚至于他们都不同什么真正的术法，但是他们的优点是会用毒也会用蛊术。

　　传言这南洋的降头，其实具体的形成比较杂乱，追根溯源据说是华夏传过去的。

　　当年华夏修行界还算是鼎盛，那时候就有了一些散乱的邪术传播到了民间，在随着时间的推移之下，也就不知道怎么着就流落到了南洋去了。

　　只要认真的熟悉一下，其实就可以看得出来，在这降头术当中，其实有很多华夏修行界的踪影。比如说制毒养蛊，这些是苗疆那边的特产。

　　还有一些奇奇怪怪，很是邪门的法术，这些东西虽然比较浅显，但是却是在正宗的茅山秘法当中有些记载。而且还比较详细，以前只要是学过几天道术的人，都是会沾染一些这种东西的。当然现在就没有人学这个了，毕竟随着时间的流逝，这些不被重视的东西，自然而然的就流失了。

　　而这南洋的降头蕴含的这么驳杂，虽然以现在修道界的实力来说，比较难以对付。但是真要说起来，其实只要是懂得法术的道士，只要注意一点对付那么一两个还是完全没有大问题的。

　　可是问题是，就是因为他们的法术浅显，所以上手很快，于是这才聚集了这么多的人。人多势众之下，要是没有白羽在的话，恐怕还真的胜算不明呢。

　　白羽道：“他们今天都是在什么地点？”

　　青玉道人犹豫了一下，道：“好像还是在S市。”

　　白羽闻言不由的一愣，疑惑道：“怎么他们还是在S市呢？”不过随即也就明白了，毕竟他们的人都是在这个地方失踪的，他们说是来找人的，自然是会在这个地方下手的。

　　点了点头道：“既然他们选了这个地方，这样到也好办，我们这里离S市也并不算远，正好几个小时就能够赶到了，倒是省了不少的麻烦。现在不知道你们的人都找齐了没有？”

　　青玉道人笑了笑道：“都已经找齐了，这些人都是已经有了法力的人物，虽然说其中大多数法力都不算高，但是对付那些降头师也是可以办到的。”随即他的脸上却是布上了疑问，道：“可是为什么全真不想要出手呢？”

　　白羽闻言摇头笑道：“并非我不愿出手，而是我不愿出手，毕竟这也算是一个好机会，让这些门下弟子去见识一下也不错，就权当是一次锻炼了。”

　　“哦，原来是这个样子，贫道这就明白了，那我就告辞了。”青玉道人恍然大悟，便施施然走了下去，想必是去带动弟子们的士气去了。

　　这三天的时间里，他已经将修道界的中坚力量都给调来了，虽然说元气的回归甚至都没有满一年的时间，可是就算是这样也让将近一百人真正的迈入了修道的门槛。

　　现在这些人已经有了一些法力，一个个都是自信满满的，不过因为他们没有真正的与邪道人物交过手，所以面部了有一点目空一切的感觉。

　　在这种时候，这种心态是万万不能够要的，不然的话在对战的时候铁定会吃亏。

　　白羽盘坐于静室当中，却是连位子都没有挪动上一下，这时候他的法眼却是直接就展开了。现在的法眼，已经完全有了千里眼的功能，能够看千里之远也不止。

　　他看向了H市的方向，想要看看这帮人到底有什么底牌，竟然是这样的肆意妄为。

　　穿过了名山大川，高楼大厦，直接就在一个眨眼之间就来到了H市的地方，然后白羽的眼珠转动着开始搜寻起了这帮降头师的踪影来。

　　白羽并没有找多久，便是发现了自己的目标，此刻这些人在一处废弃厂房当中安身了。在这里几百人聚集，可是却并没有人发现。

　　想必这些人行事也是比较小心的。

　　白羽的目光进入了厂房，却是便看到了一个个穿着都不相同，且身上都是花花绿绿挂着东西的人。这些人不知道是传统还是嗜好，在身上尽是挂了一些动物骨头，和人的头盖骨之类的玩意。

　　他们的面色都是仿若是垂死之人的苍白，令人一看都有着一种病怏怏的气质。

　　这些人都聚集到了一起，而且做得还很是整齐，仿佛是在听课一般，在这些人的正前方还有着一个废旧的桌子。在这桌子的后面，正站着一个长相粗狂，而额头异常宽大的人，这人却是在说着什么。但是这话中的内容白羽却是并不能够听得见，毕竟白羽虽然有法眼，但是却并没有法耳这种东西，也不能够有真正顺风耳的功能。

　　所以他只能够看画面，而不能够听到他们所谈的内容。

　　白羽忽然收回了目光，沉吟了一下，随即却是一笑，当即拿出了一些东西来，他是想要做法了。


第487章 鸟灾

　　这时候白羽手腕一翻，旋即一只水碗便出现在了他的手上，白羽手指朝着水碗当中一指，顿时其中在下一刻就开始有着水流出现。

　　不过片刻的时间，里面的水已经便将整个碗给塞得满当当的。

　　白羽旋即降水碗给放在了地上，不知道手中有何时出现了两片树叶，将这两片树叶往碗中一丢，只见随着他的这两片树叶下水，一道道的波纹开始向四周扩散开来。不过片刻，原本还平静的水面，便是再也不平静了，里面的诸多景物纷纷散开。

　　白羽手指放在了自己的额头之上，让后空中开始念起了咒语来：“碗中世界！”随即朝着碗中一指，只见暮然碗中竟然就神奇般的又出现了那些降头师。

　　这时候甚至于连声音都能够听得到了！

　　在桌子后面的降头师，此刻眼睛之中闪烁着兴奋之意，哈哈大笑道：“今日我们到此来就是要执行天意，华夏修道界虽然说很是玄妙，但是追根究底还是我们降头师协会胜券在握，可怜天神赐给我么了这种良好的机缘，不然的话定然是没有这种自信的。”

　　白羽为了能够挺清楚他们所说的话，甚至于还吞下了一张符纸，这张符纸可以令人的语言可以暂时的相通，这样一来白羽可以很好地完成这个窃听。

　　下面的降头师们，对于他的话却是异常的认同，连连点头附和着：“不错，这乃是大好机缘，是我们翻身的大好时机！”

　　白羽心中不屑，但是面上却是毫无表情，开始接着往下面看了起来。

　　这时候那降头师又开口说话了。他的笑容依然是十分的灿烂，甚至都没有合拢过，“今天我们既然都来到了这里，但是也不要太过得意忘形了，毕竟这次的对手并不简单。虽然说那些小杂鱼我们并不畏惧，但是那些老家伙却是不能不防。毕竟他们已经可以运用那些神奇的法术了。甚至每一位都能够与我们的前任会长匹敌了。”

　　下面的降头师们却是有许多都不是特别的服气，甚至还有人叫了起来：“会长，会什么我们要怕他们？我们现在也已经今夕不同往日了，要知道我们的鬼仆可是都不简单的。”

　　“不错，会长要不是在之前我们抓到了这么多的鬼仆的话，可能我们还不可能说这样的话，但是现在不一样了，这么多的鬼仆给放了出去。就算是一座高楼也能够在十几分钟后就被啃食干净了，我就不相信那些道士就这么的厉害。”

　　“是啊。我们不相信他会这样的厉害！”

　　“会长你可要对我们有十足的信心。”

　　那在桌子后面的人闻言哈哈一笑道：“我自然是不担心的，可是前一段时间我们没有注意过着华夏的修行界，却是听说这里发生了很不一般的事情。听说是有了神迹出现！我看虽然我们现在的实力也很强，但是万事还是小心为妙。”

　　“切。”一人忽然站了起来，他的神情当中尽带不屑，道：“什么神迹？只不过是一些障眼法而已，更有可能是一些现代科技弄出来唬人的东西。要说有神仙我可是完全不相信的，我们降头术传承了这么多年。哪有人见到了有哪位前辈成神仙的了？这些只不过是传说而已。”

　　“是啊，没错。在之前我也见过了那什么玄学协会的人，谁知道那些人会的那些所谓的法术，还完全比不上我学的来得实用。”

　　寻声看去，最后开口的人却是一个一二十岁的年轻人，想必是刚刚学习了降头术没有多久。

　　闻言几乎所有的降头师都哈哈大笑了起来，他们仿佛都并不将这次的事情放在自己的眼里。

　　这一情况令白羽开始思索了起来。据他们说在不久之前他们好像抓到了不少的冤魂，好像都给炼制成为了鬼仆。

　　要说能有这么多的冤魂，自然是让白羽联想到了一些事情，首先想到的就是在之前那一次阴阳路有漏洞的那一次。

　　那时候出现的鬼怪何其之多？简直就是铺天盖地，那时候还有不少都跑到了国外去。现在看来相比还有不少一部分流落到了南洋。而且还被这些降头师利用什么办法，将他们都给抓住了。

　　这样一来这些降头师的整体实力，自然是就上升了不只有一个台阶，华夏的众位修道人士，恐怕还真的对付不了他们了。

　　白羽微微的皱起了眉头，沉默了很久，过了一会儿他却是忽然笑出了声来。

　　虽然他距离这些降头师有将近千里之远，但是做些事情对他而言其实并不算什么，只要他想还是比一个宗师在场都厉害上许多的。

　　白羽目光在这些降头师的身上四下打量着，随即却是发现，在他们的身上都挎着一只小小的布袋，在布袋之中还有着丝丝的怨气阴气在鼓动着。

　　白羽眼珠转动了一番，却是立即就有了办法，呵呵一笑眼睛当中的神情莫名。

　　手忽然朝着半空当中一抓，却是不知道立刻就有着一把符纸入了手中，白羽将这些符纸拿在了手中，而他的双眼在同时也是微微地眯了起来。

　　手上的印诀忽然一引，而后手指在这些符纸之上轻轻的一点，只听“噗”的一声，顿时这一把符纸便无火自燃了起来。

　　白羽手上忽然就是一抖，只见随即这些已经着火的符纸，竟是齐齐的飞散在了半空当中，竟是齐齐的化做了一只只小鸟！

　　在这半空当中不断地拍打着自己的翅膀，很是欢快的飞舞着。

　　白羽满意的点了点头，然后忽然用手朝着水碗一指，随即只见这些飞翔的小鸟，就仿佛是寻找到了自己飞行的目标了一般，竟是就这样直直的就朝着白羽的水碗之中撞了过去！

　　“啪啪啪。”

　　一声声落水的声音响起，只见这些鸟竟是神奇般的进入了水中，却是并没有常理般的出现伤亡，而是直接就融入了其中。仿佛这并非是一个碗而已，而是一口小水井，能够容纳下多到想象不到的东西。

　　与此同时在千里之外的地方，这天中之中忽然出现了异常，这废弃的厂房就仿佛是被乌云所笼罩了一般，竟是猛然间就暗了下来。

　　但是最奇怪的并不是这样，而是其他的地方并没有丝毫的异状，只有这么方圆数百米大的地方暗了下来而已。

　　这种奇怪的事情，立刻就惊动了不少的人，首先惊动的自然就是在外面守卫的人了。他们感觉十分的奇怪，甚至还在相互接头接耳，仿佛是在商量着什么。

　　“你有没有感觉到有一点不太对劲啊？”

　　“是有一点，刚才还这么好的天气，现在怎么就要下雨了？而且这天变化的也太快了一点，连反应的时间都没有，我看我们还是赶紧准备一直雨伞吧，不然待会铁定做落汤鸡。”

　　“也不对啊，着乌云也太小了一点吧？”

　　抬头望去，这篇黑漆漆的乌云，也就那么大令人奇怪的同时有感觉好奇。

　　这时候有一人不屑的笑了笑道：“我就说这华夏并没有什么地方值得吸引人的，不管是环境，还是其他的东西，至少这天气就没有我们那里来得实在，还是家乡好啊。”

　　其他的人闻言不由齐齐点头应允，都有相同的感觉。

　　忽然一阵大风吹了过来，令所有的人都感觉一凉，甚至都感觉到了冷意。

　　“这风有点凉啊，看来是真的要下雨了。”众人的心中同时涌起了这么一个念头，便想要找地方躲避起来。

　　当时忽然一阵阵的拍打翅膀的声音传进了许多人的耳朵当中，令许多的人都愣了愣，他们不由得将自己的目光再次的转向了天空当中。

　　随即他们却是露出了惊恐之意，因为他们现在看清楚了，在天空当中的那哪是什么乌云啊，根本就是庞大的不像话的鸟群。

　　而且这些虽然象鸟，但是更像是一些雕类，毕竟这实在是太大了。看看至少都有家鹅般大小。

　　其实白羽刚刚施法术的时候，虽然说并不是很大，但是在他们来到了这个地方之后，却是就在一瞬之间就变得奇大无比，这么多一起下来简直都能够造成一些难以想象的灾难了。

　　就算是他们什么都不做，只在天空当中闪动着自己的翅膀，相信这也能够引起一场剧烈的龙卷风的。

　　甚至在这个时候已经心肝俱裂，直接就趴在了地上，开始找遮挡的东西。

　　这些诡异的麻雀形状鹰般大小的怪鸟，却是以着极快的速度接近着，他们的眼神凶狠，就仿佛是见到了，目标中的猎物一般。

　　猛然一个俯冲，便是宛若潮水一般朝着众人涌了过去来。

　　这些守卫的人并没有多少，他们寡不敌众之下，甚至于都在眼神当中露出了绝望之色，静静的等待着死亡。

　　但是奇怪的是，他们都已经将双眼闭了起来，静静地等死的时候，可是想象之中万鸟食身之痛并没有传来。


第488章 鸟为食亡

　　等到这些人用着奇怪的眼神睁眼看去，却是发现这些怪鸟好像并没有伤害他们的意思，而是不断地拍打着翅膀在这天空之上停留着，仿佛是在寻找这什么东西一般。

　　但是在这种时候他们可是完全不敢轻举妄动的，毕竟这些怪鸟实在是太可怕了，虽然说他们只不过是群鸟而已，可是那些凶狠嗜血的眼神，让人看了都不寒而栗。实在是太过可怕，就算他们都是一些经常无恶不作的人，也是同样。

　　忽然就在这个时候，这些鸟仿佛是找到了目标一般，眼睛之中闪过了一抹亮光，忽然就俯冲而下！

　　见到这种突然事件，一众降头师暮然心中一凉，大惊失色，手足并用就想要找一个这样的地方来躲避，可是实在是太晚了。在他们还没有爬行多远的时候，就已经被怪鸟进到了身前，而且这些怪鸟的喙还朝着他们的身上啄了过去。

　　“啊”“啊”“啊”

　　这些人接连发出来了惨叫之声，很是凄惨，心中只因为是自己在劫难逃了。

　　可是随即令他们意外的是，虽然说在他们的身上传出了一声声衣衫被撕裂的声响，可是身体上却并没有感觉到一丝的疼痛，所能感觉到的只有一丝丝拂过身体的凉风。这实在是奇怪之极，令他们都不由得睁开了双眼，想要看看这究竟是怎么一回事。

　　随后他们忽然看到了令他们目瞪口呆的一幕，只见这些怪鸟仿佛是有着什么特殊的癖好一般，竟是将他们所有人的衣服都给死了个粉碎，但是不管是什么人身上都没有见到一丝的伤痕。除了将衣服给撕了以外，就只有他们用于装鬼仆的小袋子也到了这些怪鸟的嘴上。

　　这一幕令所有在场的人都是目瞪口呆，意外之极心中更是不可置信。完全不明白这些怪鸟是要做什么。

　　“嘎嘎嘎。”一声声鸟叫声在这些鸟的口中发出，很是整齐就仿佛是经过了特别的训练一般。

　　但是停在了降头师的耳中，却又很像是某种嘲笑，在这些怪鸟的眼中他们看到了玩味。这一个想法令他们的汗毛直立，一丝丝的冷汗自身上流露了出来，身躯都不由自主的颤抖了起来。

　　“妈呀。会长大人，快来救救我们，快快救命啊！”一声声凄惨的求救之声，忽然自这些人的口中发出，他们一个个都快哭了出来。

　　心中胆寒，暗自发誓：今后定然不会再到华夏来了，这里实在是太可怕了，就连一只麻雀都能这么聪明，而且还欺负人。更加令人不能接受的是。这些麻雀的个头实在是太大了，这还是麻雀吗？根本就是鹰啊！这是华夏特有的麻雀种类吗？

　　一个个争先恐后，唯恐落在了后面，朝着厂房之中跑了过去。

　　就连他们主要的责任——警戒，在这时候也都给忘得一干二净，抛却在了脑后。

　　这么大的动静自然会惊动到不少的人的，在其中的信任降头师协会的会长，此刻脑门上的青筋鼓起。很是生气带着所有的降头师走了出来，大声喝骂道：“你们这帮混蛋。到底是怎么一回事？为什么吵吵闹闹的，难不成是疯了不成？”

　　这帮人见到了自己的会长之后，就仿佛时间到了亲人一般，又仿佛是抓到了救命的稻草，连滚带爬的来到了会长的身边，哭诉道：“会长大事不好了。有很多的鸟过来了，好可怕啊。”

　　会长见到这么多的人身上竟是一件衣物都没有，甚至连内裤都不见了，不由得皱起了眉头，道：“你们这是怎么回事？为什么不穿衣服到处乱跑？”

　　但是这些人却是就仿佛是得了魔障一般。眼睛之中带着恐惧，望着远方，不住的重复着：“有鸟，大个的麻雀，是现在是太可怕了。”

　　会长见到他们的表情，心中自然是异常的生气，但是同时也在暗自思考了起来，在想着这些人口中所说的怪鸟究竟会是什么东西。

　　“会长，快看那边……”忽然一声惊讶声音，自他的身边传来，一只手伸出了手指指向了远方，在那里无数的飞鸟成群列队，拍动着自己的翅膀，滞留在半空当中。

　　循声望了过去，就连成熟稳重的会长，现在也不由得倒吸了一口冷气，毕竟阵容实在是令人完全的意想不到，而且还是闻所未闻见所未见。

　　就算是在原始森林，还是非洲草原这样的景象恐怕也很难见到，毕竟虽然喜欢成群结队的鸟列有许多，但是成群结队的变异麻雀，而且还会袭击人的实在是闻所未闻。

　　一时间几乎所有的人都胆怯了，虽然他们都是修行的人，身上还有异于常人的本领。可是他们可不敢说能够在这么多带着汹涌气息，杀气弥漫的怪鸟之中存活下来。

　　会长这时候更是面色大变，连忙一挥手大吼道：“快，快，我们快进去躲避！”

　　这实在是令人想不到，现在来到了华夏，还并没有见到真正的修道人，但是却首先就遇到了这么狼狈的一件事情。而且就算是吃了亏，也并不是在人的手中，而是吃了鸟的亏，这件事情就算是别人知道了也是万分丢脸的事情。

　　今后甚至与他们都不敢在人前提起。

　　这些降头师出来的时候不紧不慢，但是现在进去确实有点麻烦了，毕竟那门也就那么大一点，而他们这里却是有个几百人。这样拥挤之下，肯定是很难都在短时间内进入的，所以在怪鸟到来的时候，在门外依然还存留了将近几十人。

　　怪鸟们这时候却是不再仁慈，而是眼睛之中带起了凶狠，直接就是用他们那长长的喙，开始对着落后人的背后一阵的猛啄。

　　直接几下下去就是一片血肉模糊，令这些人惨叫纷纷，但是一时间又不能够完全摆脱。

　　只不过比较遗憾的是，那会长的动作实在是太快，现在他早就第一个进入了厂房，并没有在这些鸟身上吃亏。

　　在厂房之中现在已经进入了大多数的人，他们一个个心惊担颤的，可是却没有人有勇气去面对这成千上万只怪鸟。

　　这降头师协会的会长，毕竟还是会长，虽然说他对付这么多的怪鸟是有点底气不足，但是心中还是比较沉稳的。

　　等到所有的人都进来了，他沉着一张脸冷哼道：“这样下去不行，现在我们还并没有与修道人交锋，就落到了这样的境地，实在是太过丢人。我们不能这样坐以待毙，必须要采取行动才行！”

　　所有的人都一屁股坐到了地上，大口喘着粗气，一人有些无奈的道：“会长可是那么多的怪东西，我们怎么对付啊？难不成我们还能跟它们肉搏吗？”

　　忽然这会长看着开口的这人，冷笑了一声，眼睛之中闪过了一抹寒光道：“不要忘了我们是什么职业，也不要忘了外面的是什么东西！不过只是一群傻鸟而已，用得着紧张成这样吗？只要是鸟就肯定馋嘴，只要它们要吃东西我们就有办法将他们解决了！”

　　这会长的话令所有的人都恍然大悟，是啊，的确是这样毕竟那是些鸟而已，而他们是人啊而且还是降头师。更重要的是，这里的所有人都会用毒，只要用些食物当中掺上毒物，那就一定可以将这些傻鸟在分分钟给灭族了。

　　当即所有的人就开始动作了起来，将他们身上所有带来的零食，都给拿了出来，将之全部掰碎了，然后在其中洒下了一些特质的毒粉。

　　这些东西可是他们所研制出来最毒的东西，本来他们是想要用这些对付修道人的，可是现在却是义无返顾的用了起来，可见这时候他们心中对于这些鸟的怨恨。

　　将所有准备好的东西，都扔到了窗外，然后他们好整以暇的望着窗外的情况。

　　这些东西刚一出来，首先注意到的就是在窗外望风的鸟，他们对这些被丢出来的东西很是好奇，甚至有一些都落到了地上开始试探起了这些东西的安全性。

　　这时候在全真教当中，白羽看着水碗之中发生的一切，却是呵呵笑了起来，因为所有的一切都在他的监视之下。自然也是知道这其中的任何环节，也知道这些被丢出来的东升西是有毒的，可是令人意外的是他并没有阻止，而是就仿佛是没有看见一般就这样看着事态的发展。

　　这些食物经过了刚开始的试探，已经有鸟将之吞入了腹中，因为在他们的心中这些东西是安全的。所以便义无返顾的将之吞食了。

　　见到了这样一幕，顿时在厂房之中的所有降头师都开心的笑了起来，因为这时候他们觉得已经完全的安全了。

　　然后将所有有毒的食物都丢到了外面，然后就仿佛是在看猴戏一般，好笑的看着。

　　果然在这些鸟将食物吞下去了之后，立刻就两腿一蹬，便归天了。

　　这一情况顿时就引起了所有降头师的大笑声，长长地出了一口气，感觉很是舒爽。


第489章 被耍

　　就在这时候，那会长哈哈大笑道：“看看，这样不就完了，看看将你们一个个都给吓得，简直就是为我们降头师协会丢脸！好了我看这些鸟也是非同寻常，既然这样倒不如就让我练功用用吧。”

　　这会长的话一出，顿时所有的人看向他的目光，都是闪过了一丝忌惮。

　　因为这人虽然说当了会长，但是主要的原因并不是在于他的组织能力有多强，而是他所修炼的降头术的确是令人心中发寒。

　　他所修炼的是所有的降头术当中最为邪门的飞头降！

　　何为飞头降？就是在运功的时候，他的头颅将会离开自己的身体，然后去到远的地方去吸收温热的鲜血。要是还有点良知的人，可能只是吸收一些动物的鲜血而已，但是若是真正凶狠的人，他们所吸收的鲜血，很有可能就是人的。

　　不过练这种降头术，不但邪门而且还伴随着身死的危险，首先的第一步就是砍掉自己的头颅，才能够学成这个方法。

　　想想头颅被砍掉了，人还能够活下来吗？这种可能自然是微乎其微，但是也并不是不可能在这降头术当中，飞头降就有着一种方法能够让人的头离身了，还能够活着。

　　只不过这其中活着的可能性却是微乎其微，也正是这样的原因，这种降头很少有人会去练，但是往往练了这种降头术的人实力将会飞速递增。简直可以无视资质的差异，还能够飞快的习成那些现在只存在于传说当中的邪术。

　　因为练成了飞头降的缘故，所以现在这个会长，可是比之前的那个会长厉害了许多许多，要是按照修道界的理论推算的话至少也是无咒境界。

　　这会长盘坐了下来，闭起了双眼。忽然他扭动了一下自己的脖子，而他的脖子竟是也违反常理的以这诡异的角度运动了起来！

　　脑袋忽然朝着一旁一扭，竟是没有立刻就收住趋势，而是直接就转到了自己的背后！

　　这一幕简直是诡异，要是常人在的话，可能在第一时间就被吓傻了。就算是这些降头师们他们接触降头很长的时间了，也是在这时候不禁缩了缩脖子。唯恐自己会被吸了血。

　　要知道在南阳的时候，这降头师会长的凶名可是很是响亮的，叫做邪魁。一般在晚上的时候，他都会让自己的头颅去吸收温热的鲜血，而且这人的心中还极具的扭曲，隔三差五都会有一个年轻貌美的女人遭到他的毒手。

　　就算是同样身为降头师，这些人也是感觉这会长是一个恶魔。

　　脑袋很快就脱离了自己的身体，悬浮在了半空之中。然后紧接着便有人慌忙的将房门给打开了，而他的头颅也出了这间厂房。开始准备着吸收这些死鸟的鲜血。

　　降头师是不怕毒的，因为他们的体质异常的特殊，在之前也有提到过，一般这些黑降头在入门的时候就会被丢到一个满是毒物的地方，让其自生自灭，等到七七四十九天之后才会被领出来。存活下来的人，才能够真正的接触降头。

　　这样一来。这些降头师在多日被毒物啃食的情况之下，就会自然而然的对许多的毒物免疫了。达到了传说当中的百毒不侵。

　　这个过程是痛苦的，一般来说这些降头师，心中都会有一定程度上的异于常人。

　　这时候降头师会长邪魁，已经来到了离他最近的怪鸟尸体旁边，只见他张开了自己的嘴，便朝着这鸟的脖子啃食了过去。

　　本来一切是不可能出现意外的。但是接下来却是发生了已将令所有人都感觉意外，而又诡异的事情。

　　只见那原本已经身上僵硬，死的不能再死的怪鸟，竟然忽然一拍打翅膀，竟然就这样又飞了起来！这简直就让所有的人都惊呆了。实在是太不可思议了！

　　怪鸟的严重带着丝丝的嘲笑，然后长喙一动，便是直接啄到了邪魁的鼻子上面。

　　“啊！”

　　一声惨叫，这邪魁脆弱的鼻子上面，顿时就多出了一个血窟窿！他大惊失色，立刻就催动着自己的头颅朝着原路返回。剧烈的疼痛之下，甚至于他都没有想过要施展一些邪术来拖延下时间。

　　毕竟他现在的境界算是整个世界的顶尖人物了，在他施展了飞头降的情况之下，还是可以做出相应的应对的。至少一些简单的邪术，他还是有能力施展的。

　　要不然就算这么多人对他忌惮，也不可能在他练功的情况下，没有人敢做出极端的事情。因为他们与他的差距是在太过明显，很有可能还没有靠近，就会死于非命。而且还不知道自己是怎么死的。

　　虽然这会长退的十分之快，但是这些鸟的动作更快，几乎在同一时间，所有的怪鸟又复活了过来，开始朝着这个已经没有多少还手之力的脑袋招呼。

　　一声声惨叫，令人不寒而栗，在厂房之中的人几乎不约而同的都打了一个寒噤，实在是太过惨烈了。

　　等到这邪魁回到了厂房之中，这时候他的眼睛鼻子，已经是一片血肉模糊了，甚至两只眼睛都瞎了一只。实在是气惨得很，面部的鲜血就仿若是不要钱一般的直流而下，令所有的降头师见到了都为之心紧。

　　毕竟降头师的弱点就是血液，这血液对他们来说实在是太过宝贵了，这盖是因为他们的造血功能在他们接触了降头之后，就已经完全退化消失了。

　　邪魁心中简直愤怒到了极点，他是万万没有想到，这些怪鸟竟然没有死！而且更为可恨的是，他们在知道了自己中毒的情况下，竟然还玩撞死这一招！

　　装死！？这又有什么人想象得到？这些看起来傻头傻脑的怪鸟，竟然还会玩这么一招，这么阴险实在是不像是鸟，倒比人还要聪明。

　　虽然说他们都说这些是傻鸟，但是到头来他们才发觉，真正傻的却是他们，他们最后竟是被一些鸟给耍了！

　　现在这些怪鸟把握住了时机，已经一口气在门还没有关闭的情况下，飞进来了几百只之多。他们开始不要命的朝着这些降头师们攻击了起来，完全就是走的飞蛾扑火的道路。

　　几百只自然不会对这些几乎同样数量的降头师们造成太大的麻烦，不过是几分钟的时间，便被这些降头师给用术法消灭了。

　　这时候邪魁满脸是伤的在原地郁闷着，一人靠近了他弱声道：“会长，这些怪鸟好像并不怕我们的毒啊！”

　　邪魁面部狰狞的望了他一眼，冷哼了一声道：“还用得着你说？谁看不出来？”

　　但是说到了这里，邪魁却是忽然那只仅剩的眼珠一转，仿佛是想到了什么事情，露出了意思略显温和地笑容道：“对了，你过来一下，我有件事情要对你说。”

　　那降头师不明所以，但是却也是小心翼翼的靠近了邪魁。

　　忽然就在这降头师靠近邪魁不足三米的范围之时，邪魁面容在下一刻竟是直接扭曲了起来，伸出了一只大手来就直接扼住了他的脖子，道：“现在是非常时期，在这种时候我不能够有事，所以只能够委屈你了。”

　　突然他的脑袋直接就从自己的肩膀上面飞了下来，然后大口便咬上了这降头师的颈部。

　　虽然说脑袋已经离体了，诡异的是他连着脑袋的喉管，竟是还在吞咽，却是不知道那些被他喝下的血液究竟到哪去了，竟是一滴也没有漏下来！

　　这一幕让一些已经停下来对付怪鸟的降头师们，都未知胆寒。

　　当然不光如此，心中更寒。

　　他们还真的怕跟这人久了，到了最后没有被修道人杀死，就死在了自己的会长的手中了，这样的下场实在是让人绝望。

　　当时不管怎么样，现在这种情况之下，就算是有怨言，他们是不能够说出来的，要不然的话肯定会死得更快。

　　“咔咔咔！”

　　忽然一声异响，惊动了所有的降头师。

　　循着声音望了过去，只见竟是那些怪鸟在窗户边，用自己的喙在玻璃上面狠狠地啄着！一下下去，玻璃之上就会多出一个小小的窟窿。

　　虽然说面积并不大，但是因为数量多，这面积在急速的扩大着。

　　甚至就在下一分钟他们就会正面面临这些可怕的鸟类了。

　　在这一刻，几乎所有的人心中都乱了，他们是真的怕了这些鸟了。

　　现在将那降头师的鲜血喝完了之后，邪魁此刻脸上的伤势竟是神奇般的复原了！在不意思的伤痕，也没有留下疤。

　　甚至于就连那只已经被啄烂的眼珠子，此刻也已经恢复了原样了。

　　邪魁站起了身来，感觉自己已经恢复了最佳状态之后，看向窗外的怪鸟眼睛之中杀气毕露，咬牙启齿道：“我们现在放鬼仆，一定要将这些怪鸟除去才行！”

　　他的话一出口，顿时引起了所有人的惊讶，毕竟现在放鬼仆，不说有没有作用，但说时间就太早了。

　　万一有个什么损伤，或者是不能克制这些鸟的话，等于无用功。


第490章 终遇

　　虽然说仍让有许多的人心中对这个命令有着不同的意见，但是却并没有人敢提出来，毕竟这邪魁实在是凶名在外，而且就刚才的那一幕来说，就已经可以令所有的人都闭嘴了。

　　这些人有些无奈的相互对视了几眼，最终叹了一口气，便将自己的鬼仆都给放了出来了。

　　在这些鬼仆出来的那一刹那间，着整个厂房中顿时就是阴风阵阵，那些凉风让人吹了都感觉毛孔为之一紧。

　　一个个降头师的身边，都出现了一只冤鬼，他们眼睛之中闪烁着诡异的绿芒，显得很是邪气。

　　邪魁发出了一声冷哼，轻喝一声：“去将那些怪鸟都撕成粉碎！”在他的双眼之中，一丝丝血色在闪动着，可见此刻他心中的滔天恨意。

　　在千里之外白羽注视到了碗里的情况，却是轻轻一笑，其实他做了这么多的事情，主要还是为了这个时候而已。

　　他拍这些怪鸟过去，也就是为了将他们这些鬼仆给除去，毕竟有鬼仆在手修道界的人定然会吃亏的。

　　忽然他手上的法决一动，只见随着他的动作，紧接着在这厂房外的怪鸟他们的眼神当中，竟是同时闪烁出了一抹寒光。而它们所注视的对象，却正是那些朝着外面冲出来的冤魂们。

　　鬼魂无影无踪，而且无形飘渺不定，直接就是穿墙而出，这些冤魂虽然说是鬼类，但是这些降头师在捉的时候，可都是精挑细选的。他们都是不惧怕阳光的，这样一来也就可以在大白天的，就对这些怪鸟展开攻击了。

　　有的鬼是吊死鬼，他们的舌头很长。在靠近了怪鸟的时候，就直接将自己的舌头吐了出来。仿若是一条血红色的辫子，直接抽向了怪鸟，威势凛凛显得很是不凡。

　　有的鬼是被杀死的，他们的身上多少都有一些伤口，有的是将自己的进给抽了出来。拿在了手上就朝着怪鸟套了过去，想要将怪鸟给勒死。有的是用自己的肠子，这场面简直都能够比拟群魔乱舞了。

　　甚至这么多的冤魂一出来，这本来晴空万里的天气，都随之一暗。可见他们个个身上的元气之中，之浓郁。

　　但是这些鸟见到了这种状况，却是并没有丝毫的异样，仿佛还十分的兴奋！竟是齐声嘎嘎大叫，震得这四周人得耳膜都生疼。

　　一拍打自己的翅膀。直接风分化作了一只只利箭一般，飞速的就朝着冤魂们靠近而去。

　　“嗖！哗！”短短的距离眨眼即逝，顷刻之间便到了这些鬼怪的深浅，用自己的鸟喙直接朝着冤魂的身上啄了过去。

　　两方顿时混乱的相交，一时间乌烟瘴气，令人看不真切。

　　按理说来，这么大的场面之下，定然是会有一场激烈的争斗的。可是谁知到两方相较之下竟是在短短的几个呼吸之间就平静了下来！因为有烟雾的阻挡，所以并不能让人看清楚。等到这些烟雾缓缓的飘散的时候，随即众降头师直接就是目瞪口呆。

　　因为眼前的景象很是不可思议！

　　只见本来成群结队气势恢宏的冤魂们，竟是在这时候就不知所踪了，而那些怪鸟们现在都悬浮在了半空之中，就仿佛在他们身前的空间都随之静止了一般！甚至两翅膀都不拍大了，就这样诡异的停在了半空当中。

　　众降头师目瞪口呆的望着这一切。想要知道这到底是怎么一回事，可是他们却是完全看不出个所以然来。

　　“噗！”

　　就在这时候更加诡异的事情发生了！只见这些怪鸟竟是直接找齐了火来，炙热的火焰在他们的身上燃烧着，可是他们却就仿佛没有发现没有感觉一般，一动也不动。最终在火焰之中燃烧殆尽。化为了漫天的飞灰！

　　“这……”这一幕令所有的人都感觉不可思议，想要找到自家养的冤魂在哪里，但是许久却是一无所获。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　忽然一众降头师竟是集体自口中喷出了鲜血来！一时间神情直接萎靡不堪，虽然是这样但是他们这时候关心的却并不是自己的身体，而是他们同时联想到了一件事情。

　　他们的鬼仆……竟是在同一时间被人给消灭了！正因为如此，他们才会遭受到了反噬，从而吐出了鲜血来。

　　在想到了这些之后，他们的眼睛之中都带出了恐惧的神色，这等实力简直是恐怖之极，他们甚至都闻所未闻。简直可怕到了极点，甚至他们连真凶的模样都完全的不知道。

　　未知往往都会加深人的恐惧心理，这些降头师自然也不例外，他们可不认为是那些怪鸟将它们的鬼仆给消灭了，这样实在是太扯了。毕竟他们也是亲眼看到这些怪鸟一个个都化为了飞灰，可想而知定时有人施法将鸟与鬼一同给消灭了。

　　出了这样的解释之外，他们在也想不出其他的可信的可能性。

　　这时候会长邪魁的脸色也是异常的难看，虽然说他的鬼仆并没有放出来，也并没有什么事情。不过就刚才的那一个令人摸不着头脑的状况之下，就让他们大半的战斗力受到了损耗，这样一来他们直接就回到了解放前了，所有的优势简直就是微乎其微。

　　邪魁的脸色自认不会好看的，一会儿青一会白，简直就是变化多端。

　　更重要的是，刚才说要放出鬼仆的人是他自己，这样一来所有的责任自然也就在他的身上了，虽然说凭着他的威慑力这些人并不能够说些什么。可是心中肯定会有疙瘩的，可能每一个人的心中都带着怨恨。

　　邪魁的额头之上青筋暴跳，怒哼了一声道：“都跟我走，我们出去看看，到底是谁在坏我们的事情！”随即大手一挥，变首当其冲走了出来。

　　现在已经不见了怪鸟，对邪魁来说人可要比鸟群要好对付多了，毕竟他的邪术虽然厉害，可是却没有什么是大范围攻击的。

　　既然直到外面可能有人，他自然是将所有的怒气，都灌注到了这外面“人”的身上。

　　等到这一帮人出去了，便开始展开了地毯式的搜索，结果自然是可想而知的，并没有找到一个可疑的人。都是无功而返，邪魁是暴跳如雷，但是却全无办法。

　　白羽在全真教当中，端坐玉蒲团之上，这时候在他的手中却是出现了几张灵符，猛地朝着地上一抛。顿时这些符纸就仿佛是有着自己的意识一般，竟然纷纷的盘旋着整齐的排列到了地上！直接就形成了一个八卦阵。

　　这时候白羽又是一挥自己的衣袖，只见下一刻一道道黑芒自他的袖口当中飞了出来，然后便落到了这阵法当中。

　　阵法放出了阵阵的光芒，随即这些黑光开始随着时间逐渐的淡化。

　　其实白羽并没有消灭这些鬼怪，而是将它们全部都给收了起来，毕竟这些鬼怪虽然说这段时间也害了不少人，但是也是认为操控的。

　　并不至于被白羽打得魂飞湮灭，所以白羽便用自己的灵鸟，将这些鬼怪全部都给收了回来。开始对他们进行超度。

　　对于现在的白羽来说，这超度的工作实在是太过简单了，不过是十几分钟，便有着几十条冤魂被他度到了地府去。

　　而这几百条冤魂，也只不过花了白羽一个小时左右的时间而已，十分的短暂。

　　就在这个时间当中，在降头师那边，修道人也已经与降头师们汇合了，现在降头师他们的战斗力大减之下，已经没有悬殊的差距了。

　　唯一比较麻烦的是，那个邪魁会长。

　　毕竟他的手上不但还有着一只厉害的鬼仆，而且他还是一个邪术高手。

　　他与自己的鬼仆相互合击之下，可能就连青玉长虹两人联起手来，也是很难取得胜利。

　　不过还好，现在修道界里，无咒境界的人已经不止他们两个人了，还有其他几个门派的掌教，现在也在不久之前突破了无咒境界。

　　这样一来，两方的战斗自然是激烈了许多，短时间之内也发生不了一边倒的局面。

　　不过虽然说这些降头师直接的攻击力的确是比较强的，善于用毒用蛊，可是这样的事情却完全在众修道人的掌控之中。

　　在所有修道人的正后方，已经不知道什么时候有人摆起了一个法坛，一个长袖飘飘的老道，正在甩起了自己的桃木剑做法。

　　看他脸憋得通红，可想而知他已经尽了自己的全力了，甚至还不惜耗费精血。

　　直接喷在了一张符纸之上，然后大喝一声：“灵符一动狂风起！”只见随即一阵风沙，便开始席卷而来，落入了人群之中。

　　降头师虽然不是普通人，但是整体来说他们的身体之中是没有正规的法力的，他们的体质也就比正常的人强上一些而已。

　　在这种自然环境之下，他们是十分的吃亏的，只要是修道之人，都会施展小手段避免风沙的影响。但是这些降头师，只能用手遮挡而已，就因为这样畏畏缩缩，所以有的修道人看准了实际，就是一道已经被阳火点燃的灵符丢在了身上。

　　风助火势之下，直接就在地上翻滚了起来。


第491章 落网

　　虽然说这些修道人并没有真正的有过与人实战的经验，但是在平常的时候他们还是多又锻炼的，毕竟在这个时代，还是有不少的鬼怪等着他们抓的。

　　所以平常的时候，他们都是在鬼怪的身上喂招的，而这些降头师因为有些是练习邪术的缘故，所以身体之上便存在了一些邪气，这样一来正宗的玄门道术，自然就是气到了很好的克制作用。

　　这一张一直持续了将近一个下午，终于这些降头师便是死伤多半，其余的就被生擒了。

　　虽然说捉了这么多的人有点显的浩浩荡荡，可是在现在这个时代，政府的人对于这些人是心知肚明，而且都是睁一只眼闭一只眼的。

　　这么多人虽然说有很多人见到了，可是因为青玉长虹两位名人在，而且降头师们又有点邪里邪气的，所以自然而然的就让人当做了是这些修道人在降妖除魔了。

　　要知道自从经过了上次白羽露脸之后，不但白羽的模样广为人知了。而最出名的反而是青玉长虹两人，这盖是因为，这两人是实打实见得到的人，而白羽是神龙见首不见尾。

　　他们两人广为人知，而且还成为了诸多寻道人的偶像，而白羽在这些人的心中自然就是神明一般的人物了。

　　就这样青玉长虹带着诸多的弟子，将这些降头师从H市乘坐转机回到了终南山。

　　将这些人带到了白羽的身前，等待着他的发落。

　　白羽端坐玉蒲团之上，目光之中并没有多少的感情，只是这样静静的望着他们。就这样过了良久时间，这里面的气氛也在这样的情景之下，异常的沉重了起来。

　　白羽不说话。而其他的人自然也是不敢说话的，降头师一个个畏畏缩缩，跪在了地上显得小心翼翼。

　　这时候本来还威风八面的邪魁，此时此刻已经不复刚才的一丝风采，整个人身上焦糊，显得狼狈不堪。不知道是谁在他的身上放了一把火。

　　不过这家伙毕竟不是普通人。虽然已经沦为了阶下囚，可是他的神情依然凶狠，其中包含杀意仿佛要与白羽不死不休一般。

　　忽然白羽冷哼了一声道：“你们为什么要来我华夏大地？”

　　邪魁听到了白羽的问话，连眼睛都不眨一下，也是冷笑道：“真是废话，我们来到了这里，自然是来掠夺的，你们道教已经没落。这里的修炼界，也已经不复以往的风采。你们这里的宗教教义我了解得一清二楚。因为物质生活的提高，佛教已经很少能够出现有超自然能力的人了，而道教现在又在苟延残喘，这么一块宝地浪费在你们的手上你难道不感觉不值的吗？”

　　白羽对于他的话却是没有丝毫的生气，而是忽然露出了一抹笑意，然后站起了身来来到了降头师的身边，忽然放声大笑道：“哈哈哈，你果然胆子够大。难不成你真的以为，现在的道教还是一年前的道教吗？现在的华夏大地。还是以前的华夏大地吗？”

　　白羽的这句话一出，顿时几乎在场的所有修道人，看向白羽的目光之中都带着异常强烈的尊敬。

　　而所有的降头师却是有点摸不着头脑，面面相频却是不明所以。

　　邪魁见状依然不屑道：“有何不同？虽然说现在满世界都在传扬，你们这里又如何的不同，可是我知道那只不过是你们的障眼法而已。骗的了别人，但是万万骗不了我们降头师协会的人。要知道我们的修炼体系，可是有着很大的相同之处的。”

　　在邪魁看来，之前的种种，只不过是白羽等人为了宣扬自己而搞出的障眼法而已。为的也只不过可能能让自己得到一丁点的提高，得到一丁点的知名度。让道教不至于，在短时间内没落了。

　　顿了一下，邪魁又接着道：“之前我们本来是有着必胜的把握的，只不过遇到了意外，这样才会让你们这些人得手的。如若不然的话，就算是你们再来上一辈的人，我们依然凛然不惧！”

　　“对，没错，要不是那群怪物的话……”

　　“是啊，实在是太倒霉了。”

　　“这一场不公平，有能耐在比一场！”

　　他们不服气的话，倒是将白羽给逗乐了。还要在比一场，难不成将这灭人道统的事情，当做是儿戏了吗？

　　实在是傻的可爱。

　　白羽扫视了他们一眼，道：“你们说你们遇到了怪物？”

　　“不错，就是遇到了怪物，那怪物有一栋大楼那么大，一巴掌下来都打死了我们几十人。我们消耗了不少的实力，这才会被你们得逞的。”邪魁脸色不红，心不跳立刻就张口说出了一个谎来。

　　白羽却是并没有理会他们的话，而是接口道：“应该不是什么庞然大物吧？是不是一群怪鸟？一群大个的麻雀？”

　　白羽的话一出口，这所有的降头师都是面色一变，开始警惕了起来。毕竟他们可是完全不知道，白羽是怎样知道这件事情的。

　　白羽没有看他们的表情，又道：“你们在之前抓了不少的鬼仆？最后因为怪鸟的原因，所以那些鬼仆都被消灭了？”

　　降头师们顿时间就愕然了，他们惊讶于白羽知道的太过详细了，虽然说他们也不知道是不是因为怪鸟的缘故，这才会导致之家的鬼仆消耗殆尽的。

　　但是鸟的形状白羽都能够说得出，就仿佛是亲眼见到一般，这实在是太不可思议了。

　　但是忽然邪魁面色一变，伸出了手来指着白羽爆喝道：“是你！是你将我们的鬼仆，给消灭了？”他的声音当中带着强烈的颤音，可想而知他的心中十分的不平静。

　　他自然还没有猜到是白羽所施展的法术，而是只以为白羽在那时候就在现场，而那最后一下其实就是白羽发出的。一下就将所有的怪鸟与他们的鬼仆给消灭了，这是何等的神通？至少他都没有在祖先的记载之中见到过。

　　大惊失色之下，他甚至直接就站了起来。

　　他的怀疑同时也影响到了其他的人，所有的降头师在这一刻想法达到了惊人的一致，都以为是白羽将他们的鬼仆消灭的。

　　面色齐齐大变，嘴唇都在颤抖着。

　　而修道人们这时候却是有点摸不着头脑，毕竟那时候他们还在飞机上面呢，又怎么能够知道一点事情？他们所能够见到的，只不过是刚到地方的时候那零乱的地面而已。

　　白羽笑了笑道：“我知道你们是在想些什么，说的不错，的确是我施展的法术。”

　　邪魁听到了白羽肯定的答复之后，顿时面色就变化无常了起来，呼气也十分的沉重，忽然他再次跪倒了原地。

　　此刻他心中的打击之沉重，是前所未有的。

　　忽然他的眼睛之中闪烁出了一道寒光，他的整个脑袋，竟是直直的朝着白羽飞了过来！而他的眼睛之中，还闪烁着诡异的红芒。

　　白羽是什么人？这等小玩意，对于他来说，简直就是不值一提，嗤笑了一声却是伸出了一只手来，直接就是一巴掌打了出去。

　　“啪！”一声响亮的声音响起，这邪魁的脑袋便如同皮球一般，直接就飞了出去，然后又撞当了墙上。最终无力的落到了地面上，久久不能再次飞起来。

　　白羽道：“这等小术，或许你可以在你们南洋耍耍威风，但是到了我这里就妄想有所作为，简直就是不自量力。”

　　这邪魁作恶多端，白羽并没有想要放过他。

　　忽然目光看向了他跪在地上的身体，精光一闪。

　　“噗！”的一声，他的身体竟是直接燃烧了起来！

　　白羽所放出了火焰可不是其他的人可以比拟的，这火焰刚一起来，直接就将邪魁的身体给华为了飞灰，不少片刻时间便消散无踪了。

　　而写亏的脑袋，这时候双眼瞪大了，恶狠狠地望着白羽，努力的想要飞起来，但是只能都一点点的挪动。并不能真正的灵活活动。

　　白羽单掌一吸，随即便将这颗头颅给吸到了掌心之中，手上一用力。

　　“咔嚓！”这可头颅顿时间都化为了粉碎，同时在他脑袋之中的灵魂也随之消散。

　　竟是让白羽直接让他永不超生了！

　　白羽做完了这些之后，又看向了其他的降头师，面上云淡风轻，仿佛刚才并没有灭了一人。而是刚刚与一人把酒言欢而已。

　　这些降头师立时心中惊颤，肝胆巨寒，他们这时候立刻就发觉原来眼前的这个很有灵气的年轻人，竟然比邪魁还要狠。

　　而且手段是那么强硬，本事又是那样的高超。

　　这时候这些人心中又开始埋怨起了邪魁来，埋怨他带领着他们这些人来到了华夏，来到了这样一个恐怖的地方，让他们见识到了这样一个恐怖的人。

　　恐怕若是他们还有机会回去的话，在今后定然会对来华夏，三思再三思的。甚至有可能他们这一代之中，都没有人再回起这样的心思。

　　当然这前提是，他们能否回得去。


第492章 家

　　此刻几乎所有的降头师们，都深深地低下了头，不敢抬起来一丝一毫，唯恐枪打出头鸟。

　　而白羽这时候也并没有接着说话，而是就这样看着这些人。

　　“全真，你看接下来该怎么处置他们？”青玉道人皱起了眉头，对白羽询问道。

　　其实在白羽的心中也在想着这么一个问题，现在他还真的在思考该怎么处置他们，当然最直接的办法自然就是将这些人斩草除根。

　　可是这个办法，却并不是好办法，而且还有点过分。

　　毕竟这些降头师的主要力量几乎都在这里，要是将他们给灭了，几乎就相当于让降头师这个职业，在这个世界之上绝迹了。

　　沉吟了良久，忽然对着青玉道人道：“现在将这些剩下的人，今天之内都给我送回南洋去。”说完了这些，白羽又将目光转向了这些降头师，冷笑了一声道：“这一次我就将你们给送回去，但是今后千万不要妄想再来，不然的话定然是有来无回，你们心中可要记下了。”

　　声音虽然并不大，但是每一言每一语都仿佛是重锤一般，直接敲打在了这些降头师的心房之上，令他们心中巨震不敢怠慢，连连点头应是。本来在刚才刚刚浮现出的那一丝庆幸，在此刻顿时间就荡然无存了。

　　随即青玉道人依言将这些人给带了出去，想必是又去了机场，安排这些人走的问题了。

　　而白羽坐在了这间静室当中，却是忽然有了一些惆怅，不知道为什么现在他想起了自己的家人，毕竟虽然说现实世界也就过去了一年多的时间。但是其实白羽所度过的时间，已经不止有这么一点了。差不多都有百多年的时间了。

　　可想而知这么长的时间之中，白羽能够不受到想家情绪的影响，也的确是不容易的。

　　之前的时候是完全因为他感觉那么短的时间里也回不去，就算是回去了也并不能够做什么。要知道虽然说白羽居住在H市，但是他的家乡却是海里哪里有那么一段距离的。

　　是在一个比较偏僻的小县城里，七转十八折。光是路程都有可能用上一天的时间。

　　而白羽在那期间有比较忙，有各种各样的事情缠身，而自己也并没有什么大的成就，到了后来是一进入剧情世界就是几年上百年，时间太长甚至自己都麻木了。

　　现在他感觉他应该去看看了，或许在接下来的这两三天当中，可以将自己的父母给接到了自己的真法道当中。

　　或许在以后要是自己飞升天界的时候，还有可能达到拔院升天的程度。

　　一人得道鸡犬升天，那可不是说说的。要是达到那种境界的话，飞升到了天界之后，将会直接居住到三十六天之中的最高天大罗天，也就是直接成为了所谓的大罗金仙。

　　大罗金仙并不是一种境界，而是一种称号，能够当得起这种称号的人，都是一些受到万众敬仰命好响当当的人物。比如说传说当中的三清道祖，就被称之为大罗金仙。元始天尊就在大罗天之中讲道，用以普度万灵众生。

　　或许只要白羽不懈的努力。也有可能达到这种境界。

　　想到了这里，白羽的目光不由转向了远方，那里是家的方向。

　　想到了这里，白羽忽然站起了身来，他慢悠悠的走到了房门之外，随即便看到了不远处正在吩咐门下弟子事情的长虹道人。

　　白羽笑了笑。走了过去，到了他的身前随即拍了拍他的肩膀道：“长虹道长，有件事情我要与你说说。”

　　长虹道人闻言顿时间就是一愣，转过了身来，疑惑道：“全真。不知道你是有什么事情？”

　　白羽道：“既然这边的事情已经差不多都完了，那我也就没有必要留在这里了，还有点事情我就先走了。”

　　长虹道人闻言也并没有多问，连忙打了一个稽首，道：“既然如此，那全真尽管去忙您的便是，不必管这里的事情了，在这里有我等便可。”

　　白羽点了点头，便没有在说话，而是直接就朝着一个方向而去，那个方向前面却是一面墙壁。

　　他的这一个举动让所有看到的人，都感觉惊讶万分，其中也包括许多的降头师，这时候那些降头师还并没有立刻离开。

　　忽然令所有的人感觉震惊惊奇的事情发生了，只见白羽的身形竟是忽然就放镜花水月一般，开始当起了一道波纹！随即波纹越来越广，等到波纹在许久之后缓缓地隐去之后，而随之隐去的还有白羽的身形。

　　震撼，相当的震撼。

　　神仙的手段，实在是非凡人所能够理解的。就算是青玉道人与长虹道人两人口口声声叫着全真，但是在这一刻包括他们二人在内也并不认为在全真这个境界，能够做到这样来无影去无踪的一步。

　　只有一个可能，那就是白羽已经成为了神仙了。

　　仰望与敬畏，是现在所有看到了这一幕人的神情，他们这些神情是不由自主自心底发出的，这是发自内心对于神明的敬畏。

　　白羽瞬息便是千里，他虽然没有腾云驾雾，但是却是用上了缩地成寸，这一步过去就是百公里，不过是走了几步而已便是直接来到了H市当中。

　　白羽循着路线逐渐的来到了那个小小的县城当中，凭着已经很淡，当时依稀记得的大致路线，逐渐的来到了他所在的城镇当中。

　　这里地处偏僻，但是人文和谐，还是一个和平安宁的地方。

　　就算是在外面的世界发生了什么大事情，想要传播到这里，却是还得需要一段时间的，至少白羽现在就没有在大街上看到有人穿着，那些被改的乱七八糟的道袍服饰的人。

　　现在这些人的生活，还停留在以前平静当中。

　　白羽来到了这里之后，也将自己身上的道袍换成了一件衬衫。他现在并不想引起人的注意力，毕竟他现在是去探家而不是去出什么风头。

　　一年的时间这里的变化还是蛮大的，至少有些地方就算是白羽也有点摸不准了。

　　不过这一年的时间很少联系家里，他现在还真的怕家里的人为他担心。不过幸好一般情况下，都是他主动与家里的人打电话的。

　　白羽虽然说速度本来很快，但是来到了这县城当中之后，白羽却是并不敢明目张胆的施展自己的法术。只是像是一个正常人一般，就这样走回了家里。

　　凭着正常的走路速度，加上他来的时候已经是下午时分，所以等到来到了离家不远的地方的时候，却是已经到了傍晚了。

　　这时候家家户户都回到了家中，他们的房屋当中灯光分外的明亮。

　　白羽来到了自己家门前，却是还有着几分犹豫，良久这才将手敲在了门上。

　　“咚咚咚！”

　　不长的时间，忽然自屋中一个中年妇女的声音传来：“来了来了，是谁啊？”

　　“吱呀！”门打开了，露出的是那张熟悉而又慈祥的脸庞，这中年妇女本来还没有在意，只以为是邻居在串门。但是在注意到了白羽的相貌之后，顿时就如遭雷击。嘴微张，眼睛中的瞳孔微微一缩，愣神了良久，过了好长时间这才缓过了神来。

　　“你，你是小羽？”中年妇女，眼睛忽然红润了，晶莹的泪光开始闪烁与自己的眼眶之中。

　　白羽声音也是微微有点颤抖，道：“是我。”

　　白母一把抓住了白羽的手臂，将她一把拉进了屋中，有些生气的道：“你这个臭小子，你到底是干什么去了，为什么这有差不多一年了都没有来上一通电话？我给你打电话，怎么还提示不在服务区？”

　　当然是不在服务区，现在他的手机还在自己的空间之中躺着呢，若是这手机还能够接收到信号的话，定然是逆了天了。

　　白羽走进了家里，讪讪笑道：“这不是换手机号了，手机丢了实在没办法。”

　　虽然白羽的这个借口的确是很难令人信服，但是白母却是并没有在这件事情上面纠缠，毕竟现在儿子回来了比什么事情都重要。

　　做到了正屋里，白母赶紧为白羽倒了一杯茶水，将之递到了他的手上：“渴不渴，先喝点水。”

　　白羽赶紧接过来，忙道：“妈，您就不要忙活了，我没有什么事。”

　　白母很高兴，笑着点了点头道：“好，这么长时间不见了，我们娘俩就说说话，正巧你父亲现在还没有回来，就晚点做饭吧。”

　　白羽点了点头笑道：“我不在家的这段时间里，家里怎么样？”

　　白母摇头道：“还能怎么样？不就是那些事，平平淡淡的。对了，出去了这么长的时间，处对象了没？这一次怎么没有带家里来？”

　　白母就是这个样子，不过三句话定然就会关心到白羽的终身大事上面，往往白羽在进入这个话题之后都很是无奈，一味的敷衍。

　　现在白羽面对了这个问题，仿佛又找到了当初的感觉，张了张嘴，一时间却是也不知道该怎么说好。


第493章 无奈

　　“妈，这个以后再说吧。”最终白羽想要含糊其辞的绕过这个话题。

　　但是白母又怎么可能轻易地绕过白羽呢？脸一板道：“不行，必须现在说，要知道现在你都是二十四岁的人了。到了这个年纪，还没有处对象，年纪再大上一点的话，肯定就很难再有对象了。”

　　白羽脸色略微有点尴尬，他不知道今后他还能不能与凡间的女子出对象，实在是世界观不同了，就连见识也完全不相同了。

　　他加上前九世的记忆，算起来都活了将近数百年的时间了，整个就一活脱脱的老怪物啊。

　　心态自然不是现在的年轻人可以比拟的，就算是说话也不可能说到一块去，这就是境界的不同。境界相差太远，永远找不到共同话题。

　　白羽这时候又显得有点语重心长，叹了一口气道：“小羽啊，我这也完全都是为了你好，你看看隔壁的你那同学，现在都已经成家立室了。当年他可是与你在同一起跑线上的，你看看现在你都让人家甩出去几条街了？人家现在都快有孩子了，看到人家抱孙子你不知道我心里是什么个滋味。”

　　说到了最后直接就变成了埋怨，眼神看着白羽仿佛有着一点恨铁不成钢的意味。

　　白羽这时候甚至都不敢接话了，只能坐在原地静静的聆听着自己的母亲与他说教。

　　就在这时候他们家的房门忽然又被人给敲响了，听到了动静白母只能够无奈的前去开门了。而白羽同时也松下了一口气，就刚才那短短的几分钟之间，他忽然发觉仿佛比他经历一个小千世界的时间还要长。

　　白母将门打开了之后，进来的人却是白羽的父亲——白正平！

　　想必是刚刚下班了，整个人显得风尘仆仆的。毕竟在这里的天气。这个时段就是风大。

　　白正平进了屋中见到了白羽之后，也是明显的愣了一下，也是显得十分的意外。良久，这才轻咳了一声，道：“你，终于回来了？”

　　语气有点不好。其中还带了一些怒气，不过话却还是关心的话。

　　白羽赶忙站起了身来，点了点头。

　　白母轻轻的打了一下白正平，道：“人都回来了，本来是高兴的事情，就不要说什么不高兴的话了。”

　　白正平轻点了点头，然后坐到了白羽的不远处，手中点燃了一根香烟，然后深吸了一口道：“说说这一年里你都去做什么了？怎么这么长的时间都没有回信？”

　　白羽现在心态邹与平稳。回家的激动此刻已经完全平复，刚才白羽话的影响现在也是微乎其微。

　　整理了一下思路，随后缓缓的道：“这段时间里发生了许多事情，说实话我并没有在公司里上班。”

　　“恩？”白羽的父母听到了这话，顿时就很是惊讶，白正平更是将眼睛给瞪圆了，直接腾地一声站了起来，道：“那你是做什么了？”首先在两人的脑袋之中徘徊的念头。自然不会是什么好事情，最坏的打算就是白羽做了什么违法的事情。于是才会这么长时间了无音讯的。

　　白羽见到两人分外的激动，赶忙安慰道：“你们先不要着急，我也没有做什么违法乱纪的事情，先听我说完。”

　　两人对视了一眼，最终还是先克制了一下心中激动的心情，白正平深深吸了一口气。道：“好，你就说说你到底是去做什么了。”

　　白羽扫视了两人一眼，最终开口道：“我出家了。”

　　“什么？”白羽的父母顿时大惊失色，脸色顿时就变得煞白。

　　出家？做和尚？正常人听到了这样的词语之后，自然是首先联想到这些的。

　　可是随后两人却又奇怪了。因为白羽并没有一个和尚的模样，和尚一般来说都是光头的，但是现在白羽却并不是光头，而且还是罕见的长头发。他们甚至也是刚刚注意到，白羽现在的头发已经很长了，虽然没有做过多的修饰，只是用一根草绳绑在了身后。但是却没有一丝的不和谐感，甚至还显得异常的飘逸。

　　这一头的长头发是在与出家这个词汇有点不搭边，于是他们疑惑的目光就注视在了白羽的脸上，想要白羽给他们一个说法。

　　白羽见到他们的表情，自然是知道他们想到哪去了，于是白羽笑了笑道：“不是去做和尚，是出家做了道士。”

　　道士？白羽的父母，心中忽然若有所思了起来。

　　因为在这时候他们忽然想到了之前很出名的那个新闻，玄门道术席卷全球，开创新时代先河。甚至还有人说，将来的世界将会回归本源，返回到远古时候的现状，将会变成神仙满地走的世界。

　　白母首先开口了，问出了一个她十分在乎的问题：“道士能不能结婚？”

　　白羽差一点为之绝倒，看向白母目光之中充满了苦笑，道：“我所在的门派好像没有什么限制。”

　　白母顿时就长出了一口气，笑了笑道：“那就好，既然这样其他的事，娘就不担心了，你想做道士就做行了。只要能在不久之后让娘抱上孙子，我就心满意足了。”

　　而白正平看向白羽的目光之中十分的怪异，心中仿佛是想到了什么事情，张了张嘴想要说些什么，但是最终却是摇了摇头并没有提出来。

　　白母这时候又笑道：“听说现在道士很吃香的，说不定接下来小羽的终身大事就有着落了。正好前不久我与你李婶聊家常的时候，就听说了他认识一个姑娘，听说长得还挺俊的，改明就带你过去看看怎么样？”

　　白羽万万没想到，刚刚来到了家里，竟然父母就想要为自己张罗自己的终身大事，不由得有点头大。连连摆手道：“妈，不用这么急吧，还是再等等吧。”

　　但是白母又怎么肯乐意？轻哼了一声道：“不行，你能等，我可不能等了，养你这么大了早就等着你成家立时的那一天了。现在你还推来推去的，是不是想气死我啊？”

　　听到白母这么说白羽还真的不知道该说些什么了，一时间就是哑口无言，也不敢反驳。

　　此刻白正平此刻忽然深深的吸了一口烟，站立了起来，也是在一旁点着头道：“不错，你妈说的对，你也老大不小了，今后也不能再是一个人了，要不然的话我们白家的香火要谁来继承呢。这件事情就这么定下来吧，就明天让你妈带你去看看。”

　　顿时两人的话就将白羽明天的行程给定了下来，白羽忽然发觉或许这么急着回来，并不是一个明智的决定。

　　之后白羽的父母便又于白羽说了一些语重心长的话，随即白母便去做了饭，就这样一晚上便就过去了。

　　夜晚的时候躺在了家中的房间之中，白羽望着天花板，陷入了无边的遐想之中。

　　无论他在外面是什么样的身份，无论他现在有什么样的本事，在家里他永远还是一个孩子。至少在父母的面前，他的伪装，他的种种都会荡然无存。

　　不过在不久之后，却是又开始发起了愁来，他没有想到自己的父母会这样的着急，竟是这么快又要让他去相亲了。

　　其实若是他真的想找的话，在修道界里就有着不少的美女，毕竟都是玄门出身，美女定然是不少的。

　　可是他却并没有这么做，这完全是因为现在修炼的久了，他的心态已经产生了翻天覆地的变化。已经非同以往，平常的人，实在是让他难以提起交谈的欲。望。

　　一夜时间白羽都没有睡去，就这样一直到了天刚蒙蒙亮的时候，白羽快速的起了身来。然后便是穿上了衣物，出了门来到了一个公园当中，开始练起了八卦掌来。

　　在这种境界之下，其实白羽已经并不需要依靠自己的武力了，真正的大道还是一身的法力神通。不过白羽却并没有将这些给完全的放下，一直以来都是有些空闲就将这拳法捡起来练习上一下。

　　就这样断断续续，令白羽惊讶的是，不知不觉之间竟是直接就达到了暗劲的境界。

　　到了这种程度，依着他的肉身，就算是与人近身肉搏的话，也是有着强悍的战斗力的。

　　要知道就算是神仙，也是有人靠着战斗技巧与人打斗的，比如说《西游记》当中，孙悟空便是用的这样的打法。

　　而其中的那些妖怪，也是同样的打法。

　　当然虽然说靠着肉身打斗的神仙妖魔有很多，但是真正的正途上面，顶尖的神仙当中却很少有这样的人。

　　比如说太上老君，在《西游记》当中虽然说他连一个随悟空都没有收拾得了，但是其中也是存在着猫腻的。

　　本来他的金刚圈十分的厉害，但是为何他非得在最后关头才会拿出来呢？

　　虽然其中将太上老君的战斗力描写的十分的菜，但是实际上也是因为太上老君那个身子骨，实在是不适合近身战斗而已。

　　依靠法术，他甚至可能比如来佛祖更强。


第494章 惊讶

　　一招一式的演练，足足过了大约将近一个小时左右的时间，终于白羽停了下来，而他这时候感觉全身舒爽。全身上下，十万个毛孔尽皆张开，身体当中的浊气，也被排除了不少。

　　当然以现在白羽的身体而言，其实身体当中并没有多少的浊气了，那些被排除在外的也是微乎其微。完全可以忽略不计。

　　深深的吸了一口气，随即白羽便想着家的方向而去。

　　等到了家中的时候，此刻父亲已经去上班去了，而在家中是已经请了假的母亲。她现在满脸笑盈盈的做好了早餐，正坐在了正堂之中等着白羽回来。

　　白羽来到了饭桌上面，坐了下来，笑了笑道：“妈，我回来了。”

　　白母轻轻的点了点头，笑呵呵道：“小羽，赶紧吃饭，待会我就去带你李婶回来见见你，让她安排你们见面的事情。”

　　白羽无奈，摇了摇头道：“妈，其实，我真的很想跟您说，我真的不想这时候找对象的。”

　　白羽的话刚刚落下，顿时白母就板起了脸来，轻轻的哼了一声道：“不要推推搡搡的，这事情到了现在这个地步，可就由不得你了。我已经与你李婶说过了，就今天就安排你们两个见面。”

　　白羽见到反驳无果之后，不由得皱起了眉头，开始暗暗的思索了起来。

　　其实对他而言就算是今天去了相亲了，那也一定会走马观花，这完全是因为他现在真的是没有心情。

　　就在这时候，突然白母口袋中的电话就响了起来，白母讲电话给接通了，带着浓浓的笑脸道：“喂。是李大姐吗？怎么样与女方联系过了吗？对方的反应怎么样？同不同意见面？”

　　不知道电话的那头说了些什么事情，听完之后白母的脸上的神情却是身为怪异，就仿佛是见到了百年难得一见的惊奇事情一般。

　　就这样过了良久，这才叹了一口气道：“原来是这个样子啊，既然这样那就不麻烦你了，不过今后还得请你多多留意啊。”

　　神马情况？白羽明显的一愣。不知道到底是发生了什么事情了，有些疑惑的望着自己的母亲，道：“妈，是怎么回事？是人家不乐意？”

　　白母的神情有些难看，过了良久却是叹了一口气道：“不是，是……”说到了这里，她的神情却是愈发的怪异了起来，而她的目光却是还在白羽的身上四下打量着。

　　白羽这时候也是十分的奇怪，完全搞不明白自己的母亲是在卖什么药。

　　“你李婶说。那姑娘现在不急着相亲了，现在是想去……想去……”最后的话最终还是没有说出来，不知道是想到了什么，竟是忽然“噗嗤”一声笑了出来：“没有想到她竟然想要在这个年龄去出家，要去当道士，竟然与你的想法这么想象。”

　　白羽顿时间就愕然了，竟会出现了这样的事情，的确是十分的神奇。

　　白母笑了笑道：“小羽。你老实的告诉我，现在这个时代是不是流行这个？怎么这么多的人打破了脑袋。都想要往那些道观里钻？我还就奇怪了，怎么现在的世界越发展就越加的奇怪。”

　　原来现在现在在白母的心中，已经完全将这个出家当道士，当做了是现在社会上年轻人当中流行的一些胡闹事情。大致的观念，就像是那些所谓的非主流，心中还是有点不待见的。

　　虽然说白羽也是有些愕然。但是毕竟这件事情既然已经到了现在的这种地步的话，那就说明自己的修道风暴，已经开始朝着世界的各个角落渗透了起来。

　　就算是这个偏僻的小小县城当中，经过了这么几天的酝酿，也是仿佛是毒品一般的疯狂的蔓延了开来。可能过不了多久的时间。在这块地方也就要发展成为了外面世界的那副模样了。

　　不论如何，既然是不去相亲了，白羽倒是还比较高兴的。

　　于是不可置否的摇了摇头，却是并不在说话，而是快速的消灭着桌上的早餐来。白羽已经练成了辟谷之术，可以说只要是他不想要吃饭的话，定然也就不可能在沾染人间的烟火了。

　　可是白羽在自己的家中，却是并不想要表现得太过特殊，从而让自己的父母过分的担心。

　　而他自己的事情自然也不可能一次性的都对着自己的父母坦白了，毕竟实在是太过玄幻离奇，可能这样说出来还能够将自己的父母给吓着了。

　　于是等到吃完了饭之后，白羽眼珠转动了一番，忽然将母亲拉到了身前，神情略有些严肃，沉默了良久才道：“妈，我想要与你说件事情。”

　　时间不等人，还有一天的时间，就是再次进入任务世界最后的期限，在这点时间当中白羽自然是要将自己的事情做完的。

　　下一次还有可能进入大千世界，想想上一次进入“聊斋大世界”的时候所花费的巨量时间。恐怕下一次也并不能够少多少，再有一年的时间不回来的话，肯定会让自己的家人认为自己出现了什么意外。从而导致伤心。

　　白母感觉到了白羽的神情变化，先是微微的愣了楞，随即摸了摸白羽的头道：“有什么事情就说吧，一家人还这样吞吞吐吐的？”

　　白羽见到白母并没有在意，整理了一番自己的思路之后，最终便是开了口：“妈，其实在这一年的时间里，发生了太多太多神奇的事情，你是万万不能想象得到的。我还真的不知道从何说起的好。”

　　“臭小子。”白母用手指在白羽的脑袋上面轻轻的点了一下，笑骂道：“你这是做什么？难不成是想要讲故事？”

　　白母的怀疑，却并没有影响到现在的白羽，白羽紧接着便道：“其实我现在已经不是普通人了，我是神仙。”

　　白母闻言顿时就愣神了许久，过了片刻，开口道：“臭小子，你说什么呢？没发烧吧？”

　　白羽一时间哭笑不得，他自然是知道白母不会轻易的相信的，这件事情想要彻底的讲明了，恐怕还得费上一些口舌。或者是直接现实一点，露上两手神迹才行了。

　　忽然白羽拉起了白母，道：“妈，您过来，我让您看看。”随后不一会儿带着自己的母亲来到了电脑前面，然后便伸出手去打开了自家的电脑来。

　　白母却是被白羽的举动给逗乐了，只以为白羽是在开她的玩笑。虽然说她也算是老一辈的人了，从小也受到了不少封建思想的影响。而且这小小县城当中，并没有多少人盲目的相信科学，在这里还会在每年都举行几场庙会。在这里的人到了那时候，都会到庙宇当中去烧香的。虽然是这样，可是这并不代表，她会轻易地就相信了白羽这些“不着边际”的话。

　　白羽在电脑之上轻易地就搜索到了，那些他当年所展示的神迹，这些东西已经在网络之上完全的泛滥了。根本不用细搜，在这搜索榜上面就可以轻易的找到。

　　往往这一类的视频，都是有着超高的点击率的，都是永远保持在了榜首的地位。多天来，都不带下滑的。

　　当然其中被点击最多的，就是白羽出场的那场直播节目了。

　　只因为在这场节目当中，白羽漏了脸了，让全世界的人都看到了。从而引起了无数少男少女的疯狂，无数人的崇拜。

　　白羽就将这场视频让白母看了个完全，看完了这些之后，白母直接就愣神了许久。显得有点失魂落魄的，终于在一会儿之后白母木讷讷的开口了：“小羽啊，你这是当了电视明星了？你不是说去做道士了吗？原来是哄骗我们玩呢。”

　　几乎是下意识地，白母将刚才的一切见闻，都当做了是一场电视节目，或者是一部电影电视剧。毕竟有谁会相信，这世界上真的有那么玄幻的事情？

　　对于现在白母心中仅存的怀疑，白羽倒是还有其他的办法，毕竟他是个神仙了。只要稍微露上两手，这仅存的怀疑自然就不攻自破了。

　　当下他也就不再犹豫，施展了一些小法术，将白母当场给震住了。

　　等到白母再次反映过来的时候，已经是半个小时之后了，不过虽然说白羽所说的一些都让她很是惊讶，可是最终白母开口说出的第一句话，却是差一点就让白羽吐血了。

　　“那个……神仙能不能结婚？”

　　仿佛现在的母亲心中最为关心的事情，还就是这么一件了。

　　这样的问话，白羽只能无奈的回答：“好像我还没有受到这种规定的约束，但是今后就完全不知道了。”

　　是啊，都说天庭禁止七情六欲，那是除了玉皇大帝之外所有神仙都必须遵守的天条。但是他写也是传说，真实的情况，白羽也并不知道。

　　这样的事情还是得等到白羽上了天之后，才会知道了。而现在白母的这个话题，的确只能让白羽给出这样的一个答案。


第495章 回去

　　终于在白羽苦恼的解释当中，白母才明白了事情的大致经过，当然白羽也并没有将的全面。没有将系统的事情给说出来，毕竟要是将系统的功能给说出来的话，母亲定然是避免不了的为他担心的，既然这样倒不如不说。

　　现在白母也已经相信了白羽，随后的事情自然就是父亲的事情了。

　　还有一天多的时间，这段时间里首先白羽要做的就是将父母两人给说服了，其余的就是让他们搬迁到自己的道观当中去了。

　　不过白羽却是感觉接下来的时间是十分的紧急的。

　　因为他并不能够像带着青玉长虹那般，直接就腾云驾雾飞到自己的道观中去，这完全是因为父母两人，还完完全全的是凡人。他们的体内的浊气实在是太重了，这样一来白羽就很难将他们用法术拖到天空上面去。

　　这就仿佛是孙悟空不驼唐僧一般，就是这样的一个道理。

　　所以要想将自己的父母给接到了自己的道观中去，这却是还得借用现代的一些工具，那自然就是坐飞机了。

　　这样一来，加上在这里启程的路程，肯定是少不了大半天的时间的。在这么长的时间当中，就导致了现在白羽只剩下了一晚上加上不到半天的时间。

　　毕竟明天下午的时候他就要进入系统当中去了。

　　就这样白羽又在自己的家中呆了将近一天的时间，等到晚上的时候，静静的等待着自己的父亲回来。

　　晚上同样的时间，白正平他风尘仆仆的回来了，拍打了一下自己的衣衫，随即看到了在这客厅当中聚集在自己身上的两道目光。旋即一愣道：“你们这是在做什么？有什么事情要对我说吗？”

　　白母站起了身来，将白正平给迎接了进来，招呼他坐了下去。然后却是也不知道该怎么说了。

　　过了良久终于还是说了出来，毕竟是一家人，没有什么事情是不能开口的。等到白母将自己今天所了解的实情与白正平讲解了一遍之后，便开始仔细观察起了他的反应。若是有什么异常白羽就要安慰他了。

　　但是出奇的是，白正平竟是表现的异常的镇定！他的神情当中，并没有丝毫的意外，只不过是轻轻的点了点头，轻笑了一声道：“其实早在之前我就隐隐的猜到了那么一点，现在你说出来我也就基本上相信了。”

　　这次却是轮到了白羽惊讶了，白羽愣愣的望着自己的父亲，道：“爸，您是怎么知道的？”

　　白正平好笑的摇了摇头道：“你个臭小子。还说呢，不就是你自己爱出些风头，平时没事的时候我也会上上网，这不，就在不久前就看到了关于你的新闻。当时我还不能确定，还只是以为是长得像的两个人而已，但是等到你回来之后，看到了你再听你说你当了道士。我就能够确定个八九分了。”

　　白羽讪讪的一笑，对于父亲的批评。却并没有多少在意。

　　这时候白正平却是又接着道：“其实我今天已经想了将近一天的时间，我想你这次回来，定然不是单纯的来探家的吧？”

　　白羽点了点头道：“不错，我是打算着接你们去我的门派的。”

　　隐居山林，修道长生？这是在白羽的话刚刚落下的时候，白正平与妻子同时出现在脑袋之中的念头。

　　对于这个想法。他们却是并没有感觉好笑，因为他们知道这其实都是真实的。

　　不过白母却是还有点犹豫，因为她现在还在为白羽至今未取，而耿耿于怀。虽然说白羽现在已经说了，他已经是长生不老的神仙了。

　　可是就算是这样。他们两个还依然是凡人啊，他们的思想依然也是凡人的思想。

　　对于传宗接代，生儿育女的事情，他们是有着一种特殊的执念的。

　　白母张了张嘴，就想要说话。白羽见状，虽然还没有听到，可是就已然才出了他想要说些什么。于是只是摇了摇头道：“这些就不必您二老担心了，我自己的事情我会自己完成的。”

　　父母两人对视了一眼，最终他们在对方的眼中看到了无奈。

　　既然要离开，自然就要舍弃所有凡人的东西，这里的一切财产将会不再属于他们。

　　不过对于这些虽然白羽不想留着，但是他的父母却是并不像将之丢弃了，于是最终除了房屋之外，白羽便将所有的东西都受到了系统宫殿之中。

　　系统宫殿现在大的非凡，这些东西进去了之后，降至就相当于是九牛一毛，十分的不显眼。

　　就这样到了第二天一大早的时候，三人便踏上了回真法道的行程当中。

　　在这个过程当中，虽然白羽并没有穿着者自己的道袍，但是不论是什么手续其实也都方便得很。短短的一点时间里，白羽就将所有的手续给办好了。

　　毕竟在他的手中可是有着一个上校军衔的证件呢，有了这个证件不论是做什么，都是享受的优先待遇。所以这样一来，还真的就省下了不少的时间。

　　等到到了真法道的时候，却是已经到了下午三点半左右了。

　　仿若仙境一般的景象，立刻又将白羽的父母两人给震慑住了，实在是太过震撼了。他们完全想象不到，在这个世界之上还有这样神奇的地方。

　　甚至就算是在电视上面，他们两人都没有见到过。

　　当然，这外面的人群这时候并没有散去，正因为如此白羽进来的时候，还特意的施展了一个隐身的法术。这样一来才没有被人给发现了，要不然的话还不知道会引起什么样的乱子呢。

　　到了真法道之中，几乎所有的弟子都被一众长老集合了起来，对于他们来说今天是个严肃的日子。

　　毕竟掌教的父母到来，对于一个门派来说的确是一件十分大的事情，这些人都想要表现自己，希望能够在二老面前稍微的露一下脸。

　　其实这样做的主要原因，还是因为他们心中的惯性思维。在他们的心中白羽就是神明一般的人物，这样人物的父母自然而然就显得不平凡了。要说白羽是小神仙的话，那白羽的父母自然就会是老神仙了。

　　他们自然是完全不敢怠慢的，一个个对着白羽父母都表现出了前所未有的恭敬，在他们的心中那些曾经想要用在白羽身上，却是屡屡无法得到表现的手段，这时候都用在了白羽父母的身上。

　　有事做按摩，又是端茶递水，洗脚捶腿的。几乎在这一刻，整个真法道当中，都发动了起来，全部都围绕着二老运转了起来。

　　对于这样的情况，白羽还是比较满意的。只不过白羽的父母，到时就有些不太适应了，毕竟这样的待遇他们还是与生俱来第一次享受到。

　　这真的有点封建社会达官贵人的感觉。

　　为了让自己的父母不至于在这里过的烦闷，白羽还特地在二老的身边安排了两名女弟子，专门侍候在左右。

　　虽然说这些人都是现代人，可是训练他们的长老可是地地道道的封建社会的人，他们的思想自然是与现代人相驳的。真的就将两名女弟子，当做了是二老的贴身丫鬟交代着。

　　时间还剩下几个小时的时间，白羽将自己的父母安排好了之后，却是并没有立刻就进入了空间。而是将这真法道当中的，所有长老一个级别人都叫到了自己的静室当中，准备着开上一个小小的会议。

　　这个会议自然不会太长，主要的目的还是交代一些接下来将要收取弟子的注意事项，这一次将会比上一次还要严格。毕竟现在的影响力更大了。

　　在这些长老之中，在接下来的时间里，肯定是不会有人再闲着了。

　　毕竟弟子愈来愈多了，恐怕还有可能会面对人手不够的问题。

　　不过虽然说这些长老一般都是闲云野鹤般的人物，但是对于白羽交代下来的事情，他们是万万不敢怠慢的。

　　这就是那长老令牌的神奇之处。

　　就算是燕赤霞这般的独行侠，在这时候也有了集体荣誉感，虽然说他的形象其实更像是古代的侠客，但是在教导弟子的时候却依然有了为人师表的风范。

　　当然他所教导的却是那些御剑之术，术定然会有专攻，作为一名剑侠他也只能够教导这些了。

　　这样一来就很自然的分出了几样自选课程，有术类，当然还会有一些命理类的，自然也包括了燕赤霞的剑术类。

　　当然这些长老为了门派兢兢业业，白羽也没有亏待他们，而是直接就将自己的太平要术给记录了出来，然后给他们分发了下去。一人一本，让他们自行研习。

　　这是高深的术法，虽然其中包含了诸多威力强大玄幻其妙的法术，但是却是并不只有三十六法与七十二术。

　　这太平经虽然并没有很多，但是其中的法门林林种种就有了数百，完全够得上这些人所有风格的习练。自然这些人当中就不包括，那位醉道人了。

　　醉道人早就成仙，法术自然也早就定型，也很完全并不需要太平经来弥补了。


第496章 天地玄门

　　时至傍晚，终于白羽进入了自己的空间之中。

　　白羽看了看时间，差不多还差一个小时的时间，这才会进入到剧情世界当中。

　　不过就算是接下来进入剧情世界，但是他的心中却是并没有一丝一毫的紧张，这是因为他知道接下来进入的世界还只是小千世界。

　　因为系统完全没有给一点进入大千世界的提示。

　　不过既然这时候就要进入世界了，那么却是还有一件事情要办。那自然就是所剩下的那一次抽奖机会。

　　这次抽奖机会自然并不是聊斋世界所挣来的，而是在尸家重地当中保留下来的，之前他并没有急着抽取，现在却感觉还是先用了比较好，看看能否得到什么好东西。

　　当然对于他来说，最好自然就是丹药了，毕竟现在他的实力即将达到了天仙境界，就差那么一步的距离而已。若是能够踏出了这一步的话，必将立刻登位天仙境界，到时候实力暴增之下就算是再次进入大千世界。或者下一次的大千世界比较危险的话，那也是能够完全得到自保的，就算是完成任务那也会轻松许多的。

　　“系统准备抽奖！”

　　“是的宿主，请稍后……”

　　系统准备了将近几分钟左右，最终那抽奖的显示屏幕，终于就呈现在了白羽的面前。上面的奖项，也让白羽看的清清楚楚。

　　“一、乾坤镜：其中载有乾坤，三界六道皆可查探，不论是如何距离，也都万万没有一丝一毫的问题。”

　　“二、永寿灵丹：此丹乃是著名大神所炼，传闻吃下这个丹丸之后，将会与天地同寿。与日月同春。就算是经历了千万载的时间，那也将会永驻容颜，不老不死。”

　　“三、黑泥：乃是地里的泥块，并非是了不得的物件，但是若是将之嚼于口中，可以与鬼类说话。也是一件灵异之物。”

　　“四、飞蝗剑：乃是剑术法器。虽然只有一剑，但是这一剑飞出却是可以化作千千万万，可以在分钟之间，将人打成肉泥。”

　　“五、九宫葫芦：内含九宫降妖阵法，只要一拍葫芦，便会将妖邪吸纳其中。入了葫芦将会身不由己，不论是何等大妖都能在其中殒命。”

　　“六、千秋轮：轮一转便是八百年，上面记载了万载千秋。各种事件。在这之中就算是鸡毛蒜皮的小事情，也都无可不查。”

　　“七、江海碗：一碗水能有一海之多，只要这碗中水遗漏了一滴，那也可以在顷刻之间就可以引起洪涝灾害。将会造成涂炭生灵，持此碗者万万不可有稍微的疏忽大意，不然将会背负无边的罪孽。”

　　“八、天狗：传闻乃是上古灵类，本身长相却是像是一只狸猫，而他的叫声有点类似‘榴榴’的读音。传闻天狗可以镇压凶邪之气。”

　　“九、搜神传：上书姓名。可以得到神位，若是得到了玉帝的首肯。可以立即登神。”

　　“十、天河之水一杯：天河水极具灵气，只要一滴就可以令任何已死植物死而复生。”

　　白羽看着上面的诸多选项，顿时间就有了一些愕然与无奈，终究他想要的东西还是没有。但要倒是有那么一样，可是却是永寿丹。这东西虽然说也是好东西，能够让人长生不老。但是却并不能够起到根本的作用。

　　不过忽然他的眼前闪过了一抹亮光，因为这时候他想到了自己的父母。虽然这永寿丹对于他来说，的确是一件无用之物。不过却完全可以拿来与他的父母服用。他是神仙了，但是他的父母终究也是凡人，是凡人终究也会生老病死。

　　可是有了这万寿丹就完全不一眼了。

　　想到了这些之后。他的目光却是不在看别的东西，就这样直直的注视着万寿丹。

　　“开始吧。”

　　“好的宿主，开始抽奖……”

　　十张卡牌顿时就翻转了过去，然后再过了几个环节之后，终于开始了它们的调换。

　　虽然说现在白羽已经达到了仙人之境，但是令他感觉十分奇怪的是，这样的看似普通的挪位转换，竟是让他看不清楚！甚至在他注视了一会之后，都感觉到了自己的双眼隐隐发疼，仿佛是眼珠子都裂开了一般。这样的情况，令他不由得将双眼自屏幕之上挪了开去。

　　终于位置调换完毕，上面的十张卡牌，现在也安静的停了下来。

　　在屏幕之上也是出现了“选一张”这三个熟悉的大字。

　　白羽眉头皱了起来，他现在有些犹豫，毕竟还真的十分的想要得到那万寿丹。又在这些卡牌之上打量了许久，终于深深的叹了一口气。

　　因为他也感觉到了，系统也是不想让他投机取巧，这个环节完全就是来考量运气的。

　　终于白羽就没有细想，点在了一张卡牌之上。

　　随着他的这个动作，这张卡牌随后便翻转了过来，在其上面的东西也是显露了出来。不过其中的内容，却是令白羽稍微的有些无语。

　　因为上面所显示的图像，竟然会是一只显得十分温顺的狸猫！这只狸猫身上成金黄色，而它的脑袋却是银色的，搭眼看过去倒是显得十分的赏心悦目。

　　想想刚才的介绍，白羽也知道了它的身份——天狗！

　　白羽实在是不知道有了这个东西能够做什么，他一个神仙中人整天身边都带着这样的一只野猫？虽然说人家本质上应该是狗，还是天狗。

　　不过外人也不会知道，见过哪家的大神身边会整天的跟着一只猫的？就算是二郎神的哮天犬也比这个威风许多啊。

　　但是事情既然已经发生了，白羽自然也不能推脱了，唯有直接就兑换了，想要看看这“狗”有什么奇异的地方。

　　只见一道金光闪过，随即一只比平常的家猫大上数倍的金色大猫，出现在了白羽的身前。

　　“榴榴。”这只天狗叫了一声，神情显得异常的慵懒，倒是凭添了许多可爱之处。

　　白羽蹲下了身去，细细的端详了一会，最终还是叹了一口气，笑道：“既然事情已经发生了，那么你这个小家伙以后就跟在我的身边吧。”

　　天狗对着白羽显得很是亲昵，甩着它的那一条猫尾巴，就凑近了白羽的身前，一边“榴榴”的叫着。一边用自己的脸在白羽的身上蹭着。

　　忽然之间它仿佛是发现了什么东西一般，霎时间眼睛之中闪过了一抹亮光，一双耳朵同时也是竖了起来。然后不由分说，就来到了白羽这空间之中存放东西的地方，开始翻腾了起来。

　　白羽不明所以，也是感觉有点好奇，就走了过去一看之下不由得感觉好笑。

　　只见此刻天狗正在逗弄着那一盆在《回魂夜》当中白羽所带回来的那盆花，就仿佛是找到了好的玩伴一般，开始围着他蹦蹦跳跳了起来。

　　白羽虽然看的好笑，但是心中却是知道了缘由，毕竟虽然这花不是什么高等的东西，但是它却也是属于一件灵物。而这天狗又是一只灵类，自然就有了一见如故的感觉了。

　　白羽现在又看了一下时间，随即发现时间已经没有多少了，也就剩下十几分钟的时间了。

　　想了想，却是并没有将这天狗给带在身上，因为他想要看看这件抽奖抽出来的东西，能不能够自剧情世界当中拿出来。

　　“时间到，系统将开始抽取剧情世界，请宿主做好准备。”系统那缥缈的声音，准时传来。

　　“世界抽取中……请稍后……”

　　“剧情世界抽取完毕……这次的剧情世界为——天地玄门，请宿主做好准备，将会在十分钟之后开始传送。”

　　“天地玄门？”白羽愣了一下，随即便想了起来，记起了这个世界的剧情。原来这竟然也是一个林正英的世界，想想自从僵尸道长以后，就再也没有接触过他的世界了，没有想到这一次竟然又接触到了。

　　白羽自然没有什么可准备的了，以他现在的修为来说，就算是进入了这个世界，想要完成任务简直是太简单了。当然前提是，这任务不要有太多的限制。

　　十分钟的时间自然是眨眼即逝的，白羽随即只觉得自己的眼前一花，片刻之后他眼前的景物便是立刻发生了翻天覆地的变化。

　　宫殿已经消失了，所出现在他面前的，只不过是一片茂密的森林而已。

　　而在这四周也是完全的荒无人烟，一丝丝烟雾在这周围环绕着，却是仿佛是世外桃源一般。空气也是分外的清新。

　　这里的时间还是清晨时分，而天气却是阴天，没有一丝一毫的阳光出现。

　　不过白羽还敏锐地发现，在这里有着分外浓重的妖气存在，盘旋于这天空之上，显得很是压抑。

　　白羽其实也不能够猜测出那扶桑鬼王的实力，毕竟那电影里面的展现，实在是有点令人不好琢磨。可能唯有见到了实物之后，才能够加以判断。

　　而现在他要做的就是先确定自己的位置再作打算。


第497章 天狗镇邪

　　白羽先是整理了一番自己身上的衣物，随即又拿出了自己的拂尘，便是朝着一个方向而去。

　　这处地方地处偏僻的很，方圆百里之内都是少有人烟的，想要找上一个人实在是比较难的事情。

　　不过白羽虽然视线被诸多树木遮挡着，很难望见远处的东西，可是他的听力却是没有受到多少的影响。双耳轻微的动了动，片刻他便是听到了一些杂乱无章的脚步声。

　　皱了皱眉头，随即脚尖在地上轻轻的一点，只见身形便如同一只大鸟一般直接就飞上了天空之中。

　　放眼望去，却是发现在离这里差不多有五六公里的地方，竟是有着许多的人在聚集着。而且这些人还对着一个纸扎的人像参拜者。

　　他们的衣服除了黑和白之外，就再也没有其他的颜色了，整个现场并没有一个人发出一点声音，仿佛是在进行什么仪式。但是整体看起来却是十分的诡异。

　　白羽看到了这个情况，在他的脑海之中也开始盘旋起了整个人故事的大致情节：作恶多端的岛国鬼王在中国为患，并看中美若天仙的施施强迫她嫁予为姬。未几，草芦居士与徒弟路过，有见及此并抱不平，遂和鬼王交手，不慎受伤，施施就此被鬼王强掳夺去。奉命捉鬼的一品官马尚峰，与居士合作，誓要把鬼王全力消灭。双方倾尽毕生功力，展开一场惊天动地的恶斗，天地玄门亦齐开，众人遭天眼的吸噬，跨越时空，跌进今时今日的香港。居士在医院内遇到酷似施施的女医生Gigi。而Gigi男友又酷似鬼王，一时认定这是五百年前鬼王逼婚的延续，决定阻止此事发展。

　　另一方面，Gigi和男友不和，鬼王乘机将心魔注入男友，其男友疯狂地强掳Gigi至教堂。此时鬼王借助男友心魔而出，欲再次进行当年还未完成的逼婚过程……

　　在这之中自然这岛国的扶桑鬼王就是其中的最大反派了。

　　而现在这个时间正是电影刚刚开场的那一幕，这时候那边是正因为逼婚，无奈之下施施便要嫁给扶桑鬼王为妻了。

　　所有的人自然都不是出于自愿的，但是他们却是有无能为力，只能够尽量的答应了扶桑鬼王的要求了。所以现在在人群当中，气氛是异常的沉重的。

　　白羽仰头望了望天空，看着这在天空当中弥漫的妖气，心中暗道：扶桑鬼就在这里的不远处。只不过这家伙在白天的时候实在是太过于擅长躲避了。所以这才没有让白羽发现了他的踪迹。

　　“发布任务，在天地玄门开启之后，将之尽自己最大的能力关闭，让时空当中的混乱得到平稳，完成任务奖励兑换点一万点，一次随机抽奖机会。”

　　白羽一愣，却是没有想到竟然会有这样的一个任务。这也算是一个特殊任务了，本来白羽还以为这可能会与扶桑鬼王有点关联的。可是还真的没有什么关联。

　　不过随后他又将自己的眉头给皱了起来，暗暗思索道：难不成接下来我要不予以理会？看着这些人将天地玄门给打开再说？

　　只不过白羽心中清楚得很。关闭天地玄门可是一个十分难以完成的任务，虽然说他现在已经是位地仙了。毕竟这时空的力量是何其之大。

　　甚至还有可能他还会被吸进去了。

　　白羽摇了摇头，索性也就不去想太多了，因为他知道距离天地玄门打开的时间，还有几天呢。就算是他也进入了天地玄门也没有什么大不了的。到了现代的香港，也就权当是去旅旅游了。

　　身形又再一次落回到了地面之上。眼珠转动了一番，随后却是微微一笑，一挥衣袖只见金光一闪，旋即天狗出现落到了地上。

　　天狗仿佛是被这种突发情况给惊到了，一时间没有反应过来。一双黑幽幽的大眼睛愣愣的打量着周围的环境。

　　但是在见到了不远处的白羽之后，顿时便是有欢快了起来，甩着自己的胃吧便依偎到了白羽的脚下，先露出了亲昵之色。

　　白羽微微躬下了身躯，伸出了手在这天狗的脑袋上面拍了拍，笑呵呵的道：“小家伙，正好现在也没有什么事情，你就跟着我去玩玩吧。”

　　天狗仿佛能够清楚地听懂白羽的话，欢快的围着白羽转着圈子，一双眼睛四下打量着很是开心。

　　但是忽然它身上的那种温润的气质竟是在刹那之间就是一变，身上竟是流露出了一股凶悍的气息，刺着满口的利牙向着天空怒叫着：“榴榴，榴榴！”

　　白羽见状一愣，便随着他的目光向着天空望了过去，随即却是并没有发现什么十分奇怪的东西。顿时不由将目光转向了这只小天狗。

　　忽然就在这时候，天狗的那双略显凶悍的眼睛，竟是直接放射出了两团耀眼的金光来！这两团金光形成了两道光柱，直接出冲上了天空之上。

　　闪电般的速度飞射于了云团之中，霎时间天地变色，乌云翻腾。

　　随即白羽惊奇地发现，在天空之上徘徊不休的那些妖邪之气，竟是直接就被这天狗双眼之中放射出的金光给冲散了！

　　白羽再次望向了天狗，却是发现这时候他已经恢复了原来温顺的模样，仿佛对自己的杰作很是满意，甩了甩自己的脑袋一只尾巴在空中极速的甩动着。

　　白羽见状感觉好笑，却是并没有停下来，而是一边朝着前方的路走，一边对着天狗笑道：“走吧小家伙，现在不知道有多少的人被你吓到了。”

　　天狗是上古灵物，也是一只神兽，根据系统的介绍来看，他是可以镇压凶邪之气的祥瑞。刚开始的时候，白羽并不觉得这只“狸猫”能有多大的能耐。但是现在看来，却是并不尽然。

　　虽然说白羽并不知道扶桑鬼王的确切实力，但是大约的估算还是可以的。按照白羽的想法，这扶桑鬼王的实力至少也得达到全真境界。至少白羽看得出来，那草庐居士就是一个全真境界的角色。已经可以粗通变化，而且还能够施展须弥芥子的法术。

　　但是他虽然已经能力非凡了，可是依然在这扶桑鬼王的手中吃了大亏。只交了一次手而已，但是扶桑鬼王可能都没有一点伤害，而他却是直接受到了严重的内伤。

　　可想而知，这扶桑鬼王的实力，很有可能已经达到了半仙的境界了，也就是全真境界的顶峰。

　　它身上的妖气是何其的浓郁？直接就是遮天蔽日的，可是却是让天狗看了一眼，竟是直接就散了去了。当然这很有可能是天狗的看家本事，也有可能是他的冰山一角。

　　不过这些都不重要，毕竟这天狗再怎么说也是白羽的宠物……姑且算作是宠物吧。

　　自己人强点自然是一件值得高兴的事情。

　　白羽带着这只天狗便是在这片森林当中胡乱游荡了起来。

　　虽然说这片森林范围不小，可是白羽的脚程也很快，不到一个时辰已经走出了数十里。但是令白羽皱眉的是，在这几十里的范围之内，他却是看到了不下十具死尸。

　　这些私事死的时候很是凄惨，一个个面容干枯，且身上布满了一些恶心的绿色粘液。

　　相比都是被扶桑鬼王给吸取了氧气，从而才导致的死亡。

　　白羽心中不由得有点愤慨，虽然说系统并没有发布收复或者说消灭扶桑鬼王的任务，但是白羽却是还是想要将扶桑鬼王给除去。

　　这只岛国鬼，不知道是怎么跑到华夏大地的，可是实在是可恨。在华夏为非作歹，伤人无数竟然是无法无天！

　　白羽眼睛微微的眯了起来，冷笑了一声，便是直接开启了自己的法眼，扫视了过去。

　　白羽的法眼并非是千里眼，但是他却是可以找到邪气最重的地方，从而可以判断出这只扶桑鬼王的具体位置。

　　不过是片刻时间，白羽已经掌握了大致的位置。

　　是在西南方向，那里的阴气最为浓郁。

　　虽然说现在他并不能够出手将之给灭了，但是想要整整这家伙还是并不困难的。

　　白羽对着身边依然玩闹的天狗道：“接下来我们去做一件比较好玩的事情，你可不要调皮，要是发出了声音坏了事情，我可是要处罚你的。”

　　天狗可是十分通人性的，听到白羽说要处罚，顿时就缩了缩脖子，显出了一副胆怯的神情。

　　毕竟白羽是它的主人，在他的心中对于白羽的敬畏之心，自然是无与伦比的。

　　所以顿时间天狗就不复刚才的精神头了，整个就蔫了下来，一对耳朵也搭在了自己的额头上面，仿佛还带着十足的委屈。

　　对于这天狗的表现，白羽觉得好笑，但是却并没有在意。当即便寻着方向去了。

　　而就在这个时候，那一队送亲的人，此刻也已经尽数出发了，在前面的便是面容麻木的施施。

　　没有吹吹打打，没有欢声笑语。仿佛这并不是送人出嫁，而是要去送殡一般！


第498章 扶桑鬼王

　　他们现在所去得这个方向，却是正是白羽所去的方向。

　　当然这也就说明那扶桑鬼王也就在那边。

　　不过这帮人去的速度也慢，毕竟是去送亲的，人说也多走走停停的，可能就算是他们到了目的地的时候，那天也已经完全黑了下来。

　　白羽的速度自然是比他们要快多了，而且还是御风而起，想必顶多也就半个时辰左右就能够到了地方了。

　　而在他的后面是那只天狗，虽然说白羽飞行的速度很快，但是这天狗在后面奔跑的速度也并不慢。直接就化作了一道金黄色的闪电，在这树林当中辗转腾挪的。奋力的紧紧地追在了白羽的身后，一点也不肯落在后面。

　　一人一兽的速度之快，在半个时辰之后，便是已经来到了一片密林之中。

　　在这里四面都是树木，若是平常的人第一次来到了这里，恐怕还真的会迷失了方向。从而导致迷路，被困在了其中。

　　不过在白羽有目的的寻找之下，自然是不会迷失的，还是轻而易举的来到了这里。

　　他在天空当中停止了自己的身形，目光四下打量着，却是发现这里的妖气之浓郁，令人不敢直视。而且这些妖气还是紧紧的凝固在一起，而且绵延了数里之远！令白羽短时间之内竟然找不到具体的方位来！

　　这倒是白羽没有想到的，让他不由自主的皱起了眉头来。

　　不过虽然感到了意外，可是他却也并不气垒，冷笑了一声，随即落了下来，回到了地面之上。

　　“嗖！”“榴榴，榴榴！”

　　突然也就在这时候。只见在他的身后，那道天狗所化做的闪电，此刻竟是也跟上了他。

　　天狗来到了白羽的身边之后，本来还想要撒撒娇，黏一下自己的主人。但是突然它注意到了这里的不同，立刻一双大眼睛开始警惕的打量了起来。

　　脚下的步伐同时也不禁悄然的朝着前方走进。

　　白羽见到了这情况。先是一愣，随即又是一喜，他现在却是想到了天狗的特性来。心中感觉天狗好像是发现了什么东西。

　　这可是意外之喜，虽然这天狗并非是真正意义上的狗，可是他可比那些鼻子灵的狗类要好许多了。至少就算是那些鼻子特灵的狗，也并不会找到扶桑鬼王的所在。但是天狗对于凶邪之气，却是有着异常敏锐的感知。

　　这感知甚至可以令人惊讶，就连白羽也是十分的感兴趣。

　　白羽轻轻一笑道：“天狗，不知道你能否将这里的那只鬼王给找到？如果找到了的话。我就记你一功。想吃什么，都给你弄来。”

　　天狗闻言顿时眼前一亮，竟是欢快的蹦跳了起来，一条尾巴飞快地甩动着。

　　围着白羽跳动了几圈之后，随即眼睛之中也是闪过了一丝凝重，望向了前方妖气凝聚的地方，显得很是谨慎。就这样一点点的朝着前方走了过去，看来它是已经发现了扶桑鬼王的所在之处。这时候也怕动作急了。会引起对方的注意。

　　虽然说这天狗也是只祥瑞神兽，可是那鬼王也并非是一只泥鳅。实力也是很高强的。虽然说不大可能已经成鬼仙，但是那也是一只半仙。

　　就这样蹑手蹑脚的，一步步的朝着前方走了过去，他的步子放得很轻，真的就仿佛是毛走路一般，一点声音都没有发出。

　　白羽看着他的动作。感觉好笑，他突然觉得这天狗的动作，就仿佛是他小时候养的那只猫在捉老鼠一般。显得很是有趣。

　　于是脚步也不闲着，就这样跟在了它的后面。

　　虽然这里落叶有很多，但是一人一兽都非是凡物。他们一步步的走在了上面，根本连一丝的声响都没有激起。

　　走了大约有十几分钟左右，忽然前方的天狗停了下来，身上的毛发竟是开始微微的抖动！身上的肌肉也在这时候微微的绷紧了，后腿微微一曲，然后便如同一道闪电一般，直接就冲了出去。

　　白羽看到了它的这个动作，还想阻止，毕竟这天狗的具体实力他实在是不清楚。这兽类可不同于妖类，并非是所有的神兽，从一开始都会修行的。他们会所以被叫做是神兽，也是因为他们自打出生就与众不同，有着非凡的异能。

　　他可不敢保证他的这只天狗会是一个有法力实力非凡的神兽。

　　于是白羽当即也不敢怠慢，直接就冲上去，想要追上这天狗。

　　虽然说白羽飞在天上的速度很快，但是在陆地上面白羽却是差了这天狗不止一筹，远远的被落在了后面。

　　让白羽心中不由得有了一些急迫。

　　“#￥％……&&*。”突然一阵让白羽听不懂的鸟语，直接就传到了白羽的耳中，这话中的内容白羽虽然听不懂。可是这语气当中十多包含的种种讯息，白羽还是读懂了。

　　只听得这语气之中竟是有着一些愤怒于惊慌之意！白羽疑惑之间，身形也是已经赶到了地方，随即却是令他看到了为之愕然的一幕。

　　只见发出刚才声响的竟然会是那只扶桑鬼王！此时此刻他已经完全不复在电影上面的神气，竟是上蹿下跳着躲避着一团金黄色的东西！

　　再定睛望了过去，只见那团金黄色的东西竟然就是天狗！

　　白羽顿时就被逗乐了，刚才在刚开始的时候，白羽还担心这天狗贸然的冲了出去，会吃上亏呢。但是谁知到，竟然将扶桑鬼王给追的上蹿下跳的！甚至扶桑鬼王都不敢与之照面！这的确是充满了戏剧性。

　　而更加戏剧性的是，这天狗的外形还是一只金黄色的大猫，听说过被狗追的，但是被猫追得，别说见到了听都没有听说过。

　　见此情况，顿时白羽便是哈哈大笑了起来，差一点没有岔了气。

　　“#￥％……&&*。”又是一声带有不甘的怒吼，这扶桑鬼王飞速的想要逃离出去，直接以他的一只右脚在地上狠狠的一跺。

　　顿时间一股青烟自底下升腾而起，下一刻青烟缓缓地散了去，而随之出现的竟然会是一匹高头大马！

　　扶桑鬼王惊慌之下，也顾不了许多了，直接就是飞身上了马，朝着远方逃遁而去。

　　可是天狗仿佛没有轻易放过他的意思，竟是猛然张开了自己的血盆大口，直接就咬上了这匹大马的后腿。咯噔一声脆响，这匹马的后腿直接就被咬断了！

　　后腿断了这匹马自然是不可能在站着了，直接嘶叫了一声，然后悲愤的倒在了地上。

　　而在马背之上的扶桑鬼王，这时候不留神之下，也是从马背上直接摔了下来。

　　“八嘎呀路！”

　　这一句白羽倒是听懂了，不过白羽对这一句扶桑话却是很不敏感，于是面色一肃大喝道：“接着咬！只要咬不死就行了。”

　　对于白羽的命令，这只天狗自然是言听计从的，没有丝毫的犹豫，直接就扑了上去。一口就咬在了这扶桑鬼王的肩膀之上。

　　“呀！”鬼王一声痛叫，显得十分的凄惨。

　　不过虽然他已经被压在了身上，但是他还是有反抗之力的，伸出了他的一只大手，直接就朝着天狗的脑袋之上拍了过去。带起了凌厉的风势，其中还有着黑气缠绕着，可见其上的力道之大，威力之强。

　　这鬼王一身的邪气，要是对付其他的生物，或许还有一点反击的机会，可是他要是对付起天狗那就实在是有点悲哀了。

　　只见这只凌厉威势的大手狠狠的拍打在了天狗的身上，但是谁知道一道金光闪过，黑掌与金光相较之下，竟是冒起了一股股的浓烟来！而再看天狗，竟然就仿佛是没事一般！

　　受到了攻击，天狗立刻就是凶性大发，竟是直接也扬起了自己的爪子，然后就是狠狠的一爪子拍在了扶桑鬼王的脸上。

　　“啪！”一声脆响，这一爪子直接就打实了。

　　等到天狗将自己的爪子给拿开的时候，在扶桑鬼王的脸上这时候不只是留下了一个兽爪的印记，而且还连带着五道深深的抓痕。

　　毫无反抗之力下，扶桑鬼王这时候都快哭出来了。

　　白羽也怕这样下去，自己的天狗会将这鬼王给弄死了，于是便连忙制止，一挥手道：“先暂停一下！”

　　天狗很是听话，白羽的话音刚刚落下，它的动作就立刻停了下来，而他此刻的嘴已经停留在了扶桑鬼王的裆部。看来他接下来是想要将这扶桑鬼王的祠堂给拆了啊。

　　扶桑鬼王这时候终于也是注意到了白羽，虽然不知道白羽是个什么身份，但是他是看出来了，这里厉害的大猫定然是白羽养的。就算白羽是一个普通人，他现在也是万万不敢得罪的。

　　看着白羽的目光之中立刻就露出了一丝丝胆怯，而这丝胆怯在目光接触到了天狗的凶光之后，更为强烈。

　　他实在是不知道，为什么在这里会出现这样一个很可爱的怪物，而且还趁他不注意的时候就开始偷袭他。

　　而他本来还不至于会这样的狼狈，但是不知道为什么，只要是他的攻击都无法作用到这只可爱的大猫身上，这让他心中有了一种有心无力的感觉。


第499章 草庐居士

　　看着现在像是一个已经被强。奸的小媳妇一般的扶桑鬼王，白羽饶有兴致的望了一眼在这扶桑鬼王身边面露凶相的天狗，不由得露出了一些感兴趣的神情。

　　他实在是想象不到这么小巧的一个天狗，竟然还有这般的能耐，要是凶了起来竟然还能够将这不可一世的扶桑鬼王给弄得这么服帖。

　　白羽缓步走了了扶桑鬼王，再理他不足三米的地方停了下来，此刻他脸上的神情就仿佛是三九天气一般冻结了起来。令扶桑鬼王，冥冥之中感觉到了一股自他的脊梁骨升腾而起的寒意！

　　顿时看着白羽扶桑鬼王有些惊慌失措，想要后退几步，但是在注意到天狗正在向他呲牙以后，顿时冷汗便已经遍布了全身。一时间竟是再也不敢有丝毫的异常举动。看来他这时候是自心眼里怕了眼前，这个长相很像猫的神兽了。

　　白羽也没有什么兴趣与这扶桑鬼王聊天，他眼珠转动了一下，却是心中升腾起了一个主意。

　　手上一翻，顿时一张灵符就出现在了自己的手中，单手一搓灵符便是无火自燃。

　　然后白羽将这道灵符朝着扶桑鬼王身上一丢，只见符纸竟是直接化作了一道金光，依着闪电般的速度飞进了鬼王的身体之中。

　　不知道是不是受到了天狗的影响，现在扶桑鬼王的心里对金色的光芒十分的敏感，见到金光飞射而来他第一个念头就是躲闪。但是自然是无事于补的，金光的速度实在是太过迅捷，不过是一眨眼便已经进入了他的身体。

　　此刻他的心中忽然涌起了一丝绝望，他是平生第一次这么绝望过，他心中第一个念头就是这次死定了。

　　可是谁知到。做完了这些之后，白羽却是并没有在理睬他，竟是忽然朝着天狗挥了挥手，就这样走了！

　　天狗并没有丝毫的怨言，甚至还很欢快的跟上了。

　　可是扶桑鬼王这时候就有点傻眼了，到了现在他还没有搞清楚状况。甚至都不知道为什么位无缘无故的就挨了咬。

　　而且更加不知道白羽到底在他的身上做了什么手脚。因为现在的他，身体内部竟然没有感觉到一点点的不适应！就仿佛那道金光只不过是一道幻术而已。

　　等到白羽与天狗走远了，他才逐渐的反映了过来，摇了摇头紧接着身上打了一个冷颤，连忙脚步闪动，飞快的离开了。

　　当然这里是他的老巢，他并不可能直接就此离去，但是躲远一点还是完全可以的。毕竟就算不为自己着想，也放不下他已经深爱着的施施姑娘不是。

　　此刻白羽与天狗已经离去了很远。他此刻正在一边走路一边逗弄着身旁的天狗，倒是也完全的没有丝毫的孤独感觉。

　　白羽忽然想起了之前他所承诺的事情，于是便笑道：“小家伙，不知道你平时都吃些什么啊？若是你想吃人的话，我可能就帮不了你了。”

　　听到了白玉提到要给它找吃的东西，他的双眼立刻就闪烁出了一抹亮光，耳朵同时也竖了起来。然后赶紧的摇了摇头，表示自己并不吃人。

　　见到天狗不吃人白羽倒是松了一口气。于是就笑了笑又再次询问道：“那你想要吃什么？与我说说，我就让你一次吃个够如何？”

　　“榴榴”天狗闻言很是开心。张大了嘴叫了一声，仿佛是在笑一般。

　　而后它甩了甩脑袋，随即目光四下扫了扫，仿佛是在找寻什么东西，然后又用自己的鼻子嗅了嗅。终于像是发现了什么欢快的朝着一个方向冲了上去。

　　白羽紧随其后，逐渐的白羽便追上了天狗的脚步。而此刻却是已经走到了数里之外了。

　　白羽跟上了天狗之后，突然看到了天狗仿佛是抓到了什么东西，一手按着然后用这一张血盆大口啃咬着。

　　白羽好奇的凑了过去看了看，随即他惊讶地发现，在这天狗的身下竟是一条眼镜蛇！而天狗此时此刻。正在香喷喷的啃食着这蛇的脑袋。

　　白羽点了点头，也是知道了现在这天狗是要吃什么了，原来是要吃蛇啊。

　　好像这蛇就是天狗最好的零食一般，不过这东西白羽却是不好帮着这天狗捉，毕竟这也是一条生命不是？要是白羽帮助它捉了蛇，还是有业力缠身的。

　　毕竟这些蛇与他并没有半毛钱的关系，而看样子这天狗还是所有蛇类的天敌！

　　当下白羽也就什么都不做了，就开始了遛猫的行动。撒开了丫子让天狗自己去寻找食物，而白羽就在一旁作陪。

　　这整整一上午的时间，白羽都是在遛猫的活动之中度过的。

　　一直到了中午的时候，终于天狗仿佛是快要吃饱了，而白羽也是摸了一下额头上稀薄的汗水，还真的感觉有那么一点点的累。

　　忽然天狗再次发现了目标，直接就一下子冲了出去，而白羽也紧紧地跟在了它的身后。

　　忽然白羽竟是听到了有人的谈话声音，他的脚步顿时就放缓了下来，皱起了眉头然后给自己施展了一道隐身法术。静静的隐秘了起来，然后才去观察情况。

　　离着老远，白羽便是发现了远处的人，却是没想到竟是一个老道与一个年轻人！

　　看老道身穿长袍，胡须飘飘，令人一见之下都能够为之倾心，实在是一派仙风道骨之相！

　　一眼白羽便是认了出来，这正是那草庐居士本人，现在这草庐居士手上拿着一条眼镜蛇，正在教训着自己的徒弟。

　　看其模样，现在应该是有些微微的生气，指着自己的徒弟道：“有蛇钻进了我的裤裆里了你竟然都不提醒我？”

　　他徒弟嘿嘿一笑道：“师傅，这点小事情怎么能够难得到师傅你呢？我是一点也不担心。”

　　而就在他们谈话的这个空档，只见天狗此时此刻已经找到了自己的目标，却正是草庐居士手中的那条蛇。眼睛之中亮光闪烁，直接就化作了一道金黄色的闪电，冲了上去。

　　天狗的速度是何其之快？只不过是眨眨眼睛的时间，这点距离都可以到了地方了。

　　这两人只能感觉到一丝微微的细风拂过脸庞，随即眼前一花而已。

　　草庐居士虽然道行也是非凡，但是他的实力还差扶桑鬼王一点，只能够稍稍有感应而已，却是没有发出有效地阻止随后他的手中已经空空了。

　　天狗可不会在意别人的感受，它得了一条毒蛇之后，立刻就拿到了一旁开始美美的享用了起来。

　　草庐居士眉头皱了起来，神情显得相当的谨慎，他的感应告诉他刚才所看到的那道金光其实并不简单。于是紧接着，他的目光开始寻找了起来。

　　但是等到看到了在地上啃食毒蛇的大猫之后，立刻就愕然了。

　　任他在如何见识过人，现在也是万万没有想到，刚才让他无法捕捉的家伙竟然会是这样一个其貌不扬，也不引人注目的大猫！

　　“师傅，你是在干什么？有什么问题吗？”徒弟感觉十分的奇怪，实在不知道为什么自己的师傅会有这样的神情。

　　因为他现在正对着草庐居士，而天狗也是在草庐居士的对面，所以他并没有发现有丝毫的异常。而刚才那眼前一花，他也是只当做是一下眼花而已。

　　毕竟他的实力伸手实在是与草庐居士相差太远太远，所以那金光在他的眼睛之中所留下的景象也就是那么千分之一秒而已。

　　但是虽然他问了出来，草庐居士却是像是没有听见一般，依然将目光投向了他的身后。

　　疑惑之下他不由得转过了头去，看了看这一看之下顿时也是有些惊讶，当然他与草庐居士的惊讶不同。他并没有注意到天狗口中衔着个毒蛇是自己师傅刚才手中的那一条。

　　而是他从来没有见到过有这么大个头的猫，因此才会感到惊奇。

　　惊异之下，他转过头去朝着草庐居士问道：“师傅，这只猫怎么会长这么大个的？会不会是变种的？或者是与老虎杂交过了。”

　　草庐居士这时候也是会过了神来，听清了自家徒弟的话，不禁瞪了他一眼，道：“说什么呢？整日里胡言乱语，不学无术，我教你的东西你是一样都没有学会。我看这并不是什么杂交过的猫，而是已经修成了精怪。有了灵性，也已经超凡入圣，已经不是凡物了。”

　　徒弟愣愣的望了一眼天狗，挠了挠头道：“是这样吗？”

　　草庐居士摇了摇头，对自己的这个徒弟也不愿再做解释了，转过身去便要离去。

　　徒弟赶紧跟了上去，也不顾着研究天狗的异常了，一边还赶紧收拾东西，一边口中还在大叫着：“师傅等等我，不要走这么快嘛。”

　　等到他们全部消失的时候，白羽的身形也逐渐的显现了出来，望着他们离去的背影点了点头，虽然只是远距离的望了望。但是他依然自这草庐居士的身上感受到了，一股自然而然流露出的正气。

　　这种东西除非是自心底散发出来，不然不会如此强烈。


第500章 不战屈人之兵

　　这天狗喜好吃食蛇类，这一天下来都是在这森林当中到处找这些东西。而白羽也是不厌其烦的跟在其后面，就这样一直陪着它。

　　白羽也并不感到着急，毕竟现在时间还早得很，而且他记得草庐居士与扶桑鬼王的第一次交手的时候，是在天色刚晚。而那时候白羽自然是要去的，要知道白羽打入扶桑鬼王身体当中的那道灵符，可是十分的不简单的。

　　而具体的效果，自然到了那时候就会一一揭晓了。

　　天色晚了下来，这时候白羽点了点头，便是带领这天狗朝着扶桑鬼王所在的区域而去。

　　扶桑鬼王虽然被白羽的天狗给整得很惨，可是他却十分的不愿意就此离去，毕竟他可是还十分的渴望与他的施施姑娘一结良缘呢。虽然说人家施施姑娘，根本就没有一点愿意，而且此时此刻心中还有这滔天的恨意，恨不得让他就这样死去。

　　白羽很快便赶到了地方，他直接就是一跃上了一颗大树之上，翘起了二郎腿就这样静静的等待着事态的发展。

　　还别说这天狗的身形十分的灵活，这可高约数十丈的大树，也就是奋力一跃之下，就直接攀沿上去了。

　　它还真仿佛是一只温顺的猫一般，直接就依偎在了白羽的身边，好像接下来就算是发生了任何的滔天大事，也无法为它产生什么影响一般。

　　随着夜幕的降临，一股诡异的大雾逐渐的遮天蔽日涌了出来，将这一片森林给笼罩其中，这样静谧的环境之下倒是平添了几分诡异！

　　白羽的目光望向了远方，他这时候看得清楚，已经见到了送亲队伍的踪影。没有吹吹打打。没有欢声笑语，沉重的气氛随着这些人随之传来。

　　白羽丝毫不受影响，饶有兴致的观望着这一切。

　　忽然就在这时候一声马嘶传来，随之便是一阵急促的马蹄声音，只见在大雾当中竟是隐约之间出现了一个坐在马背上的威武身影！这人骑马的速度十分的快速，不过是几个呼吸之间。便是已经赶来了，定睛望去却见正是扶桑鬼王无疑。

　　此刻扶桑鬼王的眼神当中隐约间还带有一丝的兴奋，缓缓地拉紧了缰绳，让马的速度减慢了下来，然后便停在了一个位置上面。坐在马背之上望着远方逐渐接近的迎亲队伍，这时候扶桑鬼王真的很想大笑三声。

　　但是忽然他倒吸了一口凉气，用他的一只大手捂住了自己的肩膀，只见在那里还有着一缕缕的黑血流了下来。看来被天狗咬伤的地方，还并没有愈合上。

　　天狗是何物？是专门克制邪魔的神兽。它的一抓一口当然都是带着无匹的驱邪之力的。虽然说扶桑鬼王十分的强悍，但是依然不能够不在意那看似小小的伤口。那撕裂般的疼痛，在那受伤的那一刻起，便一直追随着他。

　　“八格。”扶桑鬼王恨声咒骂了一句，又摸了摸自己已经被毁了容的脸，心中更是愤慨。不过现在他却不想想太多不开心的事情。便将手放了下来，随即再次望向了送亲的队伍。疼痛逐渐地，便被他遗忘了过去。

　　这对迎亲队伍。在过了将近十几分钟之后，终于来到了扶桑鬼王的身前。然后停在了扶桑鬼王的数丈之外的地方。

　　很有默契的，这些送亲的人，便是快步的离去了。

　　留下的只有面目麻木，且没有丝毫感情的施施姑娘。她的这幅表情，自然是可以让人看得出来她是在想着什么，心中肯定埋藏着滔天的恨意。

　　但是这时候她却并没有动作。而是让自己的马逐步走向了扶桑鬼王。

　　等到走到了近前，终于施施的马便是停了下来，但是施施的脸上却是还是没有丝毫的情感。

　　“哈哈哈哈。”终于扶桑鬼王忍不住大笑出声，此刻他的心中十分的满足，终于能够与自己喜爱的女人双宿双栖。这实在是一件大快人心的事情。

　　可是乐极生悲，他的笑声立刻就牵动了自己的伤口，不由的直接倒吸了一口凉气，现出了痛苦的表情。

　　“嗖！”

　　忽然就在这时候，只见银光一闪，施施姑娘竟然直接掏出了一把锋利的匕首来！虽然看起来弱不禁风，但是这匕首一下刺向扶桑鬼王却也带起了凌厉的风声。

　　“哼！”扶桑鬼王冷哼了一声，手腕一翻，轻而易举的就将匕首给夺了下来。

　　“#￥％……&*”又是几句鸟语，不知道是在说些什么。

　　在树梢之上的白羽却是忽然嘿嘿一笑，并没有什么大动作，只不过手上掐出了一组奇怪的手印来！

　　更奇怪的是，随着他的这组手印收尾，只见扶桑鬼王的脸上就显出了异样的表情。而后竟然就仿佛是触电了一般，浑身就是一阵诡异的抖动！

　　见到了这样奇怪的一幕，就算是本来就愣着一张脸的施施，此刻一张脸上也仅是愕然的神色，心中暗暗惊讶：这到底是什么情况？

　　但是还没等这扶桑鬼王恢复过来，这时候在远处却是有着一道极速的人影飞了过来。十分的快速，不过是几个呼吸的功夫，便是已经到了地方。那人来到了这里之后，不由分说就是一剑朝着扶桑鬼王刺了过去，凌厉之极。

　　扶桑鬼王见状顿时间就是大惊失色，身形一跃直接就跳出了数丈之远。

　　这人影自然就是草庐居士，只见草庐居士持剑而立，大喝一声：“何方妖孽？”

　　但是扶桑鬼王自然不会与他多说，毕竟刚才草庐居士已经扫了他的雅兴，心中可是还是有着许多的不爽呢。而且刚才十分怪异的感觉，现在他还没有完全搞清楚到底是怎么一个状况，直接就想要下狠手先将草庐居士给摆平了。

　　于是张口就是突出了一口黑起来，朝着草庐居士喷涌而去。

　　白羽在远处见状呵呵一笑，忽然手上的印记一变，忽然扶桑鬼王的身体又是一抖，竟是在天空之上无法平衡直接就摔了下来。

　　扶桑鬼王的心中是惊怒异常，一下子自地上打将起来，连连向后退了几步。

　　这情况倒是也让草庐居士有些愕然，不明白这到底是怎么一回事，还以为其中有诈便是没有轻举妄动。而是眼中闪烁着精光，望着扶桑鬼王道：“你这妖孽竟然在这里害人，实在可恨，今日我定将将你除去。”

　　扶桑鬼王可是听得懂草庐居士说的是什么，心中虽然知道对面的老头很厉害，应该小心对付，可是他却是害怕到了打斗的时候还会出现意外，于是便畏畏缩缩不刚上前。

　　白羽现在也是有了玩性，掐着手印的那只手竟是猛地一晃。

　　随着他的动作，这边扶桑鬼王立刻就有了反应，只见他的身形竟是不由自主的动作了起来。脚步灵活，竟是快速的在地上踢踏着，竟是跳起了踢踏舞！

　　草庐居士顿时愕然，他完全没有看明白，这扶桑鬼王到底是搞的那一个套路。

　　扶桑鬼王此刻心中急如火焚，可是他的身体却是完全不受控制了，一时间竟是停不下来！身形扭动着，随着动作的继续忽然自扶桑鬼王的内心深处，竟是涌出了一股惊恐。

　　毕竟在这世界上面，就算是死亡，也没有身不由己来的可怕。现在扶桑鬼王就是身不由己，想停都停不下来。

　　就这样这诡异的情况持续了大约十几分钟左右，终于如愿以偿的停了下来，而一直以来很少恐惧的扶桑鬼王，此刻也是打内心深处的恐惧了起来。

　　草庐居士此刻已经满脸的黑线了，他可是并不知道是发生什么事情了，扶桑鬼在与他对战的时候，竟是很诡异的给他跳了一段舞蹈，让他都惊愕不已。刚才迟迟都没有反应过来。

　　不过现在这段时间里他也已经恢复了心神，皱起了眉头大声喝道：“孽障，我倒要看看你是在耍些什么花样，看剑！”

　　“嗖！”脚步一动化作了一阵清风一般，直接便是朝着扶桑鬼王飞扑而去。

　　扶桑鬼王心中着急，想要应身而上，可是就在这时候刚才那诡异的感觉竟然又再次出现了！这时候他并没有去跳舞，而是转过了身来，径直的就朝着与他初衷并不相符的方向而去。

　　而他所去的方向，离得近的地方还整有着一颗大树，他甚至连躲都不多，直接就是一脑袋撞上去了。

　　扶桑鬼王实力非常，这棵区区大树自然并不能够伤了他，直接就被他一脑袋给撞断了，咔嚓一声仿若惊雷！但是他的脚步并没有就此停下来，循着一个直线的方向，就冲了出去。一路上一棵棵大树，便被他这仿若是火车般的冲击力给撞断了。

　　“师傅，师傅。”突然这时候草庐居士的徒弟赶来了，他现在十分的惊讶，望着已经远去的扶桑鬼王惊叹道：“师傅，你什么时候还会这样一招？根本不由自己动手，就可以让对方自尽了？”

　　草庐居士喉咙滚动了一下，瞪大了眼睛，却是不知道该如何说起。


第501章 前期

　　过了良久，终于草庐居士从刚才的震惊当中会过了神来，将自己的宝剑给收了起来，摇了摇头道：“好了，既然那只妖孽已经发疯了，就不必再去追了。先去看看那边的那位姑娘，看看他有没有受伤吧。”

　　此刻施施已经走了马来，她并不知道刚才到底是发生了什么事情了，不过只是以为是草庐居士所为。于是便带着满脸的感激下了马来，直接来到了草庐居士的身前，跪了下来道：“今日之事多谢道长大恩大德，如若不是道长的话，我定然就会被这扶桑鬼王给掳了去了。”

　　“扶桑鬼王？你说刚才那个是扶桑鬼王？”草庐居士惊讶之极，他虽然说也是游历四方的人，刚刚才来到了这一带。但是这扶桑鬼王的凶名，他却并非是第一次听说。

　　但凡是在这一带的人，只要是提起扶桑鬼王，定然都是惊恐异常的。可见他在这里的人们心中，留下了何等不可磨灭的痕迹。

　　“师傅。”徒弟小辉忽然凑近了草庐居士道：“既然那是扶桑鬼王，您说我们现在还追不追了？”

　　草庐居士一皱眉头，沉吟了片刻，而后摆了摆手道：“不必了，就算是现在去追恐怕也跟不上了，既然这样那还不如就等着下一次再说。”

　　小辉点了点头应了一声是，便不再出声。

　　草庐居士这时候有望向了施施，抱了一拳道：“现在既然姑娘已经安全了，那么草庐就不再奉陪，我们就告辞了，后会有期！”说罢，便是直接头也不转的朝着他们的目的地而去。

　　而小辉也是赶紧跟了上去。唯独留下了略有所思的施施姑娘。

　　此刻在远方的白羽，可是高兴地了不得了，毕竟刚才的一切一切都是他所策划的。看到扶桑鬼王那惊恐且显得十分的无助的眼神，他就感觉十分的好笑。

　　毕竟这扶桑鬼王实在是作恶惯了，现在能轻易地在他的手中吃瘪，也是一件对扶桑鬼王的惩罚了。

　　虽然说现在扶桑鬼王已经跑出了很远。但是因为他中了白羽的术法的缘故，所以白羽对于他的基本动向，还是异常的了解的。

　　现在扶桑鬼王已经跑出了数十里远，而白羽也将自己的控制给撤下了。

　　只不过虽然扶桑鬼王身体并非是肉身了，强悍之极一般撞坏几棵树木，也只是小意思而已。但是实在是架不住数量之多啊，现在他的脑袋依然还是晕乎乎的。甚至连身形都站不稳了，直接就一头栽倒在了地上，身形有些飘忽。感觉浑身上下力气仿佛都被抽干了一般。一时间难以再爬起来。

　　受到了这等刺激，想必扶桑鬼王一时间也是难以再出去害人，对于自己的手段白羽倒是十分的满意。连连点头，便不再去理会扶桑鬼王，直接就跳下了大树。

　　领着自己的天狗，便朝着有人的地方而去。

　　现在他们也是走了许久的距离了，离前方的城镇也没有多少的距离，顶多也只不过有及时公里而已。这样的一点距离。若是用提纵之法的话，也就是一个小时左右就可以赶到地方了。

　　于是当下白羽便是开始朝着城镇的方向赶了过去。

　　已经算是深夜的时候。白羽便是赶到了地方，在这里街道之上已经算是人烟稀少了。

　　白羽便是找了一家客栈，然后入住了进去。

　　当然现在大部分的客栈都已经关门了，找到的这家客栈还是白羽砸了许久门的结果。这一情况，倒是令这客栈的老板十分地不悦。

　　只不过在这个时代，白羽这样的道人身份。还是比较有地位的，所以那客栈老板只能板着一张脸，却并没有说什么较为难听的话。

　　不过在他见到了白羽身旁的天狗之后，也是惊奇了一番，毕竟这么大只猫实在是太过招眼。让着客栈老板都忍不住多看了两眼。

　　当然他也并没有制止，毕竟只是一只猫，毛病不像是狗一般会随地大小便。

　　在这客栈之中整整待了将近一夜的时间，等到了第二天天亮的时候，鸡鸣三声，这里的人们也是纷纷起床了。

　　而白羽也是出来逛荡了。

　　因为扶桑鬼王的缘故，这里的人都并没有什么显得幸福的意思，一个个脸上都多多少少带着一丝愁容。毕竟这段时间以来，已经不知道死了多少人了。实在是让这些人害怕得很。

　　“咚！咚！”忽然一声声鸣锣的声响，只见一对对官差，便是自街道的尽头而来。在这对官差的中间，还有这一顶小轿，想必还是一个官员。

　　当然这排场并不大，自然这里面的官员也并不是什么太大的人物。

　　众多的老百姓，直接为这当官的让出了一条路来，让他通过过去。

　　忽然与此同时，一队人竟然自另一边飞奔而来，这些人面上尽带急色，看模样定然是有着十分紧急的事情。再睁眼望去，在他们的后面还跟着几人，这几人手上都没有闲着，抬着几个担架，在那上面还有着一张白布盖着什么东西。

　　“停！”

　　前头的一名官差，直接一挥手，让整个队伍都不由自主的停了下来。

　　一道较为尖细的声音，从轿子当中传了出来：“什么事情啊？怎么停下来了？”

　　一个师爷模样打扮的人，忽然靠近了自己的轿子窗口边上，低声道：“回禀大人，是那些搜寻对的人过来了，在他们的手中还抬着几具尸首。”

　　“什么？”那大人仿佛是吃了一惊，道：“又死了人了？死了几个？”

　　师爷犹豫了一下，目光大致的观察了一番道：“不太清楚，好像是六个人。”

　　“什么！又是六个？”那大人声音当中都带上了哭腔了，道：“快，我们赶紧赶到停尸房去。”

　　让后这队人马便是随着他的这句话，便立刻调转了方向，让这些抬着担架的人跟在了最后，朝着一个方向赶了过去。想必是去停尸房了。

　　白羽若有所思的点了点头，知道这人可能是电影当中只出现一面的县令了，他现在也是有心无力。虽然说白羽知道，这人定然不会是什么好官的。可是这县令的确是真的在急扶桑鬼王的事情。毕竟这不单单关乎着他的乌纱帽，而且还关乎着他的身家性命呢。

　　白羽摇了摇头，忽然法眼一开，看向了担架上面的几具尸体，眉头略微的皱了起来，随即却是又舒展开了。

　　本来他还以为是扶桑鬼王又开始作恶了，但是现在他却是看出来了，那些尸体其实是前两天的。

　　毕竟那个森林这么大的地方，他们人力搜寻自然是不可能第一时间就会发现的。肯定会隔上一段时间才可以。

　　白羽沉思了一番，他知道接下来故事就要真正的展开了，而那将军马尚风，此刻定然也是赶向了停尸房的方位。而与此同时，那圣旨也就应该到了。

　　要将他逼到草庐居士那地方去。

　　白羽笑了笑，便是也不想与这些人有什么过多的接触，直接就带着自己的天狗回到了客栈之中。

　　时间还早得很，这段时间里他所能够做的，也就只不过是吃喝玩乐而已。

　　至少在他的空间之中还是有着许多的金银的，在这古代混混日子实在是太简单不过了。

　　只不过令白羽好气又好笑的是，他的那只天狗却是一只馋嘴的狗，或者说是猫。这个镇子虽然说比较偏僻，但是街道之上人来人往还是有着各种杂七杂八的东西买的。

　　其中就有一人是抓毒蛇卖蛇胆的，可是他很不幸运的今天被天狗给盯上了。

　　这时候他正与人讨价还价呢，可是谁知到只不过是一转眼的功夫，他的毒蛇竟然都不翼而飞了！一开始他还以为那是幻觉，但是擦了擦眼睛之后，却是才认清了这样的一个现实。

　　当时他直接就快要哭出了声来了。

　　幸好白羽注意到了这边的情况，再看天狗还在香喷喷的在一个不起眼的角落里啃食毒蛇，这才明白了过来。

　　赶紧的为了天狗擦了屁股，这才没有让那人当街痛哭。

　　白羽哭笑不得之间，直接就好好的说到了一顿这天狗，倒是让天狗感觉十分的委屈，趴在了地上连头都不敢抬上一下。显得很是低落，这样一来倒是让白羽不好开口骂它了。

　　白羽在这城镇之上整整呆了将近三四天的时间，终于他算出时间已经差不多了，也就不再在这镇子上面逗留，又再一次进入了这镇外的森林当中。

　　月夜萧瑟，妖气再次的弥漫了起来。

　　白羽所才并没有错，在这期间扶桑鬼王受到了严重的打击，所以并没有出来作恶，已经差一点都神经崩溃了。现在能够恢复过来，简直就是一件大幸事。

　　当然正因为这样，他现在也小心谨慎了很多，很少会出来抛投露面。整个蜷缩在自己的老窝里，这段时间里甚至于连自己的施施姑娘都不敢去寻找了。

　　而草庐居士也是在这段时间里研究着要消灭扶桑鬼王了。


第502章 破阵

　　这草庐居士在这里已经有了居所，实在是个看似简单的茅屋当中，在这种地方想要找到那里其实并不是太容易。毕竟这里的树木比较多，遮掩了视线，而且那茅屋外表看起来又是特别的矮小。

　　白羽也就不费劲去寻找，因为他知道依着草庐居士的能耐本事而言，还是能够完全找得到扶桑鬼王的所在的。虽然说上一次与扶桑鬼王莫名其妙的就赢了，但是草庐居士毕竟是经验丰富，他不可能轻易地就相信扶桑鬼王毫无威胁。

　　只不过低估上一些还是有可能的。

　　虽然会低估，可是白羽知道草庐居士肯定不会自大到，直接一人前去挑战。

　　至少之前的攻击当中他已经对扶桑鬼王产生了警惕心理，很有可能还真的会去找，那马尚风。然后将马尚风守卫自己的弟子，组成阵法要将其收服。

　　所以现在白羽只要在扶桑鬼王的老巢处等待，那就万事大吉了。

　　于是他又回到了原来的地方，躲在了一个偏僻的角落当中，却是并没有闲下来，而是开始准备一些东西来。

　　毕竟这次的任务并不简单，是要关闭天地玄门，将时空平稳下来。

　　白羽自问他并没有什么好的办法，毕竟以他现在的修为而言，还是在是有一点有心无力。不过虽是如此，但是白羽还是有些办法能够试上一试的。至少不用让自己太过被动。

　　而且现在也并非是关闭天地玄门的最佳时机，毕竟草庐居士只要展开了阵法，必定会被吸进去的。到时候他们到了现代世界，若是白羽在这里关闭了，依然不会有根本的效果。

　　若是这帮家伙真的归心似箭，那么就算是暂时将天地玄门给关闭了。那他们还是会再一次打开的。到时候天知道系统会不会将他的任务判定为完成。

　　对于这个问题白羽实在是烦恼的很。

　　于是在这样的一个地方，白羽便开始准备起了必须的东西来。

　　而天狗仿佛知道自己的主人还有着自己的事情，于是也就完全不敢打扰，就趴在了地上闭目养神着。

　　“哗啦。”一大堆东西被白羽给拿了出来，这些东西当中杂七杂八，简直包括了许多大类。不光有符纸。还有一些法器，甚至连白羽之前得到的众多法宝都在其中。

　　白羽皱起了眉头，暗暗的思索着。

　　时空絮乱，最为简单的办法，还是用无边的法力将之打回原形，可是关键原因白羽并没有这样的实力。当然也有简单的办法，可以用某种特殊的法术来很好地完成这件事情。但是这样的法术白羽也不会，而且也并不属于三十六法，与七十二术当中的任何一个。

　　思索之间。白羽拿起了几张符纸来，看着手中的符纸忽然点了点头，慢慢的想出了一个或许可行的办法。

　　随后竟然还将那钟馗宝剑给拿了起来。

　　钟馗宝剑乃是天师钟馗的法宝，其威力无匹，或许借助他的威能还是可以搏上一搏的。

　　天色不知不觉之间就暗了下来，一股股冷风吹拂着整片森林当中，隐约之间一道道脚步声边传进了白羽的耳中。

　　白羽将所有的东西都收拾好了，将目光转向了远处。

　　只见这时候有着三道人影朝着这个方向而来。这三道人影头前的一位，是一位仙风道骨的老人。童颜白发长须飘飘。

　　而在他身后的两人，却是个个都穿着着一身的铠甲，不同的是一件铠甲闪烁着金光，一件却是闪烁着银光。这就是那所谓的金银二将，马尚风与小辉了。

　　其实为了让马尚风能够为己所用，草庐居士撒了一个谎。他并非将这马尚风给炼成了金甲神将。相反，其实他还活着。

　　既然成神将了，那为什么他还会感觉到饿，会什么还会感觉到累？而且要是他死了，那么护他周身的皇气自然然的也会散去。其实他还活得好好的。草庐居士之所以出此下策，也是希望这马尚风能够帮助他。毕竟他身上有皇气护身，而且还是一个不错的武将，以草庐居士的法力加上他的皇气，所组成的阵法自然是功效非凡的。

　　但是马尚风并不知道这一点，他整个人傻乎乎的，还真的以为是自己死了，现在整个人在草庐居士的面前很是献媚，满是讨好的意味。

　　等到三人到了指定的地方，便是停下了脚步，草庐居士并没有丝毫的犹豫，直接大喝一声道：“赶快布阵！”

　　而在这个时候，白羽的双眼一眨不眨的，盯着他们的动作。

　　他感觉这个阵法过分的厉害，他还真的想要看看这阵法的具体节奏，若是掌握了这个相比以后还是有点用处的。打开天地玄门，这是何等的威能？至少白羽所认知的神仙当中，白羽还并没有知道有谁会的。

　　只见这时候三人开始严密的布阵，此刻那施施并没有被扶桑鬼王变作妖姬，所以也并没有人过来捣乱。这样一来就给了三人充足的时间。

　　不慌不忙的，阵法便已经布置完毕。

　　其实整个阵法相对来说是十分的简单的，只不过其中却是还需要一种特殊的东西，那就是布置阵法基本的东西月光宝镜！

　　这东西是一件法宝，看起来其实也并不难炼制，用月光宝镜来引动日月之光，这样一来就可以利用天地伟力来克制所有妖邪。可以说是遇神杀神，遇佛杀佛，威力无匹。

　　只不过这阵法的弱点是，在施阵的时候，千万不能有丝毫的闪失，人不可以移位，不然的话必然会天门打开，从而被吸引到混乱的时空当中。

　　白羽轻轻的点了点头，忽然眼睛眯了一眯，他忽然感觉到了扶桑鬼王在这时候已经悄然靠近。离这里已经不足百米之遥。

　　忽然一阵狂风卷起，只见风沙四起，落叶纷飞，不少片刻扶桑鬼王的狂笑声便回荡在了整片森林当中。

　　“哈哈哈哈。”随即一个高大的身影，便是自天空当中飞落下来，却正是扶桑鬼王。

　　此时扶桑鬼王眼冒凶芒，十分的狠戾，他的心中已经将这里的草庐居士当做了生死大敌，在这段时间当中他想了很多，现在他只以为之前的种种盖是因为草庐居士。是他在稍不留神之下就着了道，中了草庐居士的邪术。

　　想通了这些之后，他顿时间就是勃然大怒，心中也是愤愤不平，他正准备着去找草庐居士。但是万万没有想到，草庐居士竟然自己乖乖的送上了门来！这让他见猎心喜，立刻就想要将草庐碎尸万段。

　　忽然他看到三人竟然成圈盘坐着，仿佛是没讲他的到来放在心上一般，顿时间就是勃然大怒。他可是不知道什么阵法的，只以为是三人对于他的蔑视，这样一向纵横惯了的扶桑鬼王如何受得了？立刻就朝着摆完阵势的三人冲了上去，誓要将他们碎尸万段。

　　但是谁知道，就在他靠近阵前的时候，突然草庐居士动了直接就是一张想着他打了过来。早有准备的扶桑鬼王，立刻就是一掌迎了上去。

　　“碰！”一声闷响，两人对掌之下，立刻分开。

　　扶桑鬼王立刻向后退下了几步，虽然说草庐居士坐在地上并没有退后，但是他却是受了内伤，一口逆血卡在喉咙上不上不下。

　　扶桑鬼王退后这几步，自然而然的就入了大阵，大阵也在这时候正式启动了。

　　强忍着自己的伤痛，草庐居士冷哼一声：“拿月光宝镜！”

　　两徒弟自然是不敢有丝毫怠慢，立刻几乎同时间三人都将月光宝镜给拿了出来，借着皎洁的月光，发出了无匹的威能。

　　一道道光芒照射到了扶桑鬼王的身上，竟是让他全身抽搐，一时间都使不上力来！

　　随即草庐居士又是手印一动，顿时间两股火焰便是跳跃在了他的双手之上，随后丢入了阵法之中。

　　“轰！”火焰在顷刻之间便是引燃了整个阵法，将扶桑鬼王给包围在其中。受到种种克制，一时之间竟然是毫无反抗之力！

　　一声声惨叫自他的口中发出，身形不住的扭动着，意图摆脱束缚，但是最终还是无济于事。

　　在远处的白羽忽然将目光投向了天空当中，只见这时候天空竟然还是皎洁明月，并未有丝毫的变化。

　　白羽的眉头不由得锁了起来，他忽然感觉到了不对的地方。略一思考，他顿时就发现了问题的所在。

　　现在已经产生了变化，在这里并没有妖姬，所以之前并没有与三人做纠缠，这样一来时间自然就缩短了许多。而那乌云遮天的景象，也是被延迟了。

　　不过虽然时间有点不对，但是白羽自然不会让他们就这样成功了，忽然他在地上抓起了一把泥土，随即朝着天空之上奋力一抛。

　　只见下一刻，泥土竟是势头不减的直接就飞卷到了天空之上，在九霄之中竟是化作了一场大风暴，遮天蔽日就掩盖起了那明亮的月色。

　　天空一暗，月光不见，而草庐居士所布置的阵法，也在同一时间没有了什么太大的作用。


第503章 天门开

　　遮天蔽日的大风暴直接就将天空给遮得严严实实得，月光再也看不见一丝一毫。

　　草庐居士注意到了这些之后，心中可谓是大惊失色，没有了月光这阵法自然是直接就废了，整个就处于了被动当中。这是他心中最不想看到的结果。

　　不过他却是临危不乱，知道在这时候一定要先稳住阵脚，不然的话接下来就会有跟大的事情发生，连忙对着其余的两人大喝一声：“千万不要动！”

　　其他的两人脸色十分的难看，不过还是硬着头皮点了点头，硬挺着。

　　“呀呀呀……嗯？”

　　扶桑鬼王本来还在习惯性的惨叫着，毕竟疼痛了许久，已经算是形成了连锁反应了，过了接近数分钟之后他才反应了过来，他的身上竟然有了一种非常轻松的感觉。刚才的那些压制的力量，竟然凭空消失了，再看去布阵的三人此刻一脸紧张兮兮，就算是他再笨也是猜出了什么原因。

　　“哈哈哈……#￥％……&*。”说了一通趾高气昂的鸟语之后，变分离挥动起了自己的手臂，想要大发神威。

　　但是躲在暗处的白羽，却是看不惯他的这幅模样，忽然手上掐动了一个奇怪的印记。同时本来要意气风发的扶桑鬼王，立刻身体一抽，随即惊恐地发现自己的身体再一次不受控制了！在这种时候又有了这种感觉，让他几欲抓狂，可是他的身体四肢却是并没有如他的所想一般。

　　只见他的四肢忽然有节奏的摆动了起来，竟是又一次的跳起了踢踏舞！而在他的脸上加上惊恐的表情，实在是令人感觉费解。

　　而草庐居士三人，见到了这种状况。也是有点摸不着头脑，小辉小心翼翼的对着草庐居士道：“师傅，怎么回事？是不是这妖孽又犯病了？”

　　草庐居士心中也是讶异，但是面上却是没有丝毫的表露，皱紧了眉头道：“不要说话，现在要集中精神。等到月光一出来，我们就将这扶桑鬼王给消灭！”

　　草庐居士的心中其实还有些侥幸的，若是扶桑鬼王在这时候发威的话，那还真的就不得了。很可能就会给他们造成天大的祸端。

　　而在这时候他出现了这种状况，对与草庐居士等人来说自然是一件天大的好事请。

　　但是仿佛是命运的安排一把，又像是有着无形的大手控制一般，就在他们庆幸的时候，扶桑鬼王竟然又恢复了过来！他的舞步竟然就在这时候停止了！而再看看天空，却是发现此刻天空之上还是那副模样。月光依然被那奇怪的乌云给遮挡的严严实实的。

　　草庐居士轻叹了一口气，随即连忙打起了十二分精神，大声叫道：“千万不可自乱阵脚！集中精神，不要移动！”

　　其余的两人心中发凉，暗恨不已，恨扶桑鬼王恢复的不是时候。

　　而在暗处的白羽却是呵呵一笑，他自然是不可能就这样让扶桑鬼王什么事都不做的，要是那样的话这天门就不可能打开了。那他还指着什么完成任务？

　　恢复过来的扶桑鬼王。眼神当中依然残余着惊恐，看着地上一动不动怒视着自己的草庐居士。后怕不已。他的心中竟然隐隐的萌生了退意！

　　在这样的心态之下，他赶紧奋力的挣扎了起来，为的就是要脱离这里。

　　这也是白羽想不到的，有点惊讶，连忙又结起了手印来。随着手印再次结起，顿时扶桑鬼王又一次的不受控制了。现在的他都快要疯掉了。被白羽快玩疯了。

　　在极度委屈之下，眼角之中竟是控制不住的流下了泪来！

　　哭了！

　　这倒是令白羽有些哭笑不得，没有想到这看似威猛的扶桑鬼王，还会有这样脆弱的一面，而罪魁祸首竟然还是自己。

　　不过好笑归好笑。手上的动作是一点也不慢的，手印一变，那边扶桑鬼王的身体立刻就有了反应。

　　扶桑鬼王口中含气，猛然发出了一声大吼，只见一股绝强的力道便自他的身躯当中发出，竟是直接挣脱了束缚！

　　然后他就仿若是大猩猩一般，用一双仿若是铁打的拳头不住的捶打着自己的胸口，令人感觉他好像很是兴奋的样子。

　　“碰！”一脚踹出，直接就准确无误的踢在了马尚风的裆部，竟是将他踢飞了两米多远！

　　要害部位受到这等打击，马尚风顿时浑身上下都失去了控制，一双眼睛开始泛白。而且口中还不由自主的吐出了白沫来，显得相当的凄惨。

　　马尚风被踢飞，自然阵法就完全被破除了，霎时间天地竟然都为之变色！

　　天上的月亮，在这时候竟是放射出了万丈光芒！就连白羽的法术都无从抵挡，穿过了无匹的风暴，就落到了大地之上。随着光芒的出现，竟是还涌出了一股令人难以想象的吸力！直接就朝着草庐居士四人席卷而去。

　　白羽此刻见到了这副景象，眼睛之中放射出了一道精光来，迅速的将天狗收到了空间之中，立刻就是一跃而起！

　　他现在想要拼上一拼，看看以他现在的能力是否可能抵挡抑制。

　　在他的手上端着钟馗宝剑，无边的光芒照射到了他的身上，让他就仿佛是一个俯视苍生的神明一般。

　　白羽与天空当中的剧烈强光，相距愈来愈近，他甚至没有丝毫的犹豫，直接就是一剑砍了过去。带起了一道金光，隐隐间还有这劲风呼啸。

　　“叮！”

　　实在的宝剑与虚幻的光芒相较之下，竟然发出了金铁交鸣之声！一道明亮的火星，自这中间升腾而起。

　　“噗！”白羽与这光芒对了一招，立刻就是自口中喷出了大口鲜血，他感觉他的五脏六腑在这一刻竟然产生了诡异的扭曲！受了不小的内伤。

　　白羽的身形受到冲击之下，立刻就朝着下方急退，就仿若是天外流星一般，落到了地上。

　　“轰！”一声巨响，白羽狠狠地摔在了地上，一个人形的大坑随之产生。

　　“呸！”白羽突出了一口含着血块和泥土的口水，立刻再次站了起来，此刻他的脸上凝重无比。

　　白羽忽然将自己的中指放在了唇间，用力一咬将中指咬破，然后飞快的将自己的指血点在了剑柄之处。随即这柄钟馗宝剑，便是放射出了明亮的金光来。抛做完了这些却并没有完，忽然白羽一抖手，几张符纸便是出现在了他的手中。然后他忽然将之抛向了天空之中，一时间符纸随着大风四下飞散开来。

　　白羽拿宝剑的手却又是一动，只见幻化出了一道道残影来，这在天空之上四下飞舞的符纸，在下一秒竟是都穿在了白羽的宝剑之上！

　　“一剑舞出，动乾坤。”

　　“噗噗噗！”一声声轻响，只见白羽手中剑上的符纸竟是齐齐燃烧了起来，这火焰很是强烈竟然直接将白羽的钟馗宝剑给完全包裹了！此刻钟馗宝剑，就仿佛是化作了一柄纯粹由火焰化作的剑一般！

　　白羽的双眼在这天空上面的强光之下，也是不禁微微眯了起来，左手悄然放在了剑身之上。看着逐渐临近的光芒，白羽轻喝一声，只见他左手的手指随之在剑身之上轻轻的弹了一下。

　　“铛！”“嗖！”

　　剑身之上的火焰，随着白羽的这一个举动，竟是飞射了出去，直接就迎向了那扑面而来的强光。

　　白羽的这一系列动作，让草庐居士三人都看呆了，他们万万没有想到，在这种时候尽然还会有人杀出来！而且看伸手，竟然是意外的厉害，能与天门之光所对抗！

　　而马尚风与小辉两人直接就被惊得呆住了，只以为白羽是天神。

　　“轰！”火剑与强光没有丝毫悬念的在空中相撞，一股强烈的波动席卷四周的景物，那些已经数百年的老树在这时候就仿佛是天地当中的麦苗一般，一棵棵朝着一个方向倾倒而去。

　　扶桑鬼王本来借着这个机会是可以逃走的，但是在这时候他刚走了两步，就有了强烈的冲击力到了他的身前，强大的冲击力直接让那站立不稳，一头就趴在了地上。整个脸上的五官，都深深地埋进了地里。

　　可见扶桑鬼王是何其之倒霉，简直是让人无法直视。

　　虽然白羽发出了强力的攻击力，但是这时候还是有一种蚍蜉撼树的感觉，虽然引起了很大的动静，但是只能够稍微阻挡一下。随即吸力涌来，在场所有的人都毫无意外的，直接被吸入其中。

　　就这样白羽也随着他们朝着现代世界而去。

　　其过程之中白羽是清醒的，他发现这样的传送，竟是与系统的世界传送有着惊人的相似之处！

　　一样的头脑有点恍惚，不过并非是那样的强烈，依稀之间白羽还看到了一条奇幻无比的隧道。他们身体没有丝毫控制能力的，就被吸纳到了尽头。

　　等到白羽到了一个真实的世界的时候，竟然是出现在了天空当中，而在他的身下是一个繁荣城市的夜色！一只只广告牌霓虹灯，形成了一条明亮的大道。


第504章 摩托党

　　幸好白羽的反应很是敏捷，立刻就是赶紧平衡了自己的身体，随即用着御风之术开始缓缓下降。

　　这时候已经是深夜时分了，也并没有人会抬头往天空上看，所以也就没有人发现白羽的身影。而白羽也是避开了人们的视线，缓缓地降落到了一处没有人的地方。

　　在这个时代的香港，其实与《猛鬼学堂》那世界相去不远，差不多是在同一个世界的，顶多也就相差了几年而已。这样熟悉的环境之下，白羽还是比较放得开的。

　　于是身体轻轻一抖，随即他身上的道袍就开始快速变化着，不过是分分钟间已经化作了西装领带。

　　与现在这个时代很快的就融为了一体，想必就算是草庐居士见到了他，也有可能一时间认不出他来。

　　当即白羽便走到了大路上面，这时候这个时间段，并没有多少的人，稀少得很想必人都已经大多回去休息了。白羽他感觉现在最主要的恐怕还是找到那已经与他走散的三人。

　　至于将天地玄门关闭的办法，却是还得他慢慢的思索了。

　　“嗡，嗡！”忽然一声声发动机的轰鸣声传来，令白羽的心神微微一惊，立刻就抬头望了过去。

　　只见在他前方不远之处，竟是有着几盏快速移动明亮的灯光，飞速的朝着他冲了过来！

　　白羽的双眼微微的眯了起来，却是立刻就看清楚了，没有想到竟是几个驾驶着摩托车的年轻人！他们仿佛很是兴奋，在摩托车上发出了一声声高叫，然后双手一提立刻摩托车就被他们给提的前轮离开了地面。

　　虽然说不一会儿的时间里，他们已经与白羽近在咫尺。可是他们却是没有丝毫停留下来的意思，而且还加快的油门然后到了白羽不远处直接一个急转弯，就开始以白羽为中心飞速的转起了圈来！

　　白羽嘴角不自觉的勾起了一丝好笑，他也是认出来了，这些应该是这个时代比较流行的摩托党，他们来到白羽这里定然不会有什么好事。

　　不过他们也算是倒霉。竟然选到了白羽，可能是因为这里也没有什么人，只有白羽孤零零的一人走在了大路上。而且看他的穿着打扮，仿佛是一个比较有文化的公司白领，没有什么威胁力，就想要来欺负欺负他。

　　不过白羽又怎么回事一个没有威胁的生物？他的实力简直可以征服世界了。

　　“嘿，小子，这么晚了怎么还不回家？在这外面做什么？难道不知道现在的世道是很乱的吗？”

　　“世界太危险，以后就不要这么大晚上的乱跑了。还是赶紧回家躲着去吧！”

　　“是啊，抛头露面实在是太危险了。”

　　白羽却是仿佛不受他们的影响一般，冷笑了一声道：“你们知不知道，其实你们现在是最危险的？”

　　“吱吱吱！”一声声令人感觉牙酸的刹车声音，只见这些摩托党在这时候却是停了下来。一个身材比较高大的人，摘下了自己的头盔，露出了一张带有刀疤的脸。以为自己听错了，掏了掏耳朵道：“你说什么？”

　　但是白羽却是并没有在说话。而是用着看猴戏般的眼神，就这样注视着他们。

　　这些人都纷纷摘下了自己的头盔来。刀疤大汉身边的一人冷着一张脸道：“大哥，我看这家伙是不知道我们的厉害，我们在这一带不知道横行了多久，这个毛头小子竟然这么跟我们说话。照我看，一定要好好的修理他一顿，不然的话我们就不用混下去了。”

　　刀疤大汉感觉这话十分的有道理。冷哼了一声，随即在自己的摩托上面拿起了一只棒球棍来。然后十分不屑的朝着地上吐了一口浓痰，骂道：“妈的，不知道是哪来的一个不知道天高地厚的小子，简直就是不知死活。”

　　说着已经来到了白羽的身前。随即一棍子就朝着白羽的脑袋砸了过来。

　　白羽眼睛之中闪过了一丝寒光，在棒球棍还没有临身的时候，直接就是一脚踢了出去。速度之快简直都超出了肉眼所能观察的范围，在这些摩托车的灯光之下，甚至都看不到一点影子！

　　“碰！”一声闷响，只见刀疤大汉直接就飞了出去，落到了三米之外，两眼一翻直接就是人事不知了。

　　这样剧烈的反差，简直就将所有的人都给震懵了，他们实在是想不到，看似瘦弱的白羽竟然会有这样非人的力量！他们一直以来十分敬仰的老大，现在竟然直接就被一招给撂倒了！

　　看着口吐鲜血的老大，他们顿时间就遍体生寒，看向白羽的目光似乎还带有了惊恐。

　　白羽轻笑一声，道：“好了你们滚吧，带着他去医院，不然去的晚了可是就出人命了。”

　　“你……”众多的摩托党看向白羽心中更寒了，实在是表现的太过淡定，仿佛现在并不是剑拔弩张，而是在做生意上的谈判。

　　“嗡！”

　　忽然传来了一声摩托车的轰鸣声，只见一人不知道什么时候，竟然发动了自己的摩托车！然后加足了油门，便朝着白羽撞了过来。

　　“都给我闪开！”

　　众摩托党身上一个激灵，不敢怠慢直接纷纷闪到了一边，唯恐殃及池鱼。

　　看着摩托车朝着自己冲了过来，白羽却是并没有丝毫的动作，等到他开到一半的时候，忽然他的眼睛闪烁了一道神光。

　　也就在这个时候，只见那人身下的摩托车，竟是诡异的停了下来！发动机直接熄灭，就仿佛是摩托车被人施展了定身法，很是突兀。

　　在摩托车上的那个青年，一时不查之下立刻就随着这股冲力而走，直接就冲出了数米之远。

　　“啪！”一声巨响，摩托车青年重重的摔到了地上，仔细的听听还能够在刚才的那一刹那听到骨折声，而他整个身体躺在了地上，一会功夫就满身是血了，不住的在抽搐着。

　　“什么！！！”所有的人都受到了强烈的惊吓！摩托车竟然诡异的停了下来，而且轮子还在转动着，情况之诡异令人实在是难以置信。这特么实在是太不科学了。

　　白羽也不理在地上抽搐吐血的摩托男，直接朝着剩余的人走去，口中还玩味的笑道：“看来你们并不是什么好东西，是得好好收拾收拾了。”

　　所有的摩托党在这时候都惊恐了，他们现在实在是害怕的不行，都以为自己是遇见了鬼了。毕竟白羽的这些手段实在是不能用科学来解释。

　　“妈呀！快跑啊！”不知道是谁疯了般的喊了一句，然后许多的人也都反映了过来，也不管另外的两个人了，直接就想拔腿跑路。

　　可是白羽又怎么能够放过他们？直接一挥手，随即定身术施展出来，立刻这一帮人便诡异停了下来，一动也不动。

　　白羽的目光四下扫了扫，然后有眺望了一下，忽然他的眼前一亮，在远方竟然有着一座大桥！在桥的下面尽是湍急的江水。

　　于是立刻就计上心来，召唤出了一阵狂风，直接将这些人给吹了起来，在半空当中他们的衣物便在分分钟间，就被大风给撕碎了。可是他们却是一点事情都没有。

　　白羽召唤出的这阵大风，直接将这些人给带到了桥下，力度把握得很好，让他们充分的接触到了大桥。

　　见到了铁质的大桥，立刻就像是见到了救命稻草一般，死命的抓住了一点不肯放手。等到他们都找到了受力点之后，白羽这才将他的法术给撤了去。

　　然后晃晃悠悠的上了一辆摩托车，开动起了摩托车就离去了。

　　在远处唯留下了，地上满身血水的两人，还有在大桥上面叫天天不灵，叫地地不应的那些摩托党们。

　　可能若是他们想要得救的话，还是得到了天亮的时候，被人看到了然后报了警才有这个可能。只不过他们在这一带横行惯了，实在是不知道有什么人会关心他们的死活。

　　不过就算是他们在天亮得救了，可能也会被冻得感冒了，而且还会因为他们“满口胡言”而被扭送到精神病院。就是不知道会不会被送到草庐居士所在的地方。

　　开着摩托车，白羽在这路上急速行驶着，他并没有明确的目标，只不过是想着开到哪算哪。等到天亮的时候，再做其他的打算。

　　而这个时候，自然就是充分的欣赏景色的时候了。

　　其实自从他修道以来，还真的没有像现在这般的放松过，也没有像一个平常人一般游览过现代化的都市。

　　等到天亮的时候，已经是几个小时之后的事情了，而白羽也是开着自己的摩托车，开始寻找起了其余人的行踪来。首先要去的，自然是那上主之家了。在那里不但有金银二将，而且在今天扶桑鬼王还真的很有可能会出现了。

　　到了那地方，白羽首先要做的自然是先将扶桑鬼王给解决了再说。毕竟他并不在任务之重，省的将来因为他还会有什么不必要的麻烦。

　　这样的话白羽可是没有心情处理的。


第505章 上主之家

　　开着摩托车白羽又在路上询问了一些人，很容易就找到了上主之家的去处，毕竟那是一个教堂，而且还是有着不少信徒的教堂。

　　其实白羽对这种地方并不是十分的感冒，毕竟现在他就是一个神仙，貌似神仙与基督的确是有点不搭边。

　　当然在白羽的心中还是有那么一点好奇心的，他也是想要知道，这基督教与道教佛教这些有什么不同的地方。

　　只不过因为很少接触，所以他十分的不理解，不知道这个世界上是否有耶稣神马之类的。

　　很快白羽便赶到了地方，这一天不知道是什么日子，在这教堂之中还是聚集着一些人的，这些人在神父的带领之下，开始歌颂起了自己的上帝。看他们虔诚的样子，可想而知他们的心中的信仰是何等的深厚。

　　白羽的突兀进来，并没有影响到这些人的兴致，他们甚至与都连看一眼是什么人进来了都欠奉，只顾着自己闭目歌颂着。

　　白羽也没有去打搅他们，而是直接在最后的地方找了一个地方，就这样坐了下来。不急不慢的静静地看着他们的动作。

　　目光在这里四下打量着，忽然他注意到了在正中央，那固定住的大大的十字架。

　　白羽的眉头皱了一皱，眼睛当中闪烁出了一丝微不可查的神光，透过了外面的阻挡，看清楚了里面所发生的一切。

　　只见在这十字架中，竟是白茫茫的一片！其中还有这一个人影，在那里使命的挣扎着，白羽的目力可以看得清楚，那正是已经到了这个世界的扶桑鬼王。他现在正巧已经被十字架给封印住了，他现在根本无法暂时脱身。只能够在里面的空间之中怒吼着，发泄着心中的不甘。

　　白羽看着这个倒霉的扶桑鬼王，不由得笑出了声来。

　　这家伙实在是倒霉得很，当然之所以这么倒霉，白羽还是功不可没的，在古代的时候就是他一直在愚弄这个家伙。

　　现在好不容易来到了现代。而且还暂时性的离开了白羽，但是谁曾想到，竟然又被一个十字架给欺负了。甚至于来到了这样一个新鲜的地方，都没有来得及施展一下自己的手脚，他又怎么能够甘心？

　　可是就算是再不甘心也没有用了，现在还好等到他真正出来的时候，定然也是他将要身死的时候。

　　说不定就是在今天这个时候，想到了这里白羽的眼睛之中，突然闪烁出了一道寒光。

　　过了大约一个小时左右的时间。终于这一场聚会逐渐的散了去，而这些信徒们也开始逐渐离去。白羽还是坐在了自己的位置上面，一动也不动。

　　等到所有的人都快要走完的时候，白羽这才站起了身来。

　　不过这时在台上本来想要离去的神父，见到了白羽的这个动作，却是一愣，随即赶紧画着十字架迎了上来。

　　走到了白羽的身前，低声询问道：“孩子。不知道你有什么疑问吗？”

　　白羽听言顿时脸色有点难看，毕竟这神父看模样也就不超过四十多岁。就这样就喊他孩子，也完全不清楚白羽的具体年龄。是在无意之间就占了白羽很大的便宜。

　　白羽瞥了他一眼，道：“你们这里不干净，我是来降妖的。”

　　神父有点张二和尚摸不着头脑，云里雾里的问道：“降魔？”随即思索了一下，却是忽然笑道：“孩子不要开玩笑了。这里是上主之家，是不会有妖魔的。请相信我，也相信我们万能的主吧。”

　　白羽顿时就无语了，无奈的摇了摇头，也不想与这个啰嗦的像是唐僧的人废话。直接就一把将之推开，道：“你不要碍事，相不相信是你的事，但是该做的我还是要做的。”

　　神父见状赶忙阻止，一把拦在了白羽的身前，一副悲天悯人的模样道：“孩子，你不能够这样，这里是教堂，不可以做出粗鲁的事情。”随即又开始低声念叨了起来：“万能的主啊，请你原谅这个无知的人吧。”

　　白羽脸上顿时间就布满了黑线，忽然不自觉间用处了一股无力感。对于这样的人他还真的有点拿他没办法，毕竟人家也没有恶意，就是最啰嗦了一点。他也不至于对人家动粗，或者用什么惩罚吧。

　　眉头紧锁着，生硬的语气道：“我不是基督教徒，我是学道的，我来这里是想要抢你饭碗的。”

　　神父万万没有想到，白羽竟然会这样说，一时间有一点回不过劲来。

　　就趁着他发愣的这个空当，白羽忽然身形一闪，直接又绕到了他的身后，朝着十字架而去。一直等到白羽快要走到台上了，这神父才回过劲来。

　　连忙疾步赶上，还以为白羽要拆了这里，口中大叫道：“这位先生，这位先生，请等一等，请等一等。”

　　走到了白羽的身后，直接就一把将白羽给抱得死死的，显得十分的激动，叫道：“主说，我们都是罪人，我们应该用一生来赎罪，所以请这位先生能够聆听主的指示。”

　　白羽快晕了，这家伙实在是太能装了，忽悠一下别人或许还可以，但是现在竟然在他的身上可劲的忽悠。实在是让白羽烦得要死。

　　白羽知道，其实这家伙看起来是一个忠实的信徒，但是这些都是做给别人看的，他可是没有那么好的心境。也不会像是那所谓主的教导一般，一直都心平气和的。

　　其实他的心中是什么样子，白羽只要看了电影都是十分清楚的。

　　在电影之上，其实马尚风两人刚一出现的时候，他就已经认出了两人其实是人，可是他却并没有说出来，而是搞出了不小的动静，就是为了宣传主的伟大。

　　现在这家伙死命的抱住了白羽，白羽忽然身形一抖，随即竟是直接出去了数丈之远，而这神父却是一点感觉都没有。

　　神父看着鬼魅般出去的白羽身影，显然是再一次愣住了，他何时见过这样神奇的事情？毕竟虽然说他是一位神父，可是基督教并没有所谓的修炼。

　　这教义又与佛道都不相同。

　　道教是修炼逍遥自在之身，佛教是最终人死后成佛成罗汉，而基督教是死后上天堂进入一个充满幸福和谐的世界。

　　他们追逐这些，自然就不会有所谓的修炼，就算是降魔也是依靠那些沾染圣光的圣器。其实与法器相差无几，只不过这种东西就算是自身没有丝毫的能量，也是可以使用的。

　　在这些基督教徒的眼中，超自然的力量是只有上帝才会有的东西，而人若是有这样的力量就是渎神者。是这些教徒所不能容忍的。

　　在这段时间之中，神父想了许多许多，看着白羽就仿佛是见了鬼一般，差一点没有跳了起来。

　　白羽并没有理会他，而是忽然自怀中掏出了一张符纸来，用两根手指夹住这张符纸，随即在空中晃了一晃，口中念道：“乾坤正气，为我所用。”

　　“啪！”的一声，白羽将这张符纸贴到了十字架上。

　　“哦，我的上帝啊，你这个人简直不可饶恕！你怎么会对神圣的十字架，做出这样无理的动作？你是一个罪人，是一个罪人。”

　　神父痛苦的叫了起来。

　　白羽并没有理会这个话痨，而是忽然将手指放在了自己的额头之上，最终不知道又嘀咕了一些什么。忽然手指之上，竟是出现了一个金色的光点！白羽将之点在了符纸之上。

　　“啊！！”一声凄厉的惨叫声凭空响起，将下面的神父给吓了一大跳，身体不由的抖动了一下，眼神当中带上了恐惧。

　　“噗！”

　　只见随着这声凄厉的惨叫落下，这上首的十字架竟然凭空着了起来！

　　这一幕可是直接将神父给吓坏了，一个激灵直接就站了起来，然后就脱下了自己的衣服，上去连连扑打。

　　他的脸上甚至于直接就哭了出来，一边哭还一边对着白羽叫道：“你这个野蛮人，我诅咒你，你将来一定会下地狱，一定会下地狱！”

　　对于这样明显不会有用的诅咒，白羽自然不会放在自己的心上，而是拍了拍他的肩膀道：“我现在还想问你一件事。”

　　神父现在正在气头上，自然不会给白羽好脸色，趁着一张脸一声也不吭，就这样一直拍打着十字架上面的火焰。

　　白羽见状呵呵一笑道：“你是扑不灭的，只要你告诉我，这火我就帮你灭了。”

　　本来神父还不想理会白羽，可是他实在是无法将火焰给扑灭，最终只能恨恨的道：“什么事情？”

　　白羽道：“我想问一下，不知道青山精神病院怎么走？”

　　“青山精神病院？”神父一怔，随即恨恨的点了点头道：“我早就知道你不是一个正常人，原来是青山精神病院里出来的……”

　　白羽脸顿时就黑了下来，这家伙也太会脑补了吧：“我是去找人……”

　　神父怎么会轻易的相信白羽的话，不置可否的撇了撇嘴，却是并没有说话。


第506章 两个精神病

　　白羽见到他的这幅模样自是知道这人还并没有相信他，于是也就不做多解释，道：“你就说在哪里就行了，不然的话这十字架可就要化成灰了。”

　　说着，白羽的嘴角还朝着一旁的十字架撇了撇，提醒了一下这正在恼火当中的神父。

　　果然神父闻言顿时间就是脸色大变，再次陷入了慌乱之中，一时间他的双手胡乱挥舞着，却是不知道该如何是好。

　　着急之中也不顾的与白羽怄气了，连忙说道：“青山精神病院我告诉你在什么地方……”财产信仰受到威胁的同时，终于他不再坚持了，快速地说了出来具体地址。

　　白羽闻言哈哈一笑，说话算数，直接一挥手，顿时只见在十字架上面的火焰，以着极快的速度消散了去。片刻之后，竟是已经没有了踪影，但是已经焦糊的十字架，却是提醒着神父，其实刚才的事情都是真实发生的。

　　神父看着眼前已经变作了一块焦木的十字架，肉痛不已，还有这深深的自责。一丝怒火自眼睛之中升起，满含着杀气望向了准备离去的白羽。但是就在他想要讨个说法的时候，忽然胆怯了，因为他这时候想起了刚才白羽超自然的手段。

　　无奈之下，只能够眼睁睁的望着白羽的背影就这样离去。

　　但是白羽刚刚走了两步，却是忽然停了下来，像是想到了什么，转过了身来对这神父笑道：“差一点就忘记了，还有两个朋友，我这就带他们走。”

　　神父没有想到白羽竟然还不想走，还要找什么人，看着已经成破烂的十字架。他真的很怕白羽在搞些什么样的破坏来。这样一来，最终倒霉的人，只会是他这个神父而已。

　　虽然不敢做什么实际的抗议，但是一双喷火的眼睛，始终注视在了白羽的身上。

　　白羽对他这个表情视而不见，忽然一抖手。一道银光直接出现，准确无比的就落到了神父的脑袋上面。与此同时白羽的声音也传入了神父的耳中：“虽然说我也是为了救你，不过在这里也为你造成了一点损失，这锭银子就当是赔给你的吧。”

　　神父闻言一愣，随即将脑袋上面的显得沉重的东西拿了下来，令他完全没有想到的是，这竟然真的是一锭元宝！

　　揉了揉眼睛还以为是自己眼花了，但是经过了反复确认之后，却发现这是真的。顿时间欣喜若狂。心中对于白羽的怨气，在这时候顷刻之间就烟消云散，一时间竟然改变了他的看法，只觉得白羽很是顺眼。

　　当然这些白羽并不知道，此刻他已经走进了教堂深处，寻找着马尚风两人的踪迹。

　　这两人到了这个时代什么都不懂，而且实力也没有多少，还在普通人的范畴之中。所以并没有走远，降临在这个教堂。现在他们依然还藏在这里面。

　　法眼一开，直接透视周围的建筑物，不少片刻便是找到了两人的行踪。

　　却是在一个藏书的地方。

　　来到了这间房间之后，白羽先是抬起了手敲了敲门，想着里面喊道：“马尚风，小辉。你们两个开开门。”

　　里面在白羽的话传进去之后，却是意外的沉寂了下来，过了好一会的时间之后，这才有马尚风的声音传来，不过这声音当中却是带着些许的激动：“你……是师傅找来就我们的吗？”

　　白羽听到他这么说。也并没有否认，而是道：“好了现在你们跟我走，将这里的们给打开吧。”

　　白羽耳朵微微动了动，听到了里面的一些嘈杂的声音，仿佛是两人在争论着什么。想必都是在为他的身份而争论，毕竟白羽来得有点突兀，而白羽的声音他们以前也都并不认识。自然而然的会引起怀疑的。

　　不过对于最终的结果，白羽却是完全的不担心，因为他知道虽然说小辉肯定是不同意，但是马尚风定然会讲么给打开的。毕竟他是一个急性子，没有什么头脑。

　　果然里面争论到了最后，忽然有东西被打翻了，然后这里的门也随之打开了，露出来的是马尚风那近乎献媚的笑容。

　　“师傅在那里？是师傅让你带我们去见他的吧。”马尚风虽然疑惑白羽的身份，但是在这现代社会，极度没有安全感之下，还是忍不住急着问起了白羽。

　　这时候小辉来到了马尚风的身后，他的眼神当中带着警惕，手在暗处轻轻地拉了拉马尚风的衣角，示意他赶紧将门给关上。但是马尚风又怎么会理会他？甩都不甩，目光依旧自始至终都停留在白羽的身上。

　　白羽神情也没有太多的变化，知道他们现在是认不出他的，毕竟之前在他与那天门相斗的时候，可是没有让他们看过正脸的。

　　白羽扫视了他们一眼，随即道：“现在你们就跟我走吧，你们这身穿着打扮，在这个世界还是很危险的，不知道什么时候就会被人抓起来了。”

　　说罢便转身就走，也不给他们思索的时间。

　　马尚风见状，赶紧疾步跟了上来，唯恐落在了后面。

　　这时候教堂之中已经没有多少的人了，有的人也是一些修士而已，他们也都没有注意到三人的情况。就这样没有丝毫阻碍的，三人就来到了教堂外面。

　　看着街道山面川流不息的车辆，白羽并没有打的，而是直接走到了他停得摩托车旁边。

　　看着自己摩托车的大小，然后又比对了一下两人的身材，却是有点无语了。毕竟这马尚风实在是有点高大，一辆摩托车还真的容不下他们三人。

　　看了看时间，有比对了一下到青山精神病院的路程，感觉天黑之前能够赶到，于是也就放弃了摩托车。

　　“现在你们跟我走，我这就带你们去找你们师傅。”于是便迈开了步伐，朝着青山精神病院的方向走去。

　　白羽的步伐很快，毕竟他已经非同凡人了，走起路来简直比普通人快了数倍不止，就仿佛是竞走一般。

　　这可是苦了他身后的马尚风两人了，他们可是还相当于普通人的体质，他们想要跟上白羽的速度，还得小跑起来才行。

　　白羽是完全不用休息，但是他们跑了一会儿就累了，过了一上午一个个都有了虚脱的感觉。

　　白羽还是看到他们真的不行了，所以在中途也停留下来等了他们一会儿。

　　不过虽然如此，他们还是在当天下午就到了青山精神病院。

　　白羽走了这么远的路倒是没有什么感觉，但是马尚风两人可是被累坏了，尤其是马尚风，这时候他的舌头都伸长了，大口喘着粗气。

　　“我说兄弟，你怎么就走这么快啊，等等我们不行吗？”

　　小辉也是有着同感，连连点头道：“是啊，走路走了这么远，可是将我们给累坏了。我见有人还能坐那些甲壳虫，我们为什么不弄上一只呢？我看那甲壳虫跑得快着呢。”

　　白羽并没有理会他们，而是道：“好了看，我们现在已经到地方了。”

　　听到到了地方，两人的精神顿时就为之一振，一双眼睛在这时候也恢复了灵光，四下打量着。

　　“青山精神病院？这是什么地方啊？”小辉看着青山精神病院的招牌，感觉很是惊奇，当然虽然惊奇心中也已经比较平静了，毕竟这一路走来还是见到了不少令他们惊讶无比的东西。

　　白羽笑了笑道：“进去看看不就知道了？”

　　两人闻言想了想，感觉白羽说得有理，然后走到了青山精神病院的大门处，看了看门口的保安。马尚风连忙堆起了笑道：“这位大哥，我们能不能进去看看啊？”

　　保安早就看到他们了，见到他们两人穿着这么奇怪，常年在这里工作的一双毒眼，立刻就感觉到了两人的不正常。并没有立刻做什么措施，而是连忙大笑道：“可以，可以，完全可以，我跟你们带路怎么样？”

　　心中却是在冷笑着，想着等到进去之后，自己正比一挥定然将这两人给拿下了。收留精神病，不就是他们精神病院的本职嘛。

　　白羽看的好笑，轻咳了一声，走上了前去道：“既然这样那我们就进去吧。”

　　保安看到打扮斯文的白羽，顿时间就有些疑惑，不认为白羽也是一个精神病，皱了皱眉头忽然靠近了白羽道：“你是为什么要到这里来？”

　　白羽也是低声回道：“你不知道，这两个人是神经病，我在不远的地方遇见的，还以为是你们这里跑出去的，所以就将他们给送过来了。”

　　保安闻言眼前大亮，看着白羽顿时间就礼貌了很多，毕竟若真的是他们这里跑出去的病人，给外面的世界造成了什么麻烦的话，他们还真的是脱不了责任的，最难脱去责任的当然是他们保安了。

　　想到了这里，顿时心中对白羽有了一些感激，握住了白羽的手道：“这位先生，实在太感谢您了，您真的是帮了我们一个大忙啊。”


第507章 不正常

　　保安现在对于白羽的感激可是非同凡响的，只听他现在又有点不好意思的道：“既然这样，那就麻烦您了，来到了我们这里就没事了，先生您就先回去吧。”

　　但是白羽却是连连摆手道：“不行不行，我现在还不能走，要是我走了的话，这两个家伙肯定会抓狂的，看到那个大个子没？”

　　保安不明所以，不过还是点了点头道：“看到了怎么了？”

　　“那个大个子发起疯来可是非同小可的，他并不冲着你来，而是专门欺负他旁边的那个小个子，两手将小个子抓起来就当棍子使。到时候要是弄出了人命来，那可就完全麻烦了。”

　　在精神病院当了这么长时间的保安，这人也是明白这些精神病脑子都有着很大的问题。等到他们发病的时候，不管是什么样的事情，可是都做得出来的。而白羽说的这些，也不是没有这样的情况，当即小心翼翼的道：“那既然这样，就再麻烦先生一会了，等到我们将他们给制服了，你在离开吧。”

　　白羽点了点头道：“也好。”

　　保安面色紧张，赶紧走到一旁开了对讲机，就想着上面的人报告去了。

　　白羽此刻嘴角不由露出了一些笑容，其实他这也是一个进入精神病院的办法，这个地方也并不是想进都能进的。带着马尚风这两个累赘，他就算是用法术，也很难将之带进去。

　　所以干脆就借用现在两人，在旁人眼中很想精神病的这个特点，就这样混进去。

　　见到白羽与保安交头接耳了这么久，马尚风也是感觉十分的奇怪，不由想着白羽问道：“兄弟。刚才那人你很熟吗？”

　　白羽不置可否的笑了笑道：“不错，挺熟的，待会儿他们会叫人带我们进去。”

　　小辉闻言也是笑了起来，道：“真的啊？看来师傅在这里过得还真不错，想必是师傅漏了两手，所以被这里的主人给作为上宾了。”

　　过了片刻。保安行色匆匆的回来了，他向着白羽使了一个眼色，示意已经准备好了。

　　白羽没有表现出来丝毫的异样，对着两人道：“好了，现在就跟着他进去吧，里面还有人在排队欢迎你们呢。”

　　听到白羽的话，顿时马尚风于小辉两人神情都有些得意了起来，整了整自己的衣服，然后昂首阔步的就走了进去。

　　进入了青山精神病院。这时候倒还是自由活动时间，这时候那些精神病们还在院子当中散着步呢。

　　马尚风两人见到了这些疯疯癫癫的人后，心中很是奇怪，于是马尚风抓住了一人，询问道：“喂，你们是不是来欢迎我们的？怎么到处乱跑啊？”

　　那个病人见到了他有点凶神恶煞的模样，仿佛有些害怕，颤声道：“怪兽。超人是不会死的！”

　　马上风顿时愕然，不知道他在说什么。掏了掏耳朵还以为是自己听错了，问道：“什么？你说什么？”

　　那病人忽然激动了起来，使劲一挣，然后便将被抓住的胳膊给挣开了，打交道：“我是超人，要打败你这个邪恶的侵略者。死吧！嘟嘟嘟嘟嘟……”然后就将两臂交叉，最终还配着音效，想必是在发大招。

　　马尚风感觉自己的世界观被颠覆了。

　　怪兽？超人？这些都是什么东西？能吃吗？

　　不死心之下，又走了几步，抓住了另一个人。问道：“你知不知道我师傅在哪里？”

　　那个神经病仿佛是一个比较乐观的人，只见他哈哈大笑道：“哈哈，你找你师傅啊？想必是江湖上的侠士，不知道阁下的名号？我是江湖之上传言的北乔峰是也，你可曾听过我的大名？是不是很崇拜我？若是你愿意叫我一声师傅，我可以考虑勉强收你为徒。”

　　马尚风再一次愕然了，实在是被这一帮怪人给搞的没了脾气，江湖他知道，但是什么北乔峰他是完全没有听说过的。

　　不过当年在他没有跟这草庐居士混的时候，也是一个武将，曾经也是混过江湖的，还以为什么时候又出现了少年英雄。

　　于是也是大笑道：“原来是北乔峰，如雷灌耳，久仰久仰。我是朝廷一品武官，马尚风大人，也是小有名气。”

　　那神经病，闻言一愣，忽然跳出了数步之遥，眼神当中尽是警惕，道：“你是契丹朝廷派来的人？是来抓我的？好啊，吃我一记降龙十八掌，喝呀！”

　　随着话音，便是一掌拍在了马尚风的身上，让马尚风很是摸不着头脑。

　　一掌拍在了马尚风的身上，马尚风根本就不疼不痒，伸手掸了掸自己的衣甲，皱起了眉头。

　　神经病见状却是大惊失色，“什么，受我是成功力，竟然没有一点事情！怎么会是这样？”脸色大变仿佛表现出了心中的震惊与不甘。

　　“啊”突然他大叫了一声，竟是转身就逃跑了！

　　小辉走近了马尚风，也是感觉奇怪，问道：“你是怎么回事，就将人家给吓跑了？是不是你的牛脾气上来了，所以将人家给打了？”

　　马尚风感觉十分的委屈和冤枉，连连摇头道：“怎么可能，我是那么不讲道理的人吗？”

　　小辉心中对于马尚风的感觉也就是如此，并不听他的辩解，而是道：“还是我去问问吧，你可要好好的学着点。”

　　随即扫视了周围的神经病一眼，最终定格在了一个看起来比较正常的人的身上，走了过去脸上带着笑容道：“这位……额，大哥，不知道你有没有见过我师傅草庐居士？”

　　那人懒洋洋的抬起了眼皮，看了这人一眼，缓声道：“这里不是你们来的地方，你们还是走吧。”

　　小辉不明所以，问道：“为什么？”

　　“此处到处都是恶人，告诉你们，我小马哥虽然是一个英雄，但是依然不敢招惹这里的人。在这里我只能够低调，虽然我的魅力无法阻挡，还是让你们给注意到了……所以我劝你们还是早点离去，以免招人到了麻烦，不然的话到时候我也帮不了你们。”

　　这人说着站起了身来，在腰间一拉，忽然一张红色的布随风而起，然后不紧不慢的将之系在了自己的身上。扫视了一眼，忽然面色一沉，大喝道：“不好条子来了，你们赶紧走，不然的话抓住了可就没有活路了！我来垫后，希望我出来之后能与你们再打江山！再见了！”

　　随即地吼了一声，便是朝着一个方向冲了出去，只见那个方向跑来了几名保安……

　　对于这个神经病的攻击，保安自然是没有放在心上，直接就分出了一个人来，将他给拿下了。

　　见到这帮人如此的凶残，两人也是有点胆怯，退到了白羽的身前，马尚风低声询问道：“兄弟，这是怎么回事？我怎么感觉这里的人都不怎么正常啊？”

　　白羽注视着他，忽然露出了一丝笑意，道：“的确，这里的人都不是什么正常人。”

　　“什么？”看着白羽两人很是惊讶，想在白羽的这里讨上一个说法。

　　白羽看了看那些小心翼翼靠近的保安，忽然对他们低声道：“这里的人都不是什么正常人，但是你们师傅却真的在这里面，所以我们必须进去。若想进去的话，却只能是不正常的人才行。所以接下来你们就不能够像正常人一样。”

　　“啊？”两人闻言顿时间就惊愕无比，实在不愿意相信，他们的师傅会在这样的一种地方。

　　相互对视了一眼，他们忽然后悔跟白羽前来了，毕竟到了这种地方他么还真的不知道，会发生什么样的事情。

　　此刻保安们已经到了他们不远处，这些保安已经接到了通知，说这两个打扮怪异的精神病中的大个子，是一个极度危险的人物。要在第一时间，将两个病人给分开，不然的话很有可能会闹出人命来。

　　他们现在心中湍湍，其实也没有把握将两人给分开，毕竟马尚风看起来身材高大，一点也不像是好收拾的家伙。

　　就在他们为这个收服工作苦恼的时候，白羽却是将他们给拦了下来，做出小心翼翼的模样，对他们道：“各位，想必你们也知道着大个子的危险性了吧？不知道你们可有把握降至第一时间收服？”

　　这群保安对视了一眼，都从对方的眼中看到了一些不自信。

　　白羽见状赶紧道：“既然如此，我倒是有一个方法，可以兵不血刃的将这两个家伙给带进去。”

　　一个仿佛是领头的保安，望了白羽一眼，皱着眉头道：“你有把握？”

　　白羽笑道：“这是自然，我都将他们带了这么远了，我知道他们心中在想些什么，哄上一哄，就跟我走了。你们完全不必担心。”

　　听到白羽这么说，这一帮保安也是松了一口气，他们还真的怕这大个子会将他们给伤着了。若是白羽真的能够很好的处理了，这还真的是一件大好事了，他们又何乐而不为呢。


第508章 再见草庐

　　随即白羽便是装模作样的将两人给引了进去了，当然白羽并没有让太多的人跟着，毕竟他来到这里可是还有着其他的事情要办呢。所以就只是让一名保安在前面带路而已。

　　不过虽然这名保安也是在这里工作了许多年，但是看着马尚风的身板，他的心中还是有些不安稳的，生怕马尚风突然就暴起了。

　　就这样几人便是跟着保安来到了楼上，这里是所有的精神病人生活的地方。

　　在这种地方的确是吵得很，一群神经病不断地沉浸在自己的混乱世界当中，在这里呆的久了，可能就算是正常人也能够带到沟里去。

　　白羽领着两人，低声对着他们道：“现在已经进来了，你们就尽量的找找你们师傅在哪里。”

　　不用白羽说这两人的双眼在进来之后，就从没有停止过对周围的环境进行扫描，一双眼睛滴溜溜乱转，就仿佛是做贼似的。

　　走了不长时间，那名保安忽然回过了身来，对着白羽道：“好了，现在已经到了地方了，就让他们住在这间吧。”

　　虽然是在跟白羽说话，但是双眼的注意力却是一直在他眼中的神经病身上。

　　马尚风被他的目光看的有点脸上挂不住，立刻就瞪了他一眼，骂道：“看什么？”

　　那保安顿时心中大惊失色，直接就跳了起来，同时口中还大叫出声，“妈呀，犯病了，杀人了，快来救救我啊。”

　　白羽见到这人的反应，顿时就有些无语。就这心理素质竟然还在这里工作？这里的人选拔的实在是有点问题吧？

　　其实这是白羽误会了，完全是因为他这次选的人比较巧。这人虽然是这里的保安，但是却是刚来不久时间，他对待病人的经验也是没有多少。自然在潜意识当中，就对马尚风这个病人有着一种恐惧心理。

　　实在是白羽说的有点恐怖，动不动就杀人的神经病。这类型的是稀少的，也是最难收拾的。

　　精神上面有问题的人可没有什么顾虑，想杀就杀了，就算是你死了，人家还没有什么事情。对于一个正常人来说，的确是不敢过分的靠近。

　　见到这保安跑了，白羽心中也是松下了一口气，这样一来事情就简单多了，也不怕被人发现什么了。

　　于是连忙对着两人道：“好了。现在你们赶紧动作起来，找你们的师傅，看看他现在在什么地方。”

　　“好的。”马尚风两人也是不敢怠慢，赶紧动作了起来，搜寻起了草庐居士的行踪来。

　　但是这青山精神病院就这么多的病人，在这段时间里竟然没有找到草庐居士的身影！这倒是令三人疑惑了。

　　小辉皱着眉头道：“我说，你能不能确定我师傅是在这里？你不是说与我师父是认识的吗？”

　　白羽并没有理会他的语气，而是扫视了一番四周的病房。摇了摇头道：“可能是他已经逃出去了吧，不如我们现在先出去再想想办法。”

　　“小辉！你们怎么在这里？”忽然一道熟悉的声音传来。倒是让三人都愣了愣。

　　转头望去，却是发现草庐居士不知道什么时候，就已经站到了不远处，此刻在他的身边竟然还跟着一位美女！看模样竟然与施施姑娘一般无二！却是在这现代世界里的女医生Gigi。

　　顿时白羽也知道了是怎么一回事，可能实在刚才的时候，草庐居士被叫到了这女医生的办公室里去了。所以这才没有在病房里找到她的身影。

　　马尚风两人见到了草庐居士，顿时就仿佛是见到了最亲的亲人一般，直接就扑了过去。两人脑袋都埋到了草庐居士的身上，直接就痛哭出声：“师傅啊，我们可找到你了。”

　　草庐居士连忙拍了拍两人的肩膀。脸上带起了一丝苦笑，毕竟他也不知道这是什么世界，在这个世界也只有他们三人而已，不知道最终到底还回不回得去。

　　摇了摇头，叹了一口气，草庐居士道：“好了，你们二人都先起来吧，说说是怎么找到我的？”

　　马尚风两人赶忙站起了身来，各自抹了一把眼泪，便是向着草庐居士解释起来。再说着的同时，他们的目光还不时地看了白羽几眼。

　　而白羽站在原地就这样带着云淡风轻的笑意，看着他们师徒的团聚。

　　过了一会儿，草庐居士离开了两人，来到了白羽的身前，行了一礼沉声道：“不知道阁下是何方高人，为什么会为我们做这么多的事情？”

　　他的目光在四下打量着白羽，想要找出一点印象，但是容貌并不能够看出一点熟悉的轮廓。只有白羽的身影，倒给了他一点熟悉的感觉。

　　白羽笑了笑道：“其实我们也算是同病相怜，当时天门打开，我曾经在天门之下做过最后的挣扎。只不过我的修为还是有限，最终没有成功。”

　　草庐居士顿时间就是眼前一亮，他是立刻就想起了白羽是谁了。

　　他现在可是还记得当时那个威风凛凛，仿若天神一般的身影，影响之深刻想必就算是一辈子也难以忘记。

　　“你是……”草庐居士指着白羽，但是半天却是说不出一句话来。

　　白羽却是知道他要说些什么，轻轻的点了点头道：“不错，正是我，这一次我寻得你们就是要将你们给送到你们该到的世界，你们不能在这个世界逗留太长的时间。不然的话时空混乱，可能还会造成难以预料的大麻烦。”

　　当然这些话白羽都是信口开河的，他也不知道这些人留在这里会出现什么，但是不说的严重一点，就怕这几人不会放在心上。

　　草庐居士点了点头，对于白羽的话他还是比较相信的，毕竟白羽的修为是多么的不凡他是清楚地知道的。能与天门对抗，这恐怕都不属于凡人的范畴了，这一点他自问是做不到的。虽然说那个时候有阵法的限制，所以他没有一点反抗的能力。

　　“那不知道道友你想怎么做？”草庐居士此刻面色凝重，询问白羽道。

　　白羽扫视了一番四周，看着周围络绎不绝的神经病们，道：“恐怕在这里说有点不太合适，不如就找一个人比较少的地方吧。”

　　草庐居士感觉也对，于是点了点头，与女医生Gigi打了声招呼，便带着白羽来到了自己现在的病房了。

　　在之前他在Gigi的办公室当中，就已经将自己的底细给全盘托出了，对于草庐居士的做法，Gigi也表示理解。所以就没有怎么过问，然后自行离去了。

　　这间精神病病房里面所住着的都是一些轻微神经病，也就是传说当中的白痴，虽然说他们的智商都普遍低下，但是相处起来还是没有设么问题的。

　　见到一次来了几个新面孔，立刻就都兴奋地围了想来，一个精神病大笑道：“开庭！开庭！又有新犯人来了！”

　　顿时间所有的精神病，都围了上来，准备着将白羽三人给抓住。

　　但是白羽又怎么会让他们得逞？

　　单掌在地上一吸，顿时一把沙土便是入了掌中，白羽搓成剑指，空中轻轻念叨着：“镜中花，水中月。真幻境，迷人眼！”

　　“噗！”

　　沙尘顿时化作了一股青烟，直接就随着一股不知在哪吹来的清风，落入了人群当中。

　　中了白羽的法术之后，这帮人忽然眼神呆滞了起来，就仿佛看到了什么迷幻的镜像一般。竟是一个个嘴角都露出了痴傻的笑意！不自觉间，竟然开始偏偏起舞了起来！

　　草庐居士见状将目光看向了白羽，目光之中带有疑问。

　　白羽摆了摆手道：“不必担心，只不过是施展了一个幻象而已，等过上几个时辰就没有什么事情了。现在我们就放心的说我们的吧，不必担心会有人来打搅。”

　　草庐居士听到白羽的解释之后，这才松了一口气，笑道：“既然如此就都坐下吧。”

　　草庐居士等到众人都坐定了，开声道：“虽然刚才道友说的都不错，可是现在最重要的任务，却并非是回去。而是尽快的将扶桑鬼给解决了，我来到了这个世界之后，还仔细的观察了一番。却没曾想到，虽然这里很神奇，可是却并没有像我们这般的人士，若是扶桑鬼做起恶来恐怕没有人可以收拾。”

　　听到了草庐居士的顾虑，白羽却是笑了，道：“这你就完全不必担心了，早在不久之前扶桑鬼便已经被我消灭。你们尽管放下心来就是了。”

　　草庐居士有些愕然，问道：“这可都是真的？”随即还将目光望向了身旁的两徒弟。

　　可是这两人的眼中依然带有迷茫，看得出来对这件事情是一无所知的。

　　又看着白羽那十分自信的笑容，犹豫了一番，最终草庐居士还是选择相信白羽。虽然他与白羽并不熟悉，可是白羽身上却是有着一种令人容易相信的气场。

　　草庐居士站起了身来，感谢道：“既然如此，那我草庐就是太感谢道友了，为天下苍生做了一件大好事啊。”


第509章 异变

　　草庐居士随后又问道：“但是不知道具体要什么方法才能够将我们给送回去呢？”

　　白羽沉思了一会，说道：“其实真正的方法我还真的不知道，但是我却是有了一点头绪。”

　　“哦？”草庐居士有了一点兴趣，道：“什么头绪，说出来听听。”

　　白羽点了点头道：“事情是这个样的，你们来的时候，完全是因为那阵法的缘故，当时阵法出现了问题。导致天门打开，才会让你们来到了这个世界。在我想来，或许我么还可以故技重施，让你们再回去。”

　　其实现在白羽的心中也是有着一些疑惑的，毕竟在原剧情当中他们之所以能够回去，其实还是一件离奇的事情的。具体事情，竟然是Gigi将扶桑鬼王给杀死才会出现的情况。这样想来，恐怕这一场穿越，很有可能是施施与扶桑鬼王他们这场孽缘的一个了断。

　　当然要是故技重施，肯定是不可能的了，毕竟现在扶桑鬼王已经死了，而且还是白羽亲手杀死的。这样一来想要回去，只能有这样一个办法了。

　　当然这件事情白羽也是考虑了许久的，不是他不愿意按照原剧情来，实在是因为就算是那个样子，这时空的问题同样也不会有根本性的解决。

　　既然如此倒不如省事一点，将扶桑鬼王先给斩除，随后在自己想些办法。

　　草庐居士闻言感觉有点道理，点了点头道：“这样说来还真的是一个不错的办法，或许可以试试。”

　　商定好了这些之后，自然接下来就是赶紧准备了，至于布阵的材料，其实草庐居士的手上并不缺。月光宝镜这种东西。其实算是他的招牌法宝，在他的行囊之中还是有着不少的存货的。

　　而白羽所要准备的东西，自然是用来稳定空间乱流的。

　　空间乱流可是一种危险的东西，若是不能够处理好的话，肯定会出现大问题的。当时白羽在对抗天门的时候，就已经发现了。

　　白羽所能用的东西倒是有着不少。但是一些特殊的东西，却是还是得着手去准备。

　　比如说一种经过长时间香火熏陶的老香灰！还有几样特殊的法宝。

　　其中自然最麻烦的还是香灰这种东西，在现代这个时代而言，还真的不好找合格的东西。

　　不过虽然这样却是并不能够难倒白羽，毕竟对他一个神仙而言，天下之大实在是都可以去的。更何况白羽还精通天干地支，掐指一算都是能够知道一些讯息的。

　　当天晚上，白羽皱眉头掐算了一个小时左右的时间，终于让他好到了一个地方——黄大仙祠！

　　这里香火是整个香港最为鼎盛的地方。想要找到所需要的老香灰，简直可以说是易如反掌了。不敢怠慢立刻就开动。

　　以他神不知鬼不觉的本事而言，只不过是身体闪动了几下，就已经取到了自己所需要的东西。

　　而法宝白羽也开始着手制作了。

　　忙活了将近一个晚上的时间之后，终于众人手上的工作都做完了。

　　万事俱备就差天时了。

　　大清早的众人都没有休息，而是盘坐起来，开始闭目养神起来。

　　而那些精神病人们却是丝毫也不敢打搅他们，这完全是因为现在白羽在他们的心中。已经算是标准的恶魔了。在昨天的时候，就是被白羽施展了法术。直接就畅游在自己的幻想世界当中了。一时间都不能自己控制。

　　对于他们这些心中都相当于小孩子的人而言，实在是太可怕了。所以一个个心神都放在了白羽的身上，为了防止白羽在施展什么邪恶的法术在自己的身上，他们都是乖得不行。

　　只要白羽醒来都是端茶递水，推拿按摩的，就仿佛是在此后祖宗一般。这倒是令白羽有点不太好意思。让他们去一边歇着，但是死活都不肯。

　　时间过得很快，转眼之间就已经到了晚上的时候，这一天天上的月亮也很大，月光也是分外的明亮。

　　但是正因为太过明亮。草庐居士却是有点担忧了起来，毕竟若是这次布阵不出现意外的话，很有可能他们都回不去了。

　　对于他的这个担忧，白羽却是不置可否的笑了笑道：“你完全不用担心，这个我自有办法。”

　　对于白羽带来的惊讶，草庐居士已经没有什么值得惊讶的了，完全是因为白羽的手段实在是层出不穷。现在草庐居士已经隐约猜出，白羽定然不是凡人。

　　这一天为了不影响普通的人，所以一行四人并没有在精神病院当中动手，而是连夜出了精神病院，来到了院外一个隐蔽的郊区。

　　在这里四下无人，就算是天门打开那也不会殃及池鱼。

　　看了看时辰已经差不多了之后，白羽对着草庐居士三人点了点头道：“现在时间已经刚刚好，就开始布置阵法吧。”

　　草庐居士没有什么意见，只是赶紧招呼起了三人，动起了手来。

　　好好细心地布置完毕之后，终于三人都盘坐到了阵法之中，开始运作起了大阵来。

　　草庐居士面色有着些许的凝重，沉声道：“道友，现在就开始吧，我们已经都准备完毕。”

　　白羽笑道：“好，那接下来就看我的了。”

　　“吱，咚！”忽然一声急刹车声，加之一声剧烈的闷响传来，直接就打破了这郊区当中的宁静。

　　这巨大的声响却是直接让四人精神为之一振，心中同时也是一惊，都不知道到底是发生了什么事情了。

　　“你给我过来，快点！”一声暴戾的大叫声，还伴随着一声声女人的哭叫之声，隐约之间两个拉拉扯扯的人影由远至近而来。

　　看着逐渐接近的两个人，白羽的双眼不由微微的眯了起来，因为这时候他已经感觉到了一丝不寻常的气息。

　　那是妖气！

　　而且这股妖气还十分的熟悉，竟然与扶桑鬼王身上的一般无二！这让白羽的心中为之震动，这实在是太过不寻常了，白羽可以肯定，扶桑鬼王已经被他打的魂飞魄散了。

　　但是……为何却是出现了这样诡异的情况？

　　就算是白羽已经是神仙，可是也是想不出的所以然来。

　　等到这两个人的逐渐接近，白羽已经完全认出了两人，没曾想到竟然会是Gigi与她的男友！

　　他们怎么会到这里来？

　　不光是白羽，就连其他的人此时此刻也是疑惑不解。再仔细看去，却是发现情况不寻常，Gigi的男友此刻竟然是粗暴的将Gigi硬拽过来的！

　　这一会功夫，两人已经距离白羽他们不足十米之遥，Gigi男友脸上狰狞，带着一抹诡异的笑容。

　　虽然他的笑容很夸张，但是却并不会发出任何的声音，而他的瞳孔之中在这时候竟是闪烁着令人心悸的绿光！

　　白羽眼睛眯起，他忽然想到了一些可能。

　　Gigi的男友是扶桑鬼王的来世，也就是下辈子，扶桑鬼王被白羽不明不白的杀死，自然是不会甘心的。难不成现在在Gigi男友的身上苏醒了？

　　想到了这一点，白羽眉头紧紧的皱了起来。

　　“你们几个讨厌的东西，今天都得死，都得死。只有你们死了，我才能跟施施永远的在一起！谁都不能阻拦我！谁都不能！”Gigi男友此刻状若疯狂，呲着牙齿发出摄人心魄的声音。

　　见到了此情此景，就连草庐居士也坐不住了，他连忙撤除了阵法，站起了身来警惕的对着白羽道：“这是怎么一回事？不是说这扶桑鬼王已经死了吗？但是为什么他又用这样的形态出现？”

　　白羽摇了摇头，表示自己也并不清楚。

　　“扶桑鬼王？”白羽语气当中带着试探。

　　Gigi男友眼中尽是寒芒，看着白羽道：“原来是你！我记得你，你的猫很厉害。”

　　虽然并没有直接承认，但是话语当中已经得到了证实。不过白羽听起来倒是感觉心中好笑，毕竟他对白羽的印象还是完全因为天狗的缘故。对于白羽的具体实力，这家伙其实是一点也不清楚的。

　　可能也正是这的缘故，在他没有看到天狗之后，顿时间就觉得在这里并没有什么太大的威胁。他完全可以称霸这里，毕竟因为怨气深重的缘故，他现在的实力已经非同小可了。

　　因此看向白羽的目光之中，扶桑鬼王隐隐的戴上了不屑的神色。

　　白羽见到他的表情却是呵呵一笑道：“真的没有想到最终我还是大意了，真的不知道为什么你还没有形神俱灭，竟然还能够有翻身的机会。”

　　扶桑鬼王闻言忽然身上杀气大盛，对着白羽恨声道：“你是说是你杀了我？是你！？”

　　白羽并不隐藏，坦然承认：“自然是我，当时我还以为你已经死绝了，若不然你也不可能还在这里废话。”

　　扶桑鬼王顿时间咬牙切齿了起来，脸上的横肉不住的抽动着：“好，很好，既然知道了罪魁祸首，那也就好办了，今日我就让你们全部连鬼都做不成！”


第510章 冤孽

　　鬼都做不成，这并非是大话，对于现在的扶桑鬼王而言，心中还是充实着十足的自信的。

　　因为现在的他已经是今非昔比，之前所承受的怨念，在这一刻十足的爆发了出来，已经让他的实力一时间暴增了数倍。

　　可想而知，此刻就算是他不成仙，也已经算得半个神仙了。

　　这些白羽也是看得出来了，他的眉头轻轻皱了皱，但是却并没有感觉到什么威胁。毕竟他的实力已经将要达到地仙境界，虽然说扶桑鬼王实力在这时候有了增长，但是对他而言同样造不成什么大的威胁。

　　于是便冷笑了一声：“是吗，话可不要说的太满，你又对我了解多少？”

　　扶桑鬼王闻言同样是诡异的张嘴大笑，但是依然没有丝毫的声响发出，过了片刻再次将目光定格在了白羽的身上，道：“我管你实力是怎样高绝，今日我只知道，我要大开杀戒！”

　　随着他的话音落下，暮然就是狂风卷起，落叶纷飞，他的一双散发着绿色光芒的瞳孔，其中的光芒更为强盛。伸出了腥红的舌头来，在自己干裂的嘴唇之上舔了又舔，仿佛是看到了世界上的美味一般，神情当中蕴含着一种难以掩饰的兴奋。

　　“你快放开我，放开我！你这个恶魔！”Gigi不住的在他的身上捶打着，期望能够让他放开自己，可是凭她那微弱的力道，实在是不能对扶桑鬼王有丝毫的影响。

　　扶桑鬼王转过了头去，望着满脸惊恐的Gigi，用低沉的声音道：“施施，跟我走吧，我会给你幸福的。现在我们来延续千年之前我们两个之间的爱情。”

　　Gigi可不是他，并没有记起千年之前的一点事情，就算是记起了恐怕也是恨多爱少。说不定现在已经拿起了刀来，欲要杀之而后快。

　　千年之前发生的那些惨烈的事情，实在是令以前的施施无法原谅这个变态的鬼王。施施的父母皆是惨死在他的手上，这样的深仇大恨。若是施施不会放在心上，那定然已经成为了妖姬了。

　　见到现在扶桑鬼王那可怕的表情，Gigi心中很是惧怕，挣扎的更剧烈了，满脸的惊慌之意：“放开我恶魔，你快放开我，我不是什么施施，快点放开我。”

　　但是扶桑鬼王又怎么可能将她放开？不由抓的更紧了，知道现在还有其他的事情要处理。于是忽然一指点在了Gigi的胸口，直接将他的身形给定住了。随即便再次转身，面对着白羽等人，准备先将白羽等人搞定了之后，在去说服他的“施施姑娘”。

　　白羽将这一切看在了眼中，心中却是有着其他的想法，知道今天必须先将扶桑鬼王解决了才行。既然如此，还不如就借用Gigi之手。将之杀死这样不但杀了扶桑鬼王，而且还能够打开天门回到古代。何乐而不为？他艺高人胆大，想到了这些自然就会照做。

　　望着满脸恨意的扶桑鬼王，白羽笑了：“既然你这么想要杀我，那我就给你这么一个机会，但是能否杀得了我，就看你的造化了。”

　　扶桑鬼王大为震怒。在他的眼中白羽此刻实在是天下最可恨之人，有着杀身之恨就已经够可恶的了。但是现在竟然还没将自己放在心上，这实在是赤裸裸的蔑视。

　　扶桑鬼王当即怒哼了一声，大喝道：“好，我今天就看看你有几斤几两。是不是在空口说白话，在拖延时间！”

　　身形一动，立刻就化作了一道旋风，直接就朝着白羽飞冲而来。气势恢宏，仿若是征战沙场的大将，满身的杀气让周围的飞鸟都被惊飞了！在这天空之上徘徊着，但是却迟迟不敢落下，已经受到了剧烈的惊吓。

　　对于扶桑鬼王现在的恢弘气势，与凌厉攻势，白羽却是站在原地一动也不动，就仿若是一件艺术家的雕塑一般，等着扶桑鬼王的到临。

　　“呼！”短短十米左右的距离，对扶桑鬼王而言，简直是小儿科，一点都不在话下。来到了白羽的身前，直接就是一掌打出。在他的掌心之中还带有浓浓的黑气，可见是何其的危险。

　　“碰！”但是随即令人惊讶的是，他的一只手掌，竟是直接穿过了白羽的身体！就仿佛白羽是虚幻的人一般，根本就不能捉摸！

　　“什么！”扶桑鬼王亦是大惊失色，这种诡异的情况，他实在是头一次见到。不过虽然招数不能建功，他却完全不敢在原地耽搁，立刻就抽身而去，准备退后静静观察。

　　可是就在此刻白羽却是出手了，没有花俏，只是一个简单的擒拿而已。两手直接锁住了，他这将要收回的手掌。手上动，脚下却也不闲着，与此同时一记飞脚，直接就踢在了扶桑鬼王的肚皮上面。

　　只听“噗”的一声，扶桑鬼王两眼向外凸起，一时间身体上面的力道就仿佛是随着这一脚散乱开了一般。竟是没有了反抗之力！

　　不知何时，白羽的手中已经出现了一张黄符，直接将之贴在了扶桑鬼王的额头之上。猛地一拍他的天灵盖，大喝一声：“给我定！”

　　只见大喝之声刚刚落下，扶桑鬼王就仿佛是丢了魂一般，竟是直接愣在了哪里！一双瞳孔已经开始涣散，静静的呆着，当若意识已经与外界失去了联系。

　　白羽退后了一步，拍了拍手，笑了笑道：“果然实力有所增长，但是依然没有强大到可以取我性命的地步。”

　　他这般云淡风轻，可是其他的人都已经看得呆了，毕竟刚才这扶桑鬼王的确是气势恢宏。就算是草庐居士，也是感觉到了一丝丝的危险气息。对他而言若是现在对上了扶桑鬼王的话，定然没有丝毫的胜算的。他还是有着自知之明的，而且之前他也与扶桑鬼王交过手，知道就算是先前他一样不是对手。

　　白羽并没有再在扶桑鬼王的身上浪费时间，而是来到了Gigi的身前，然后轻轻地一拍Gigi的肩膀，顿时Gigi便恢复了活动能力。

　　Gigi愣愣的望着白羽，今天她所见到的实在是都不在他的理解范围当中，令得她都以为是在梦里。

　　首先是自己的前男友，就仿佛是发了疯一般，将自己从家里拽了出来，然后让Gigi带着他去找草庐居士等人。

　　随即再次来到了精神病院，见到了草庐居士等人后，竟是发现这些人都有着超自然的力量。她只是一个普通人，自然一时间接受不了这样的事情。

　　白羽并没有在意这些，而是忽然凝望了她一会儿，忽然再次伸出了手来。

　　此刻在他的手掌之中，竟是闪烁着金黄色的光芒，在这片漆黑不见五指的森林当中，显得分外的灿烂。

　　Gigi见状一惊，只以为自己刚出了虎穴又进了狼窝，惊慌之下不由得想要脱离白羽的“魔爪”。可是就算是扶桑鬼王都能轻易地控制了她，更何况是现在的白羽呢？

　　白羽就仿佛是一颗生了根的磐石一般，就算是Gigi再怎么挣扎拉拽，也是不能撼动他的身形分毫。脚步都没有挪上一下，而手掌也没有遇到丝毫的阻碍与意外，就降临到了Gigi美丽的脑袋瓜上面。

　　“你放开我，放开我，你要干什么？”Gigi虽然被控制着，但是求生的欲望之下，他依然在做着无谓的挣扎。

　　暮然她的脑袋之中就仿佛被塞进了什么东西，顿时间一团混乱，手上的动作逐渐的消失减少。

　　一幅幅画面开始在她的记忆当中被逐渐解放开来，让她的眉头不自觉的轻轻的皱了起来，开始吸收起了这些感觉陌生而又熟悉的记忆。

　　灵魂深处那是多么隐蔽的地方，可是却已经被白羽解开，将她上一世深刻的记忆在一时间爆发。那已经早就不存在的仇恨，在这一刻就又回到了Gigi的身上。

　　或者可以说现在应该叫做“施施”了。

　　过了良久，施施才睁开了双眼，此刻她已经没有了刚才的挣扎，有的只不过是沉默与阴冷！

　　千年之前的气质再次回到了她的身上，这完全因为长时间的压抑与仇恨，而逐渐形成的东西。这也证明了，此刻她已经变成了真正的施施。

　　略显沧桑的眼睛望向了白羽，良久吐出了几个字：“多谢仙长。”

　　白羽打了一个稽首，宣了一声道号，平静地道：“尘缘多，必有果。前世孽，今生了。”

　　施施闻言点了点头，而后抬起了自己的脚步，深深的吸了一口气，便朝着已经没有丝毫反抗能力的扶桑鬼王而去。

　　手中并没有什么兵器，但是目光却是比刀剑还要锐利。

　　没有多余的言语，在看了扶桑鬼王良久之后，却是来到了草庐居士的身前，先是拜了一拜，而后便伸出了手来。

　　草庐居士凝望了她片刻，知道他是什么意思，将自己背上的法剑解了下来，而后交到了施施的手中，叹了一口气道：“真是冤孽，命运可恨。”


第511章 回古代

　　对于草庐居士的感叹，施施却是并没有吱声，只不过她此刻牙关咬紧，可见她心中的怨恨。一日怨恨得不到宣泄，事情必定不会有什么结果，若是这样草草回去最终事情还是会回到原点的。

　　结果了草庐居士的剑，“铮”的一声将之拔了出来，在明亮的月光之下，寒光闪烁其上仿佛蔓延出了恐怖的气息。

　　施施对扶桑鬼王只有恨，而扶桑鬼王对施施却是只有爱。只不过这一切的一切，却是只是扶桑鬼王一手促成。实在是怨不得别人，早在他大开杀戒的时候，就已经注定了今天的结果了。

　　“噗嗤！”在扶桑鬼王不可置信与难以置信的目光之中，法剑深深地刺穿了他的心脏，心脏立刻就被剑上所带有的驱邪之力给搅得粉碎。在他心脏被绞碎的时候，随着微风一吹，只见黄符竟是直接无火自燃！而扶桑鬼王的意识，也逐渐回归。目光缓缓的黯淡了下来，可是自始至终眼睛都没有闭起，其中在最后出现的竟是深深的痛苦！

　　心脏虽然碎了，但是并非是真的碎了，真正让他绝望而死的，是被心爱的人亲手杀死的伤痛。他已经不再留恋，他渴望解脱！

　　“碰！”扶桑鬼王身体毫无意外，就这样无力的倒在了地上。

　　白羽在不远处望着这一幕，内心当中也是有些感叹，世事多磨，曲折总会有。并非世界上都是喜剧，其实最多的还是悲剧。

　　忽然毫无征兆的，白羽等人的身体之上竟是散发出了一道浓郁的金光来！金光散了去，再看去白羽等人已经完全消失了，仿佛已经在人间蒸发了一般。

　　“滋！”一声清响，扶桑鬼王的尸体冒出了一阵青烟。竟是在片刻之间就化作了一地的尘埃。看来就算是有人看见的话，也定然认不出来这之前其实是一个人的。

　　而施施姑娘也发生了异样，神情一震，随即精神恍惚了一下，脸上竟是露出了疑惑的神情。扫视了一番已经寂静无声的四周，惊奇不已。喃喃自语道：“我不是刚才在家里的吗？怎么突然就来到了这里？真是太奇怪了，难不成是梦游了？”

　　反反复复却是怎么也想不明白，最终无奈之下只有离去了。

　　而这里所发生的一切，却始终都成为了一件不为人知的秘密，而Gigi的男友也在这一天下落不明神秘失踪了。

　　此刻的白羽已经到了时空隧道之中，他的修为高绝，在这混乱的时空乱流当中，强制稳定了自己的身躯。随即便开始了艰难的平复时空乱流。

　　将一早就准备好的东西都拿了出来，然后一一清点。

　　清点完毕。忽然白羽一挥衣袖，只见香灰直接四散开来，向着四面八方而去。

　　同时白羽的手中也出现了一面八卦镜，朝着时空隧道的前路上面一抛，顿时间就仿佛一件犀利的暗器一般飞射了出去。

　　“嗖！”出去了大概有百米之远，终于停了下来，然后静静的漂浮在半空之中。

　　一道明亮的金光自镜面之中散发了出来，直接就照着到四散的香灰之上。这一刻仿佛香灰都化作了火药。竟是纷纷“滋滋”的燃烧了起来。

　　极度吃力之下，白羽脸色涨得通红。甚至都快滴出了血来，但是他却没有发出一点异声，只是咬牙坚持着。

　　猛地将自己的衣袖一挥顿时间一张张符纸开始四下飞散了起来。散落去了四面八方，就仿若是风中的落叶，显得是那般的无力。

　　白羽双手结起了印记，大喝一声：“疾！”最终还抛出了一枚桃木剑。划破了时空乱流，飞向了尽头。

　　桃木剑的飞去，就仿佛还带起了一道强烈的狂风，将这四下飞散的香灰还有符纸都给卷走了，而这时乱流竟然也诡异的平稳了下来！

　　“任务完成。奖励宿主兑换点一万点，随即抽取奖励一次！”

　　见到万事都已完成，白羽不禁满意的点了点头。随即不在抵抗，随波逐流朝着天门打开的方向而去。

　　回到古代的时候，白羽所到的地方，依然还是那片森林之中。依然是那个时间地点，而在离他不远的地方，还有着草庐居士三人。

　　他们盘膝而坐，想必是在恢复精气神。

　　白羽并没有打搅他们，也盘坐了下来，开始打坐起来。因为系统的存在，就算是他疲惫了，可是自身的功法还是会自己运行的。

　　他的仙筋与仙骨就仿佛是两块海绵一般，吸收着天地之间的元气，炼化到了白羽的体内，直接就融入其中化作了基本的法力。

　　不过白羽若是自行催动的话，那速度可是快的惊人地，在他周围的天地元气直接蜂拥而至，他仿佛就是一个不见底的无底洞一般。

　　不过因为他的修炼速度实在过于快速，所以他的身体负荷却是经不住太长的时间，一般来说随着修炼的深入，他的仙筋与仙骨就会因为运转的频率过高，所以开始发热，达到一个可怕的温度。若是白羽不及时停止的话，甚至有可能在这两样仙人标志性的东西还会直接融化掉。

　　当然这其中还是有点益处的，因为这样常年的修炼，让白羽的耐热能力提高的很快，以他现在的耐热能力恐怕就算是置身于他所放出的阳火当中，也能够坚持个几天几夜不会有丝毫的问题。由此可见一斑。

　　等到白羽再次醒来的时候，却是已经到了艳阳高照的时候，经过了一夜的修行，白羽并没有什么太大的收获，但是状态却是已经恢复到了最佳状态。缓缓收功，伸展了一个懒腰，立刻就有了噼里啪啦的骨骼爆裂声。

　　站起了身来，却是发现此刻草庐居士等人已经早早的起来了。

　　他们在聊着一些什么，不是还发出一声声的欢声笑语。见到白羽醒了过来，随即便一同走上了前来，与白羽打起了招呼。

　　草庐居士行了一礼，道：“仙长已醒，却不知道仙长接下来要何去何从？”

　　草庐居士并非傻子，就算是对神仙境界没有了解，此刻也看出了白羽已非凡人，对于他这样的凡间修士来说。见到了仙人是要以礼相待的，这是身份的必须，也是一种礼貌的表现。

　　白羽呵呵笑道：“我打算回归门派，门派当中还有不少的事情等着我去处理呢。”

　　“仙长还有门派？”听到白羽还有门派，草庐居士立刻就感觉到了讶异非常，毕竟在他的意识当中，神仙中人可都是逍遥自在无牵无碍的。

　　“那不知道仙长是何门派？”

　　白羽道：“不错，的确有门派，不过却不在这里。”

　　草庐居士闻言也并没有追问，还以为是在其他的城市。随即宣了一声道号，又道：“既然如此，事情以了，草庐等人也将要离去了。”

　　已经回到了自己的世界，草庐居士也是在心底松了一口气，此刻他还真的有一点归心似箭的感觉。

　　“居士且等一等。”白羽却是叫住了他们，仿佛是想到了什么，“居士无门派束缚虽然逍遥，但是毕竟底蕴浅薄。不知道是否有意加入我真法道？”

　　对于这件事情白羽思虑过了，他现在还真的想多招收几位长老。虽然说现在他真法道名扬世界，也是只靠一门之力实在是难以达到真正的目标。正因为如此，他想到了一个主意，想要将真法道像凡间的店铺一般，开上几家分店，这样一来偏布世界各地。

　　草庐居士明显的愣了一愣，过了良久发笑道：“仙长提议虽然不错，不过做一个居士倒也逍遥自在，我怕我进入了门派改不了散漫随意的毛病。”

　　毕竟只要是一个门派都会有门规的束缚，而草庐居士自打修炼都是独自一人闯荡天涯的，他还真的是怕自己触犯了规矩。

　　白羽闻言却是全然不在意，摇了摇头道：“这并无大碍，不敢隐瞒，我是真法道掌教。若是居士可入我真法道，我不会亏待与你，定然是长老职位。”

　　草庐居士还没有说话，但是他身旁的马尚风还有小辉两人，此刻却是直接兴奋了起来。毕竟他们虽然跟着草庐居士没有得到丝毫的亏待，但是他们的师傅若是做了一派长老，那可是倍有面子的事啊。就算是出门他们也可以挺胸抬头。

　　至少……伙食应该会比他们浪迹天涯强多了吧？

　　“这……”草庐居士有点犹豫，他思虑了很多，也知道坐镇一个门派其实是百利无一害的。但是他也没有做过管理阶层的事情，还真的怕会丢了人。

　　马尚风忍不住出声了：“师傅，你就答应了吧，这可不是什么坏事。”

　　“是啊是啊，师傅就答应了吧，可以管理很多人的，一派长老身份很尊贵的！”小辉亦是两眼放光。

　　“好吧。”草庐居士在两徒弟的怂恿之下，最终还是选择了答应。他也知道有白羽在，可能会指导他不少的东西，说不定还会有什么系统的法门法术，毕竟他传承的法术还是有些缺陷的，比如说千万不能够见水，不然必定失灵。


第512章 回归

　　也正是这个原因，才会让草庐居士这样快的就下了决定，毕竟他的法术漏洞太大，这样对他以后的发展是十分的不利的。

　　白羽听见草庐居士答应了下来，不由得欣慰的笑了笑道：“如此甚好，只不过还有一件事情我必须要讲明白了，我所在的门派并没有在这个时空。”

　　“不在这个时空？”草庐居士三人闻言都是无比的震惊，刚刚从另外的时空回来，他们自然是明白时空的意义的。这可并非是普通的距离上的问题，而是空间的绝隔，想必如果加入了白羽的门派的话很可能就难以回来了。

　　想到了这一点之后，三人不由开始认真地思索了起来，思量着这其中利与弊。

　　皱眉了良久，最终还是草庐居士最先开口，他仿佛是想开了什么，忽然向着白羽行了一礼，道：“草庐见过掌教！”

　　马尚风两人见到师父做了这样的一个意外的举动，也是不敢怠慢，连忙也上前行了一礼。

　　白羽见状大笑道：“草庐真人快快请起，今后你是我派长老了，也是核心人物，见到了我就不必这么多礼了。”

　　草庐居士现在既然加入了白羽的门派，自然就不会是居士了。居士是什么？是并没有完全出家的道人，在家中修行才叫做居士，既然加入了门派就是完全的道士了，所以以草庐的修为而言，称之为真人并无不可之处。

　　白羽先将三人都给扶了起来，随即朝着虚空一抓，旋即一枚长老令牌便是出现在了他的手中。将之递向了草庐真人道：“此乃是我派的长老令牌，得了这件令牌之后，就完全的是我真法道的长老身份了。”

　　草庐真人不敢迟疑，将令牌拿到了手中。

　　令牌刚一入手。便开始出现了意料之中的异变，上面的花纹开始变得更加漂亮，而且颜色也是发生了根本性的变化。

　　同时草庐真人也是真正意义上的成为了真法道的长老了。

　　当然白羽并没有忘记马尚风两人，将早就准备好的两件弟子令牌交到了他们的手中，让他们也成为了正式弟子。

　　做完了这些之后，白羽自然也没有必要在这里停留什么了。直接就在心底向着系统下达命令，立刻众人神智一阵恍惚，下一刻便是来到了系统宫殿之中。

　　与之前的所有人一般无二，三人也是被恢弘的宫殿给震动了一番，毕竟这宫殿实在是可以称得上是鬼斧神工，根本就不是凡间工匠有能力完成的。震撼的视觉感，让他们一时间都愣在了当场。

　　过了良久，才缓缓的回过了心神来，草庐真人轻吐出了一口浊气。感叹道：“此处真是仙家宝地，令草庐一时间大开眼界，真是不枉此生了。”

　　走在前面的白羽回望了他们一眼，笑了笑道：“现在我们正式的回到门派当中，要小心了！”

　　视线再次一阵模糊，终于一片光明的世界呈现在了几人的眼前，首先入眼的却是白羽所修炼的那间静室。这里地上可有阴阳八卦，四周长时间点满了蜡烛。而在正中央的部位还有一座神坛，上面所供奉的却是一个大大地道字。在整座房间的正中央的部位。还有着一个大得惊人的鼎炉，高约有一张左右，宽也有数尺，在其中还往外徐徐冒着烟气，整个房间就仿佛都处在一座仙境当中。

　　草庐三人的震惊是可想而知，这种地方让他们一直以为是在仙境。

　　小辉张大了嘴。惊叹道：“师傅，我们是不是升仙了？这是到了天庭了？不知道这是几重天啊？”

　　草庐望着四周的景象，心神也是有点涣散，一时间还真的不知道该如何作答，唯有将目光望向了身旁的白羽。

　　白羽见状摇了摇头道：“不要误会。现在我们依然在凡间，只不过这是另外的一个世界。”

　　草庐闻言点了点头，道：“原来如此，真是没有想到这处地方元气竟然如此充足，只怕就算是上古时期也就不过如此吧？”

　　当然现在因为白羽这里就是天下祖脉，自然是有着无与伦比的灵气，在上古时期恐怕这样的地方也是极为少见的。

　　白羽随即将三人都引到了外面，走在了这真法道仙境一般的院落当中，看着远处正在修行习武的众弟子。白羽心中也是有着一番感慨，曾经他怎么想到过现在的这幅景象？这一切的一切，所发生的所有事情，真的如梦幻般的飘渺。

　　“哈哈哈，掌教真人，您回来了？”忽然一道洪亮的声音传来，循声望去，却是只见一个大胡子的道士，昂首阔步的走了上来。不乏气势非凡，胆小者见到此景恐怕都会心中畏惧三分。

　　白羽见到这人也是笑道：“原来是燕长老，不知道长老近来可好？”

　　燕赤霞没多久便来到了白羽身前，还是那般的豪气万丈，声音也是十分的洪亮，他的面目与表现都将草庐的徒弟小辉给吓着了，他直接就躲在了自己师傅的后面。完全不敢直视燕赤霞。

　　这倒是令燕赤霞有点郁闷，虽然说他也承认他的这番面目的确是有点不敢恭维。

　　挠了挠头道：“掌教，最近一段时间我也并没有闲着，也在教导这帮新收的弟子，只不过这些人实在是太过气人，一个个都是榆木脑袋。根本就是教不出来，虽然道理他们还能有所理解，可是练法力以这里这么好的条件而言，也得至少十年左右。”

　　说到了这里，燕赤霞倒是有点郁闷了。

　　毕竟他身为真法道当中的一位长老，自然是不可能只享受而不做事情的，更何况他也并非是这样的人。所以他一向都是主动请缨，来教导这帮弟子。可是谁知到，这帮弟子实在是资质太过差劲，根本就带不出来。

　　要知道燕赤霞的脾气可是十分的暴躁的，不然的话他也不会在那个乱世创出了令人胆颤威名了。可是现在却是将他给磨得一点脾气都没有了，毕竟这里是自家的门派，并非是他自己收的徒弟。打是打不得的，骂又不解气，甚至于骂的多了人家都不放在心上了。

　　当年的棱角，硬是让这帮“无用之才”给磨得干干净净，一点也不剩了。

　　到了最后，他也就干脆不交了，一个人独自生起了闷气来。

　　今天刚刚心情有点好转，正巧看到白羽又带着两人自自己的房间出来，立刻便迎了上来，便想要让白羽给他安排上一点相对“有意义”的事情。

　　听到了这燕赤霞的话，白羽自然清楚他其中的意思，顿时摇头失笑：“原来是这样，还真别说，现在我还真的有任务安排给你。就是不知道你愿不愿意。”

　　燕赤霞一双牛眼顿时闪过了一道亮光，哈哈大笑道：“愿意，愿意，只要不是教导这些榆木疙瘩，做什么都好说。”

　　燕赤霞说的话声音很大，一直传出了数百米，让远处正在修行的弟子们都听得一清二楚。他们对于燕赤霞对他们的污蔑，也是有着许多的怨念。

　　毕竟在他们的意识当中，他们已经是人中龙凤了，多少的人现在还是被拒之门外的。而他们现在，就已经成为了正式弟子。

　　还有刚刚收取的那些弟子，现在正在后山上面砍柴呢，不知道那些家伙是多么的羡慕他们这些正式弟子。

　　可是现在却是被燕赤霞说的一文不值，他们心中自然是十分的不服气的。

　　当然这也不是燕赤霞的眼光高，实在是燕赤霞与他们的世界观不一样，燕赤霞来自古代。那时候人的素质普遍的比现代人高，修仙的根基千人当中都不乏一名中等资质的人。可是现在呢？就算是有资质，也都是最低等的，就算是真正的下等资质也是万里难寻。

　　这不得不说是现代人的悲哀。

　　白羽也不听燕赤霞的抱怨，而是直接入了正题：“事情是这样子的，我道昌盛将要成为必然，接下来我会将我真法道的种子播便世界各地。成立上几个分派，我想让你们这些长老们来担任这些分派的掌教。”

　　燕赤霞闻言一愣，道：“做分派掌教？”

　　白羽点了点头道：“不错，到时候在全世界各个地区，招收门徒传播道法，不定时的在人群密集的地方讲道，我想不出一年的时间，将会达成我们的目标。”

　　但是谁知在听到还要招收弟子的时候，燕赤霞立刻就变得无精打采的了，摇头叹气得道：“真是没有想到，最终还是要对牛弹琴啊。”

　　白羽呵呵笑道：“这是在初期，也得让你们多多辛苦一下，接下来先你来引荐上一人，大家认识认识。这位是草庐真人，而这位是我派长老燕赤霞。”

　　说着白羽一边右手指着，一边介绍了起来。

　　草庐真人自然能够看得出燕赤霞的修为，发现燕赤霞与他的修为相差无几，于是就赶忙行礼道：“见过道兄。”

　　燕赤霞有一股江湖习气，一般情况下是不拘小节的，不过此刻也是不敢怠慢，先是回了一礼，而后大笑道：“幸会幸会，道兄客气了。”


第513章 分工

　　两人相互认识了之后，因为修为近似，而且都是满腔的正气，立刻就收落了起来。最后竟然还直接相互说了各自的道龄，分出了兄弟来！

　　当然这其中年龄还是草庐真人略胜一筹，最终落了一个兄长的称谓，而燕赤霞就屈尊为贤弟了。

　　对于这样的情况白羽自然不可能制止，这也是一个好的现象，毕竟门人互相关爱，只要是一个掌教都是会很乐意见到的。

　　两人相识了之后，白羽这才对着燕赤霞道：“燕长老，现在你就去准备一下，看看有什么东西要带的。也去跟其他的人说上一声，明天我就做安排。”

　　燕赤霞倒也并不含糊，立刻就应了一声，然后便是通知其他的人去了。

　　但是一听说白羽回来了，立刻所有的人都赶了过来，一个个的面上都带上了欣喜的神色。毕竟白羽是他们的一派之主，虽然说是一个甩手掌柜。

　　这些人自然是白羽门派当中的一众长老们了，现在只要是白羽自剧情世界带出来的人，此刻都已经是完完全全的全真长老了。就连钟邦还有公伯侯，也是相同的境界修为。这自然是托功与白羽之前交给他们的太平经了。

　　太平经乃是仙家经传，上面记载的长生之法，可是比他们任何一人所修行的都要高级。所以在接触了太平经之后，都是有了一些境界上面的突破。虽然说还没有人能够有成仙的征兆，但是想必这样下去，这样的人是定然不会少的。

　　当然其中还有没有准确命名地位的太上长老——醉道人！

　　醉道人这人嗜酒，可是人却是很有几分原则，既然担任了真法道的长老职位，他便是很认真的做好。虽然说他并不会亲自督导弟子。可是他却每次到了闲暇时间，都会用于指点其他的长老们，就算是境界如同燕赤霞也是经常向他请教。

　　无形之中醉道人的地位，也就仅次于白羽这个掌教了。

　　将一众长老找齐了之后，白羽带着众人进入了静室当中，而草庐真人身旁的马尚风两人。白羽也是让一位弟子安排了去处，让他们先做了休息。

　　毕竟刚刚经历了这么多的事情，这两人也是身心疲惫了，再者他们的修为也是极差的，也不可能运用法力消缓疲劳。

　　在静室当中，白羽先是让众人都拿了一个蒲团，然后便让他们围绕着自己坐了下来。

　　他扫视了周围满脸严肃的人群一眼，清了清嗓子，随后道：“大致的意思想必都已经知道了。具体的分配我刚才想了想，感觉还是要说说。这才会临时起意，让大家来到这里，开上一次会议。”

　　众人面部表情没有丝毫的变化，不知道是怎么一回事，这些人在白羽的身前，总是感觉有着低人一等的感觉。让他们不然有丝毫随性的举动，就算是醉道人也是如此。

　　“这个世界很大。单凭我们这一个主派的影响力，想要遍布全球。让所有的人都认可。这实在是有那么一点难度，所以我便想开上一些分派，让全世界布满我真法道身影。这样一来自然要有一些分派的掌教，唯有诸位长老才有这个资格担任。”白羽顿了一下，而后再次开口道：“具体要去的地方，大致是这些。我就现在告诉你们你们的目标吧。”

　　突然一挥衣袖，只见几道金光闪过，直接飞射到了众长老除了醉道人和公伯侯之外的人的脑门之上。这个过程，让他们的心神都为之一震，他们随即感觉。一股讯息便是充实在了他们的脑海之中，久久挥之不去，令他们不由得闭起了双眼还是吸收了起来。

　　讯息量并不是很多，只不过是这些人大致要去的位置而已。

　　这初次举办分派，范围却是并不算小，直接就遍布了全球各地，除了南极与北极之外，其余几大洲都有份。

　　白羽心中已经决定要发动一次风暴，让世界都为之震动。

　　众位长老良久才缓缓的睁开了双眼，但是他们的心神还并没有完全的收回来，再睁开双眼的那一刻依然还透露着迷茫。

　　皆是长长舒了一口气，心中便是已经存在了自己的目标。

　　众长老齐齐行了一礼，缓声道：“谨遵掌教法旨，定然不负所托！”在他们的内心深处，隐隐还散发出了一股兴奋。

　　但是公伯侯与醉道人，这时候却是感觉有些无趣，毕竟他们也不知道接下来要做什么。只能用目光就这样注视着白羽，希望白羽能够给他们一个答案。

　　白羽并没有看他们，就仿佛是没有见到他们的表情一般，而是对众人道：“现在除了公伯道长与醉道人之外，其余的人都先下去吧。这二人我还另有安排。”

　　众人闻言不敢怠慢，立刻就领命下去了。

　　白羽将自己的目光转向了剩下的两人，轻轻一笑道：“你们先不要着急，毕竟虽然刚才的事情十分的重要，但是不要忘了再重要，主门派才是我们的根本。这里的事情也是不可以怠慢的，所以我就决定了要将你们两个留下来。公伯是因为在这里呆的最长时间，所以经验十分的充足，而醉道人是因为修为高绝，若是将来我不在这里还是需要你来压阵的。”

　　两人听到了白羽的安排，自然是不敢多言，只是点头应是，说定不负所托。

　　等到所有的人都散了去，白羽忽然笑了笑，他忽然感觉或许，立着主线任务完成的期限已经没有多长时间了。

　　但是就在这时候，白羽的心中一动，随即仿佛是若有所觉，不自觉的就皱起了眉头来。

　　要知道他精通铁板神数，这乃是一门达到极致，可以有预知未来能力的东西，虽然说白羽并非是主修这个。但是经过了几百年的积累，已经俨然有了一点基本的预测能力。

　　就在刚才安排下去了任务之后，他竟然感觉到这次或许还会有上一点小麻烦！

　　这个结果令白羽心中有些疑惑，不知道会是什么样的一种东西。

　　不过白羽还是比较自信的，他不相信在现在的这个末法时代当中，还会有什么事情可以阻挠这帮子全真人物。

　　全真的能力对于凡人来讲，简直可以说是逆天的存在了，就算是所谓的氢弹核弹之类的东西，顶多也就让他们狼狈一些而已。要想将之消灭，这简直就是有点痴心妄想。

　　“嗒嗒嗒！”

　　“啊，真累啊，真是累死我了，不是说来到了这神仙福地，就可以学仙法长生不老的吗？真么与传说当中的一点都不一样呢？”

　　忽然一阵杂乱的脚步声传来，一声抱怨声响了起来，嗓门比较洪亮，可以听得出其中包含的怨念。

　　“我看你是被人欺骗了吧，没见到之前有许多的人就算是进来，在一年之后又突然回去了吗？知不知道那是因为什么原因？”一个令人一听就感觉阳光的声音，带着神秘的语气道。

　　其他的人立刻就有了十足的兴趣，赶紧追问了起来：“什么原因快来说说。”

　　阳光声音嘿嘿一笑道：“看你们也都不知道，那些人在回来之后是不是都沉默的很，这里的事情都一点不透露的？”

　　“是啊。”

　　“不错。”

　　“好像就是这样。”

　　其他的人连声附和道。

　　阳光声音，再次笑了起来，声音当中带有了一丝得意：“其实我这人一直都有求解欲望，在见到了我们那里回去的一人之后，便不停地追问了起来。一开始那丫的还不肯说，一直都是支吾吾的，说是自己不想呆了什么的，但是最后让我问的烦了，无奈了，还是将事情给透露了出来。”

　　为了保持神秘感，着阳光的声音，忽然顿了一顿，掉了掉这些人的胃口。

　　众人很是不满，催促道：“你这人怎么这样啊，这都什么时候了，你到底还想不想吃饭了？我们一天也没有多少的休息时间，就这点时间还要被你浪费了。”

　　阳光声音也感觉时间比较紧急，于是干咳了一声，赶紧接口道：“是这样的，据那人说，好像他们是被撵出来的。具体的缘由，好像是做错了什么事情，但是具体的原因他也说不上来。看到没，那些就是上一年所收的人，这些人都在好好地修炼着，可想而知在这进门的头一年每个人都给过这一关。可能这其中还有着我们所不知道的讲究还说不定，所以我劝你们还是本本分分的做好就行了。”

　　其他的人有了一些恍然大悟的感觉，于是也都不在抱怨什么，便赶紧朝着食堂的方向赶了过去。

　　他们刚刚进入了门派，劳动力可是大着呢，这些抱怨自然是少不了的，毕竟他们进门的初衷并非如此。只是想要学习传说当中的仙法，但是仙缘这种东西，又怎么能是常人轻易可以接触的呢？吃得苦中苦，才为人上人啊。

　　白羽轻叹了一声，却是并没有说话，而是将目光望向了在他不远处的那面光秃秃的墙壁，仿佛目光已经穿过墙壁遁入了虚空当中。


第514章 炼丹经典

　　到了次日一早，所有的长老们都背着大包袱、小包袱在这院落当中集合了。这些人脸色依然严肃，毕竟这是一个沉重的任务。

　　虽然说地球很大，可是对于他们来说，就算是绕着地球飞行一圈，也顶多是一天多的功夫而已。毕竟他们可都会驾雾之术，飞行速度迅疾的都能够快过微风。

　　等到这些人准备好了之后，白羽并没有多说什么，只是点了点头，便示意他们开始起程。

　　随着一声声清喝声响了起来，只见这些长老们，顿时之间就化作了一只只飞鸟，竟是直接利箭一般的飞向了天空当中。随风而去，转眼之间甚至都不见了踪影。

　　白羽望着他们逐渐的消失于无形当中，点了点头，随即来到了自己的房间之中。他并非是不管事了，而是直接施展了镜像之法，只要有着法术自然所有人的行踪便是一清二楚。

　　只见白羽拿出了一面面的八卦镜，然后按着顺序一一摆列到了自己的身前，一道道身影也逐渐的浮现在了他的眼前。

　　要是按照路程而言，还是要很长的时间的，白羽自然是不会只在原地闲等着。

　　而是当即来到了院落当中，先是到了自己父母住的地方转了转，发现他们一切安好之后，也是十分的放心了。

　　但是就在他将要离去的时候，却是忽然皱起了眉头，一些思绪不住的徘徊在他的脑中。

　　父母乃是普普通通的凡人，对凡人而言寿命只有几十年的光景，看自己父母的年纪，以及他们体内的寿元而言，想必顶多也还有二三十年的光景。这对于白羽来说自然不会是什么好消息。

　　思索了良久，突然眼前一亮。虽然说增长寿命的丹药真的很难抽取到。可是他却完全可以购买上一本，毕竟他现在可是有着不少的存款呢。

　　就算是将这丹经买了过来，也可能只能用上一次，但是俗话说“艺多不压身”不是？

　　想到了这里，白羽当即下了决定，直接再次回到了自己的房间当中。随即闭上了双眼身影闪烁了一下，下一刻便是来到了系统的宫殿当中。

　　白羽望着这系统空间那金碧辉煌的穹顶，忽然扬声喊道：“系统购买界面！”

　　毫无征兆，一面虚拟显示屏幕，就出现在了白羽的面前，在屏幕当中也是出现了三个熟悉的选项。而在系统页面的一侧，还清楚的记载着白羽自身的一些数据。

　　宿主：白羽

　　年龄：23岁

　　血脉：人族

　　体质：8990【地球人平均5】

　　灵力【法力】：一般

　　技能【术法】：茅山秘术、太清雷法、木桩大法【异术】、闪电奔雷拳【异术】、太平经【仙道典籍】。

　　法器【法宝】：桃木剑等驱邪法器数套、锦绣浮沉、钟馗宝剑。

　　灵魂【元神】强度：10000【地球人平均为5】。

　　对于这套数据，白羽自然是成熟于胸的，毕竟现在他已经是仙人境界了。这种惊天的数据出现在他的身上也算是有理有据。

　　看着三个选项，白羽却是毫不犹豫的点击了典籍一项，顿时间无数的点击名称，便是出现在了显示屏幕上面。

　　“羽化精要”

　　“云墨心经”

　　“真龙秘法”

　　“道藏”

　　“天子十二摘要”

　　“地煞七十二法散篇之吐炎之术”

　　“天罡三十六法散篇之驾雾腾云。”

　　一样样，一条条，倒是看得白羽有一种眼花缭乱的感觉。

　　虽然没有认真看了这些简介，但是只扫了一眼，白羽心中还是微微的有了些许的惊讶。因为这其中包罗万象。实在是令他惊叹不已。

　　白羽还以为他的天罡三十六法与地煞七十二变已经是绝顶法术了，虽然事实也并不相差太多。可是谁能知道其实还有这一些令他都惊叹的东西。

　　比如说其中有一样法术是“反转乾坤”。

　　乾坤是什么东西？自然是天地的意思，将天地翻转可见其威力之强胜，这种大威能的法术，白羽不知道什么人能够修炼，又有什么人能够将之运用。不过看起来可能还真的没有，至少地球之上没有出现过。不然的话这神话史上定然不会少了这一笔。

　　当然白羽来这里并非是来观光的，是来找取丹经的，这东西可是完全拖延不得的，毕竟做完了这些之后，还是有些其他的事情要做的。

　　于是白羽赶紧快速的浏览的起来。找寻着丹经的踪迹。

　　不一会来到了一个杂类的区域，在这里有着许多与法术关系并不大的典籍，比如说白羽所寻找的丹经其实就在这其中。

　　“丹道混元：传闻乃是诸多丹经相融而成，其中乾坤世界，诸多丹药炼造之法，不计其数。若是有小成就，可以炼制长生不老丹药，固本培元可与天同寿。”

　　白羽看着这上面的介绍，心中不由的有些惊叹，炼制长生不老丹竟然还是只有小的成就就可以成功。那大的成就又当如何？一粒仙丹可有万年法力？丹药磕的多了，是不是能够宇内无敌手？白羽就算是想想，也是有了一种热血沸腾的感觉。

　　十分的满意，直接就拍板决定了，笑出了声来：“好了，看介绍这么厉害，那就选你了，希望不会让我失望才好。”

　　随即直接就点了确定，一阵金光过后，白羽的手上顿时间就多了一本金光闪闪的书籍。上面古篆字写得清楚，《丹道混元》。

　　白羽小心翼翼的将之打开，看是窥探起了其中的玄机来。

　　虽然都是篆字，但是对于白羽来说却并非多么困难，他九世记忆还是能够有所帮助的。当初在第一世可就是看原版的经文的，其中也有一些篆字书写的。所以就算是再难认的字，白羽还是看起来毫无阻碍的。

　　“丹道偏门，用者谨慎。”

　　首先印入眼帘的是这八个大字。

　　对于这个道理白羽自然是清楚地，所以白羽心底并没有想着要用它来吃饭。

　　于是紧接着就翻开了下一页，上面开始出现了密密麻麻的小字，排列整齐就仿佛是一只只蚂蚁在爬一般。

　　“丹者，偏门，可有大用处，也可使人万劫不复。炼丹讲究手印配合，繁杂之极，需要谨慎记忆，若是一步出错，定然整炉丹药完全作废……”

　　随即后面就是讲解的一些繁杂的手印，一个个的足足占了整本书的大半本。

　　虽然说现在而言白羽的记性简直可以说是天下少有，可以过目不忘的，但是这些枯燥的手印还是让白羽看得有点头疼。

　　记忆手印，不光是凭借脑子，而且还要凭借肢体。更重要的是，手印竟然还需要咒语口诀的配合！

　　虽然难记，但是白羽自然不会轻言放弃，毕竟他也并非是没有丝毫耐性的小孩子。

　　嗖！突然在白羽看了不久之后，直接就化作了一道光芒，进入到了白羽的脑海之中。一股股讯息洪流，又再一次的开始冲击起了白羽的大脑。

　　神经已经被立案的异常粗大的他，对于这种冲击承受完全不是什么大问题，直接站在了原地就仿佛是在发呆。

　　在这过程之中，白羽甚至还可以一心二用的想些事情，他现在有点奇怪不知道为什么，这丹经非得看上一遍才可以学习。与之前学习的术法竟是完全不相同的。

　　当然这也比较好理解，毕竟那些都是凡间术法，而这丹经却是仙家典籍，没有什么可比性的。

　　不知道是过了多久的时间，终于白羽缓缓的睁开了双眼，所有的讯息已经被他吸收的一干二净，那些内容也是深深的刻在了白羽的脑袋之中。

　　正欲离去的时候，突然白羽的余光瞥到了一本书籍，突然有点感兴趣了起来。

　　“三道和合经”

　　三道和合经？什么玩意？好像并没有在那里听说过，难不成还不是出现过的东西？

　　犹豫了一番，然后看了看自己的兑换点，却是发现现在兑换点还剩下几万之多，而刚才的丹经直接就让他去了十五万的兑换点。

　　沉吟了一番，再看了看这经文的单价，发现竟然并不贵，只有一万点的售价。

　　于是白羽也就不再犹豫，直接点下了确定，将之买了下来，毕竟虽然兑换点也所剩无几了，可是剧情世界也将要进入了。

　　这次的剧情世界，很有可能还会是大千世界，兑换点也算是好挣。

　　出了系统的空间，白羽不由得心中有着一番感慨，他终于感觉到了什么是花钱如流水。其实刚才白羽的作为就差不多，长时间累计一招就给败坏了。

　　虽然不至于心疼，但是还是感觉有点可惜。

　　摇了摇头，再也不去想其他的事情，随即白羽便是开始一点点的参透起了晦涩难懂的丹经来。

　　丹经并非是什么法术，修炼起来讲究的是技术性，需要人将其中的每一个细节都把我的良好才行。这不是光修炼就行的，而且还要多多实践，才有可能将之练到真正的高深处。

　　白羽闭目思索了良久，终于睁开了双眼，在其中闪烁了一道精光来！


第515章 燕赤霞到站

　　这时，虽然白羽的身体并没有丝毫的动作，但是身形竟是缓缓的升了起来，就这样静静地漂浮在了半空之中。

　　在这间静室当中，仿佛真的做到了寂静的地步，外面的练功声音一丝一毫都无法渗透。

　　“吱吱吱！”

　　忽然那个冒着青烟的丹炉，此刻竟是贴着地面朝着白羽滑行而来，就仿佛是在它的下方还有着几个轮子，而在另一面还有着几名身强力壮的大汉在奋力推动一般！

　　在这丹炉滑行到了白羽身前不足三米处时，竟是忽然急刹车般的停了下来，而且停的是那样的自然，竟然炉身没有丝毫的晃动！这显得很是不可思议。

　　白羽伸出了两只细嫩的手来，手指灵活之极，就仿佛是穿花蝴蝶一般的舞动了起来。

　　结了一个奇特的手印，随即白羽指尖在丹炉之上轻轻一点，突然青烟冒得更加浓郁了，徐徐的烟气飘到了半空之中将四周渲染成了难得的神仙景象。

　　不过虽然奇特，但是还有诡异，因为这个丹炉很是诡异，一直以来丹炉都是没有丝毫可燃烧的东西的，甚至在炉底都是没有火焰的。可是就算是这样子，偏偏还能够在无火的状态之下，竟然可以冒起奇特的烟气来，而且还向着四周散发出了极高的温度。

　　原来这其中是暗藏玄机的，并非是没有火，其实是有火的，但是这火却是无形无相。它靠的什么带动的热能？却是天地之间的元气，白羽这里天地元气和气充足？自然是火焰强盛至极，就算是白羽不进行引导，也是能够产生惊人的温度。而且白羽在引导的时候，这温度就会达到一个十分变态的地步。至少就算是白羽也没有见过这么炙热的火焰。

　　抛开了心中的所有杂念，白羽的目光之中精光闪耀，猛然轻喝了一声：“开！”

　　“哐当！”顿时这丹炉的盖子，便是应声而开，一团团烟雾不住的升腾而起。

　　炼丹自然是需要材料的，没有材料也是巧妇难为无米之炊。而白羽的身上就算是有材料，自然也是不齐全的。

　　但是这并不能难得住白羽，毕竟他这里灵气之充足，已经有了一年多的时间。在这段时间当中，受到天地元气的影响，所以这篇显得比较贫瘠的小山村当中，已经算是遍地是宝了。虽然说这些刚刚生长出来的药材，并没有太大的药用价值。

　　不过炼上几样补药还是没有什么大问题的。

　　比如说有什么当归、白术什么的，这些东西完全可以养养精气神。先拿来练练手也是不错的，今后若是炼制不老丹也是有点保障。

　　只见白羽得手在这虚空之中一抓，顿时间一颗颗草药便是入了他的手中，随即便都被他一股脑的丢进了其中。

　　仿佛是受到了某种力量的影响一般，白羽的身形，顿时间就朝着后方滑行出了数米之远。而后仿佛是同时，他的手上一道道手印便是开始结起。

　　随着他的手印出现，竟是自他的手中散发出了一道道金光来！准确无误的就打在了丹炉的侧面。哪里有着一个不住旋转的阴阳鱼。

　　“咚！”就仿佛是敲钟一般的声响，显得震耳欲聋。不过诡异的是这么大的声响，竟然并没有惊动外面的任何一个人！仿佛是这里的声音，并不能传送出去一般。

　　过了不长时间，白羽手中的动作便是停了下来，抹了一把自己额头上面的虚汗，而后便是收起了自己的双臂来。此刻那丹炉也是安静了下来。烟气在这时候也开始逐渐的减小，不过是几个呼吸的时间，便是恢复了之前的状态。

　　白羽站起了身来，而后来到了丹炉旁边，伸出了手来。将丹炉的盖子轻轻的打开。

　　顿时一股刺鼻的焦臭便是一丝不漏的传进了他的鼻子当中，令他这个大仙人也是不由自主的皱了皱鼻子。眉头也是皱了起来。

　　“呼～”轻轻地吹了一口气，只见里面的情况顷刻之间便被白羽清楚的收入眼底。

　　只见在这丹炉当中已经是一片焦黑，其中还横七竖八的躺着几粒黑糊的丹丸，想必是白羽所炼制的丹药。它们静静地躺在其中，其上还冒着一缕缕的黑色烟气，可见这一次白羽是完全的失败了。

　　哭笑不得的想要将这些算不得丹药的东西给拿了出来，谁知到手刚刚一碰到，竟是立刻就碎裂了，成了几半！再碰上一下，竟是直接就化作了飞灰！

　　白羽顿时就十分的无语，无奈的摇了摇头，手招出了一阵微风来，将这些灰烬都给吹了出去。

　　随即这才坐回了蒲团之上，虽然第一次是一败涂地，但是白羽却是也不放弃。看了看天外的天色，却是发现此刻已经是到了傍晚时分。猛地一拍脑门，这才想起了自己的诸位长老们。

　　赶紧朝着八卦镜望了过去，不由得松了一口气，幸好路程比较远，所以现在这些人当中，也只有一两人也是刚刚到达地方。

　　这其中最快的一人，自然就是燕赤霞了，他此刻所到达的地方，却是米国的首都，纽约！

　　在这里街道之上行人无数，当然也比较嘈杂，一派繁华都市的景象。

　　在这里还是白天的时间，这里的人群也并没有朝天上看的习惯，自然也就没有什么人会注意到燕赤霞的存在了。

　　燕赤霞，缓缓地降落了下来，停在了一座高大建筑的阴影之处。望着这来往的人群，燕赤霞却是不自然的皱起了眉头。毕竟他这也是平生头一次见到这些西方人，按照这么多年的审美观念来说，他还真的就看不惯这些人。

　　不过随即想到了白羽所交代下来的任务，最终还是无奈的叹了一口气，扫视了一眼四周找了一处比较显眼的地方坐了下来。

　　虽然说刚开始的时候并没有人注意到他，但是在他驻步盘做下来的时候，还是引起了不少人的注意。毕竟他的这一身行头就已经十分的显眼了，就算是平时的时候都可以穿上去唬人，更何况还是这一个道教思想大暴乱的时代呢？

　　要知道就算是已经是万里之遥，但是在华夏所发生的任何事情，都在这里有所流传。在这里的网民们，见到了流传过来的那几段视频之后，更是惊为天人。

　　这些人虽然也是受到科学的熏陶，但是这里可并没有什么迷信的说法，对于他们而言宗教是一种高尚的东西。没有任何的人排斥，而且还有着无数的人去信仰。

　　当然，虽然说道教的思想与这里的天主教并不相同，但是这也阻挡不住凡人对力量的追捧。要不然的话，也不会有这么多的外国人，直接就到了华夏去参观他这个被宣传的十分神奇的山村了。

　　所以就算是还有一些人持保留意见，但是还是引起了他们自潜意识当中散发出的好奇心理。

　　所以但凡是注意到燕赤霞的人，都开始逐步观看了起来，都想要看看燕赤霞想要做什么。不过他们却并非像是在华夏一般，直接就一股脑的围上来，而是离得远远的先放下了自己所走的路线，远远地遥望着。

　　燕赤霞望着这些十分好奇的人，突然自怀中拿出了一张符咒来，然后夹在了自己的手中，在空中一甩。

　　“噗！”顿时之间，符纸便被点燃了起来。

　　“哦！上帝！”有人频频发出了惊叹的声音。

　　燕赤霞并没有理会这些在他的耳中说鸟语的人，而是直接将这已经点燃的符纸塞在了自己的口中，将之咽进了肚子当中。

　　“天哪！”

　　“这是在做什么？”

　　“他是不要命了吗？”

　　随着这张黄符被燕赤霞吞进了肚子当中，燕赤霞的耳朵却是直接就听懂了这些人所说的语言。就仿佛他已经学了无数年的外语一般，完全没有丝毫的压力可言。

　　而且燕赤霞张口就是与这些人同样的英语，“大道无形，贫道前来教导世人，走向光明大道。”

　　虽然他的声音沉稳，而且说得极为严肃，但是这些米国人对于他口中比较绕口的话，却是一句也没有听懂。

　　燕赤霞也并不着急，而是接着道：“道自古长存，凡人修行可得长生，今后不衰老，生命久远。甚至还有移山填海，改天换地之威能。”

　　随着燕赤霞话语的深入，这些人也逐渐的习惯了他说话的节奏，不过在听懂了他说话的内容之后，却是都忍不住摇头失笑了起来。

　　长生？久远的生命？还要移山填海，改天换地？这个人是疯子吗？

　　“嘿，老家伙，你是将你当做是上帝了吗？难不成你的精神有点问题？”一边说着，自己的手上还做着手势，指着自己的脑袋眼神当中带有些许的挑衅。

　　燕赤霞望了他一眼，摇了摇头道：“我并不知道上帝是什么，我只知道人经过修行，完全可以改天换地，移山填海，无所不能。这个境界，可以称之为仙神的境界。”

　　单凭他的片面之词自然是很难取信别人，个个都不知可否，只以为燕赤霞是个疯子。


第516章 第二人

　　燕赤霞眼帘低垂，并不看这些人的态度，而是缓缓的道：“就是因为你们不知道何为道，所以我这才会来到这里，这才会在这里为你们讲道。你们是首先见到我的人，也可以算是你们的幸运。之所以幸运，是因为或许今天之后你们将会进入光明大道。但是若你们已经秉持自己的观念，那么将会错过这个一生当中只有一次的机会。”

　　刚才问燕赤霞的那人，是一个黑人，此人身上穿着的花花绿绿的，脑袋直上还带着一顶小帽。看起来并非是什么正统的社会人士，他听到了燕赤霞的解说，顿时间就是哈哈大笑了起来。笑声当中还蕴含着十足的不屑，斜眼看着燕赤霞道：“原来你真的是一个神经病，在这街上胡言乱语的，本来我今天并没有什么好心情，因为我刚刚被人给揍了一顿。但是现在在见到了你这个神经病之后，我突然又高兴了起来，因为接下来我要在你的身上撒撒气。”

　　一边说着，脸上还戴上了不怀好意的笑容。

　　这黑人脸黑的很，虽然他自己说自己刚刚被人揍了一顿，但是在外人的眼中还是很难看的出来的。就是不知道这是真还是假。

　　黑人脚步缓缓地逼近了燕赤霞，就准备着自己让眼前的这个“疯子”尝尝厉害。

　　他的身材还算是高大，至少也有一米八还多不少，当然在这里也只能够算是中等个头，但是站在了燕赤霞的身前的时候，却就仿佛是一座大山一般。

　　毕竟燕赤霞虽然长相粗狂，但是论个头而言，也顶多有一米七几而已。

　　一只大手直接就朝着燕赤霞的肩膀之上抓了过去，毫无意外的就抓住了他的衣领。

　　在这个世界上。虽然说种族歧视的观念已经淡化了不少，可是依然还是有人心中存有这样的观念的。至少在这街上就有着不少的人。

　　看到这黑人要来殴打燕赤霞，顿时间许多人的眼睛之中都狂热了起来，兴奋地神情逐渐的表漏了出来。

　　“嘿，干得不错，就是这样揍他。让这个垃圾知道点厉害，让他还在这里胡说八道！”

　　“将他给扔出去！”

　　“快点，快点！”

　　黑人的心中冷笑着，猛然手中一用力，便想要将燕赤霞给举过头顶。

　　但是就在这时候意外发生了，只见这黑人只感觉手上沉重，使劲了力气竟是没有撼动燕赤霞半分！

　　黑人的一张脸涨得更加的黑了，见到这么多的人在喝彩，为他加着油。但他却是没有让这些人满意。一时间不由得有了一些恼羞成怒的感觉。

　　直接就使出了吃奶的力气，牙关咬得紧紧的，再次的想要将燕赤霞举起来。

　　燕赤霞不知道什么时候就已经闭上了眼睛，也不睁开自己的双眼，心态放平缓缓的道：“米粒之光，不可与皓月争辉，自不量力，最终只能伤了自己。”

　　但是虽然燕赤霞在劝说。可是黑人这时候哪有心思听这些？对他的话不理不睬，依然使着力气做着无谓的挣扎。

　　“咔咔！”

　　忽然两声异响。众人可以听得出来，这竟然会是骨折的声音！

　　众人都在这时候感觉到了极度的疑惑，暗自想道：“难不成，这疯子的肩膀被卸掉了？”

　　“啊！”现场的气氛足足沉默了近两秒的时间，终于一声凄厉的惨叫传出了很远的距离，震慑了很多人的耳膜。

　　不过令人惊愕的是。这声音的主人竟然并非是燕赤霞！而是那个想要教训燕赤霞的黑人！此刻他的一双手臂，这时候竟然成了一个诡异的弯度！不用想，就知道是骨折了。

　　此刻黑人痛苦的惨叫着，看着燕赤霞带着难以置信，他甚至都不知道自己是怎么受伤的。只不过是感觉猛地用力过猛，然后自己的手臂就猛地一抖。谁知到就这样，自己的手臂就骨折了，这实在是令她有点难以接受。

　　他可完全不相信，自己竟然会这么的脆弱。

　　燕赤霞这时候终于睁开了眼睛，没有丝毫的表情，配上那一脸的大胡子，却是无形之中仿佛带上了一丝的杀气！

　　他不温不火的道：“你这个黑小子，真是不小心，看来是一个书生的体质。不过像你这般相貌，我还真的是头一次见到，长相实在是很不一般，不知道是先天这么黑，还是因为后天晒出来的。”

　　他说了这么多，旁人甚至都不清楚他在说些什么，只有一部分人听懂了后面的一句，黑是晒出来的。

　　一些人都不由得笑了出来，他们不知道是燕赤霞幽默，还是他根本就不知道。

　　燕赤霞还真的是不知道，毕竟在他那个时代，可是并没有见过黑人的。那时候不知道这黑人同志们，在哪里窝着呢。

　　黑人此刻看着燕赤霞着不温不火的表情，心中却是在无形之中带有了一丝恐惧。他突然发现，燕赤霞这个人十分的诡异，诡异的令他胆寒！

　　惊吓之中，他直接就转身跑了个没影了，就仿佛是在他的身后还有着狗辇一般！

　　望着黑人的离去，燕赤霞露出了一丝笑意，轻轻的摇了摇头，又将目光望向了其他的人。

　　此刻这里的所有人，看向燕赤霞已经不单单的是有兴趣了，突然心中涌起了一股强烈的好奇心。他们还并没有反应过来，刚才到底是发生什么事情了，为什么那黑人就好端端的就逃走了？见到幽灵了？

　　周围的人不自觉的就开始朝着燕赤霞聚拢了起来，想要近距离的一睹尊容。

　　燕赤霞目光坦然的扫视着这里的人，他并非是单纯的观察，而是在找这里有没有有资质的人。但是在他看了许久之后，却是不由得皱起了眉头来，因为这些人之中竟然都是一些没有资质的人。或者是资质之低下，令他感觉不可置信。

　　他又再一次的认识到了，现实世界当中已经没落到了什么程度。而同时他又十分的惊叹，在这种环境之下，竟然出现了白羽这般的妖孽，简直就是一件奇迹的事情。

　　看到这些人将他围拢了起来，忽然他放声大笑：“哈哈哈，请诸位先闪开来，不知道你等可有入道之心？”

　　面面相频，都是犹豫不决，虽然说燕赤霞令他们感觉好奇，但是却并没有到相信的地步。

　　更何况多数的人还是将燕赤霞当做是猴戏看的。

　　燕赤霞眉头皱得更加紧了，忽然身形轻轻一震，只见凭空一阵微风拂过，而燕赤霞的衣袍竟是无风自舞！就仿佛是在充气一般，很是神奇。

　　这一幕将所有的人都给惊呆了，惊吓之下都是连连后退了起来。

　　缓缓地，燕赤霞盘坐着，就这样悬浮了起来，离地一米左右的距离之后，这才停了下来。神情严肃，仿若是神明一般，望着这些蝼蚁。

　　“买噶的，上帝啊，我这是看到了什么？神迹吗？”

　　违反了万有引力的一幕，直接让所有的人都惊叫了起来，下巴都快落了一地。可见这些人惊讶的情景。

　　对于这个效果燕赤霞很是满意，接着所有的人看向燕赤霞的目光都变了，不是玩笑般的眼神，而是……敬畏。

　　燕赤霞造成了这样的结果之后，立刻又开始了接下来的演讲，效果嘛……自然是有了很大的转变。

　　白羽此刻也将目光看向了另一块八卦镜，这其中的人却是钟邦，这位五世奇人此刻所到的地方，却是北方的E国的莫斯科市。

　　这里同样外国人无数，时辰却是与华夏相差不多。但是这里却是还有一个特点，就是比较寒冷。

　　钟邦此刻在大街上面，直接就吸引了无数人的眼球，不光是因为他身上的那身道袍，更重要的是这件道袍很是单薄，风一吹甚至于还能够看到钟邦肌肉的轮廓。

　　在华夏现在是秋季，就算是穿成这个样子也是正常的，但是在莫斯科却不同。就算是秋季，这时候也是寒冷的。凛冽至极，甚至于现在都下起了雪莱！

　　一点点细碎的雪花，自天空当中飞洒而下，落在了钟邦的头发上，脸上，甚至衣服上。

　　不过只要是近了钟邦的身体，那就肯定会融化掉化作小水滴，然后渗透他的道袍。随着时间的推移，很有可能他身上都会湿透了。

　　对于这些，钟邦并不在意，即使街上的行人少之又少，但是他却是还会寻找。要知道虽然说钟邦生存得时代与现在的社会也有几十年的时间了，但是却是比燕赤霞等人要强上多了。毕竟至少人家见过洋人，甚至于还会拽上几句英文。

　　到了这种地方，甚至于都没有丝毫不习惯的感觉，循着路一直走着，片刻之后便是到了一间酒吧的门口。

　　虽然说告示牌并没有说清楚，但是至少钟邦法术很强，在通了语言的情况下，还可以问路的。

　　进入酒吧，吵闹声音倒是阔糟得很，一声声少男少女的欢呼声经久不息，甚至于还有人挤在一起在那里吸着毒品，很是享受的样子。但是他们却并没有想到，自己此刻已经是皮包骨头了。


第517章 奇怪的人

　　钟邦见到了这里的一幕幕，不自觉的就皱起了眉头来，毕竟就算是他也是头一次见到这么乱的地方。

　　默默地走到了一处角落，看着这些有些疯狂的年轻人们，也不出声暗自观察着。

　　突然就在这时候，一只大手竟然搭载了他的肩膀上面，很是用力如果是普通人的话，定然就被拍得生疼了。

　　钟邦对这种突发情况，却是完全不觉得有什么意外，因为他早就发现了这个人。

　　只不过是眉头皱的更紧了，却并没有回头去看。

　　“嘿，小个子，过来陪我喝上一杯，过来快点。”十足的酒气，逐渐的传入了钟邦的鼻孔之中，而说话的这人也是已经有些麻木，说起话来都有点磕磕绊绊。

　　钟邦面上没有什么多余的表情，只是轻轻开口道：“将你的手给我拿走。”

　　“你说什么？”在钟邦身后的那人仿佛有了一些怒气，摇摇晃晃的就来到了钟邦的身前，只见他是一个身材十分壮硕的白人。因为喝了酒的缘故，此刻满脸通红，一双牛眼瞪视着钟邦。那表情就仿佛是要将钟邦掰成两半一般。

　　钟邦毫无惧色，缓缓的重复刚才的话：“将你的手给我拿开！”

　　白人忽然笑了起来，仿佛是听见了好笑的笑话，笑声很大引来了不少人的关注：“小个子，你是不是活得不耐烦了？看来要我给你松松筋骨才可以，嗝！”说到了最后，竟然忍不住打了一个饱嗝，更加浓重的酒气令人不敢直视。

　　钟邦的眉头再次皱了起来，突然间他发现眼前的人很烦，发自内心的反感。因为这么长的时间一直居住深山的缘故。所以他现在很喜欢静，更加的不喜欢有人纠缠。所以在这白人大汉出现的时候，他的心中就有了一丝的厌恶情绪。

　　但是眼前的白人汉子却是一点也没有发现，现在因为喝得烂醉，所以正在云里雾里，身体轻飘飘的。神志不清醒之下。就想要找上一个人喝酒，而因为钟邦穿着十分的特殊，所以首先就注意到他了。于是就拍上了他的肩膀，想要让钟邦与他痛饮上几杯。

　　钟邦忽然身形一动，竟然仿佛是一只泥鳅一般，直接脱离了这白人汉子的大手，没见脚步动作身形却是直接退后了丈余远。

　　没有了钟邦的借力，白人汉子没有丝毫悬念的，直接就摔倒在了地上。

　　顿时间所有的人都哄堂大笑了起来。甚至这时候还有人兴奋起哄了起来：“你真是一个笨蛋，连这么一个小个子都对付不了，简直就是一只蠢猪！”

　　“哈哈哈！”

　　笑声很大，让白人汉子羞恼的醉意都去了三分，连忙摇晃的爬了起来，就想要朝着钟邦逼近。但是谁知道这时候地下很是杂乱，竟是踩到了一只他刚刚随手丢弃的酒瓶，直接就摔倒在了地面上！

　　“啪！”这一下摔得也很实。直接就将这人给摔晕糊了，老半天都没能够爬起来。

　　在远处的吧台之上。一个戴着眼镜的白人看到了这里的情况，他的眼睛之中闪过了一丝亮光。推了一下自己的眼镜，随即慢布的走了过来。

　　“天哪，在这种场合，千万不能打架，这十分的不绅士。”

　　众人见到了他的动作。感觉十分的无趣，在这种地方绅士的人也都不会绅士。这里本来就是让人开心玩闹的地方，而眼镜男这时候说出这番话，在众人看来简直就是笑话。

　　所以并没有人理会他。

　　眼镜男见状仿佛很是无奈，耸了耸肩膀。就要去搀扶地上的那人。

　　摔在地上的醉汉，此刻晕晕乎乎的，甚至还是有点不太清醒，发觉有人搀扶他，脾气确实很暴躁，直接推了眼镜男人一把，恨声道：“滚开，我一定要教训一下这个家伙。”

　　说到了这里，视线逐渐的清楚，忍着疼痛就站了起来。看起表情，仿佛是想要将钟邦给碎尸万段一般。

　　眼镜男也不放弃，连忙拉住了他，来到了他的面前，正面对着他说道：“朋友，你要懂得绅士，这样下去会受到法律的制裁的。”

　　但是谁知道，就在眼镜男人说完了这话之后，那醉汉竟是突然变得更加的暴躁了起来！突然直接就捡起了身旁的一个凳子，举上了头顶，就朝着钟邦砸了过去。

　　眼镜男见状也不敢在说什么，连忙快步的退开了去。

　　钟邦看着这一幕，眉头紧锁了起来，看着仿佛已经暴走的醉汉，眉头锁得更深了。他这一刻突然发现，这人竟然是这样的野蛮。

　　冷哼了一声，忽然一挥衣袖，只见这凳子直接就被他一袖子甩到了一边，上前走出了一步，冷笑道：“简直是无法无天了！”

　　此刻远在华夏的白羽，看着这一幕突然发现了一点不太寻常，忽然将镜头调到了眼镜男的地方。却是发觉，此刻眼镜男的眼神当中竟然尽是兴奋地神情，舔着自己腥红的舌头，令人感觉他很有成就感一般。

　　白羽这时候可以断定，这人定然是有这问题的，微微眯起了双眼嘴角忽然带起了一丝玩味。

　　这一刻他的心中忽然有了好奇，他想要知道这眼镜男究竟是何方神圣。

　　若说是超自然的力量，白羽还真的不会相信，因为以他现在的修为而言，只要有所异动定然可以第一时间就发现。

　　但是刚才白羽并没有什么发现。

　　忽然白羽伸出了大手来，对着那八卦镜当中的眼镜男虚抓了一下。这只手掌就仿佛是穿越了空间似的，在钟邦所在的酒吧当中，直接化作了一只无形的大手，将眼镜男给抓在了手中。

　　无形的力量散发出来，使得眼镜男行动受到了束缚，眼镜男顿时间就大惊失色，惊慌的神色开始大量着四周的情况。

　　但是他注定是一无所获，这让他的心中惊吓不已，还以为是见了鬼了。

　　想要扭动挣扎，但是他越是挣扎，却越感觉这束缚越紧。

　　忽然白羽将自己虚握着的手朝着远处一甩，而镜子当中眼镜男也是狼狈的飞了出去，落到了远处直接就杂乱了许多的东西。

　　他所闹出的这个动静，将所有的人都给吓了一跳，都不知道是发生什么事情了。

　　不过这些受到影响的人中，却是并没有那个已经暴走的醉汉，此刻他的眼睛凸起，直接像是一只蛮熊一般朝着钟邦冲了过来。气势雄浑，仿佛要横扫千军。

　　钟邦对这种程度的攻击自然是不放在心上的，现在在他的心里，却是对那眼镜男刚才所发出的动静感到惊讶。

　　虽然说他并没有注意到事态发展的过程，但是他可以看得出来，刚才的事情应该不是人为的力量。

　　也就在这时，白羽的声音在他的耳边响了起来，那是呵呵的笑声：“钟邦，刚才的那个人好像不是普通人，应该注意一下。”

　　钟邦愣了一下，随即微不可查的点了点头，表示知道了。

　　“呀，混蛋，给我去死！”已经化作人形蛮熊的白人，此刻也是冲到了钟邦的身前，两手相握直接大臂一甩朝着钟邦砸了过来。

　　这一幕顿时又再一次的引起了观众的热情，一个个的眼神当中都很是火热。

　　钟邦冷眼看着，就仿佛是一个局外人一般，就在醉汉靠近他的这一刻，这才有所动作，直接一记毫无花巧可言的直拳，毫无阻碍的就打在了这人的鼻梁上面。

　　中了这样的一记攻击之后，醉汉的动作顿时间就停顿在了哪里，过了许久这才软倒了下来。

　　只见这时候他的鼻孔当中已经有鲜血逐渐的流淌出来，而且两眼翻白，想必是晕了过去。

　　所有的人一阵愕然，好不明白为什么会发生这样的事情，这本来显而易见的结果，竟然来了一个大反转，简直就亮瞎了所有人的眼球。

　　“天哪，怎么会是这样！”

　　“上帝啊，这个小个子动作真快，那是华夏的功夫吗？”

　　钟邦并没有理会他们，而是在一旁拿起了一杯刚刚倒上的酒水，用手指在里面轻轻地蘸了一下，随即屈指一弹。

　　一滴酒水仿佛是厉害的暗器一般，直接就飞射出去，快到常人的目光根本就无法捕捉。

　　这滴酒水，准确无误的滴在了在远处艰难爬起来的眼镜男的身上，就连眼睛男自己也不知道，无意之间自己就着了道。

　　看到事情已经告一段落，便是收回了自己的目光，白羽又看了看其他的几个人发现还有着一段距离。于是也就不再管他们，便开始着手炼制丹药起来。

　　开始收敛起了，这项自己刚刚掌握还不超过一天的技能。

　　不过初次学习还是经验欠缺的厉害，虽然说白羽的法力充足，但是水平实在太差，炼制了十几炉的弹药，成品却是只有十几粒而已。

　　这简直是惨不忍睹，令白羽的信心都受到了严重的打击，一时间也是兴趣缺缺起来。

　　摇了摇头叹了一口气，站起了身来，突然又一次进入了空间之中。


第518章 寿元丹

　　进入了空间，白羽站在正中央，望了望在中央部位的那只宝座。

　　忽然心中一动，朝着那个方向走了过去。

　　这宝座的确是神奇的很，离地又十几丈的距离，竟是硬生生的悬浮在了空中。说他不是宝物，白羽还真的不会相信。

　　打量了半天，发现这上面雕刻这两条金色的盘龙，张牙舞爪无形之中散发出了一股威严霸气。就算是白羽见到了，心中也是不自觉的生出了警惕。

　　这种感觉是他从来没有过的，这令他感觉十分的奇特。

　　望着这只宝座，迟迟没有动作。

　　不知道过了多长时间，忽然白羽轻笑了一声，脚尖在地上轻轻的一点，顿时间整个人就如同鸿毛一般飞了起来。

　　短短的十几丈的距离，不过是眨眼之间，便是已经被白羽飞了上去。

　　没有犹豫，也没有停顿，白羽便是直接做到了宝座上面。

　　“轰隆隆！”

　　就在他的屁股将要沾到宝座的时候，突然之间这空间之中好竟是凭空响起了震耳欲聋的雷声！将白羽都给吓了一大跳，要知道这种情况他可还是头一次见到的。

　　差点没有稳住自己的身形，掉落下来。

　　不过紧要关头，白羽还是勉强维持住了，看向眼前的宝座却是更加的谨慎了，完全不敢轻易地跃进雷池半步。

　　这到底是个什么样的东西？为什么空间会突然之间就给他提醒？或者说刚才的那是警告？

　　白羽疑惑不解，但是最终还是再次降落了下来，不敢再打这宝座的注意了。或许等到今后将这宝座搞清楚了再说吧。

　　虽然说他现在也想知道，但是还真的不知道问系统系统会不会给与回答。

　　思索了片刻，问道：“系统刚才……”

　　但是他还没有说完，系统那缥缈的声音就打断了他。“无可奉告！”

　　白羽翻了翻白眼，好气又好笑：“我还没有说完呢……”

　　“无可奉告！”

　　白羽有些无语，看着这金碧辉煌的宫殿，摇了摇头道：“我又不是……”

　　“无可奉告！”

　　这一下白羽真的没了脾气，呆呆的站立了好久时间，最终差点没有骂出声来。

　　好像每次都不等着他说完。好像系统都知道他会说什么一般，可真的是让白羽一时间有点憋得慌。

　　白羽也是学乖了，不再在这问题上面做纠缠，于是道：“好了好了，既然你不说我就不问了，我记得我还有一次抽奖机会吧？现在反正也没有什么事情，我看不如就抽抽奖吧。”

　　随着白羽的这句话落下，只见一到虚拟显示屏便显现在了他的眼前，上面的抽奖选项也是在这一刻出现在了整个屏幕上面。

　　与往常一般无二。同样是个选项，当然其中新奇的东西还是有几样的。

　　“一、七宝葫芦：可以装取丹药，用于温养丹药十分有利，元气不散，保质保鲜。炼丹者不可缺少之利器。”

　　“二、繁花似锦：一幅神奇的画卷，其中百花争艳，据说自由一个神奇的世界，还传言其中的花朵都是花仙！每到深夜。都是笙歌艳舞。”

　　“三、玉琉璃：‘盈彩光霞万万丈，八宝琉璃闪金芒！’一件神奇宝物。可以发出万丈神光，将此宝放出，可以化成漫天朝霞，流光溢彩，闪闪烁烁，令人眼花缭乱扰人视线。又可化成八宝金光。化恶驱邪神奇非常！”

　　“四、月光宝盒：可以穿梭时空，来回于过去和未来，实在是世间少有的一件神异宝物。”

　　“五、天数八卷：天地变化尽在其中，参透八卷天数，可以知道过去未来。宇宙之变化，能掌控乾坤！”

　　“六、浪翻瑟：其上可弹出卷浪之声，声涛骇浪，威势雄浑，震煞破凶无往不利。”

　　“七、九味强体丸：强身健体，生龙活虎，达到身体圆满之状态，世人皆可服用，只有益处而没有坏处。”

　　“八、星辰笔：笔上有异力，传言可以画出心中画卷，可以写出人之品格，可以填补人心阴暗，也可以摧毁心中光明。”

　　“九、奇山：此山可大可小，小时可以入手把玩，大时能够遮天蔽日，万丈之巨。但是颇为沉重，若是能力不足者，可能会被其所伤。”

　　“十、寿元丹一瓶：增加寿元的一枚神奇丹药，若是凡人吃了，将会延寿两百年，可见之神奇。”

　　首先引起白羽注意的却是有两样东西，一样是月光宝盒，一样自然是寿元丹了。

　　月光宝盒之所以首先引起注意，自然是它的鼎鼎大名了，而寿元丹则又是有所不同。这完全是因为白羽的父母了。

　　本来他还头痛着呢，现在瞌睡就有了枕头，这自然是他最上心得了。

　　注视了这寿元丹良久，终于白羽还是开始了抽奖的流程。

　　将这一切的流程全部做完之后，随即卡牌的调换，随后停止，最终便是白羽的选择了。

　　白羽知道这不可能投机取巧，也不多做纠结，感觉还是凭运气的好，于是直接就点开了一张卡牌。

　　卡牌逐渐的翻转了过来，只见上面的图像，也是被白羽看了一个清清楚楚，顿时间惊喜的神情跃上了他的脸颊。

　　这上面所显示的东西，竟然真的就是寿元丹这种东西。

　　寿元丹啊！还是增加两百年的寿元！更加重要的这可是一瓶！

　　一瓶当中能有几粒？以白羽现在所掌握的炼丹知识来看，一般来说都是九粒左右，毕竟九是数之极。古人喜欢用一个有代表性的数字，道教更是喜欢用九这个数字。

　　白羽连忙将自己的奖项给提取了。

　　只见金光一闪，顿时间他的手中就出现了一只小小的丹药玉瓶，用一只眼往其中望了一望，发现果然不出所料真的是九粒。

　　白羽哈哈一笑，将之揣到了自己的怀中，就准备离开。

　　“嗖！”但是就在这时，忽然一道金银相间的身影，闪电一般的飞到了白羽的身前，直接就钻进了白羽的怀里。

　　白羽伸手将它抓住，一看之下却是发现，这竟是那只天狗。

　　此刻满脸的兴奋，一张嘴老是往自己的怀中拱着，仿佛是在寻找着什么东西。

　　白羽笑了笑，他很是喜爱这个小家伙，因为这个小家伙的确是很可爱。

　　在之前白羽将他给扔到了空间之中后，就没有再见到它，想必是去了某个隐蔽的地方睡觉去了。不知道刚才是什么缘由，将他给惊醒了。

　　难不成是那震耳的雷鸣声？感觉有这个可能，于是摆弄着天狗的毛发道：“刚才是不是吓到你了？要不跟我出去玩玩？”

　　天狗却像是没有听见一般，还是朝着白羽的怀里供着，仿佛是想要钻进他的衣服里一般，只不过是一会的时间就将白羽的衣衫给搞的凌乱不堪。

　　白羽没有丝毫的不悦，但是却是好奇得很，很想知道这天狗到底是在干什么。

　　就直接站在了那里，任凭着这天狗在他的身上胡乱翻腾着，过了不一会儿谁知到他竟然是一下子叼到了白羽刚刚放进怀中的玉瓶！而后便要死命的往外拉。

　　白羽见状赶忙将之给护住了，瞪了天狗一眼道：“不要闹，这东西可是有着大用处的，要是你再闹的话，以后我就不让你出去了！”

　　听到了白羽的训斥，顿时天狗就蔫了下来，无精打采可怜兮兮的望了白羽一眼，眼神当中带着浓重的委屈。

　　好像很是冤枉一般。

　　白羽摇了摇头，他可不认为这其中还有什么缘由，这天狗多么好吃他可是见识过的。

　　之前在天地玄门之中，吃了一天的时间没有一丝的停顿时间，就仿佛是多少的东西都不能够吃饱一般。可见这小东西是多么的馋嘴。

　　肯定是刚才白羽打开瓶子的时候，有丹药的香气流露了出去，所以这才将这天狗给招来了。

　　随即也就不再理会它，直接就将它丢在了一旁，而后便出了空间。

　　看着白羽消失了身影，天狗有些气恼，猛的甩了甩自己的小脑袋，好像是不屑的模样，但是眼神当中还有点恋恋不舍。

　　白羽出了空间之后，自然是在第一时间就去了自己父母的居处，在那里父母正在休息，睡着午觉。

　　白羽见状，也不打算打搅他们，先是将几名侍候在左右的女弟子给撵走了，然后打开了寿元丹的瓶盖。

　　伸出了手指，对着手中的玉瓶一指。

　　“嗖嗖！”两颗丹药便是出现在了白羽的手中。

　　第一次白羽可不敢多给父母吃，毕竟这是丹药不是糖果，就算是糖果吃得多了还会蛀牙的，更何况是丹药？

　　丹药可能不会蛀牙，但是他能吃死人。

　　来到了父母的身前，一人在白羽的操作之下，无意识的吃下了一颗寿元丹。

　　将这寿元丹消化下去之后，毫无疑问的，他们二老的寿命将会在一天之间暴增两百年！他们可能一开始不会知道，但是随着时间的推移，这将会逐渐地被他们发现。

　　满意的点了点头，白羽便是蹑手蹑脚的走了出去。


第519章 悄然崛起

　　白羽出了二老的房间之后，便是在一次回到了自己的房间之中，看着现在的天色，太阳高高悬挂在了天空当中，很是明媚照人。

　　他微微一笑，便是又将注意力集中到了自己的八卦镜当中，随即却是发现此刻所有的人都已经到了自己现任的地方。他们虽然说都不熟悉环境，但是却是并不能够阻挡他们宣扬道学，毕竟他们都是能力高超之辈。

　　不过白羽知道虽然说现在顺风顺水，但是今后定然不可能一只顺利地。今后的一切还是得看这些人的智慧如何，要与当地传统的组织斗智斗勇。

　　就仿佛是在钟邦那里所遇到的问题一般，白羽看得出来，那个人很不简单。虽然说他是看不出来他的底细，可是这样的人在着全世界的范围来说，定然是不会小的。

　　不过白羽也并没有想过让他们能够收多少的弟子，主要的心思还是想要让世界认知，他们真法道的存在。知道他们真法道都是一些活神仙。

　　更何况世界范围当中的文化传承都是不相同的，文化的不同也就造就了双方的格格不入。

　　就算是拳脚功夫在双方文化的差异之下，都不能够得到很好的推广，更何况是这深奥的玄学呢？

　　虽然说在华夏境内也有一些老外学习道学，但是真正能够将这道学眼睛深入的人，可谓是少之又少。

　　所以白羽的主要注意范围也并不在国外的地方，而是自己的国内，而这些长老们就是一个推广的作用，也是起到了一个宣传广告的作用。

　　白羽不知道双方人的体质有没有相同的地方，若是不相同的话，很有可能连修道也是一个不小的问题。

　　白羽观察了良久。终于忍不住用手揉捏了一下自己的太阳穴，感觉自己的精神有些疲惫，甩了甩自己的脑袋便又一次坐在了蒲团之上。

　　不知不觉之间，却是已经过去了将近两天两夜了。

　　放开了心思，白羽微微的闭起了双眼，内视自己的体内。丹田处已经没有了内丹这种东西。甚至现在连丹田都不存在了，直接就少了一个穴道。

　　现在他的注意范围，主要是放在自己的仙骨与仙筋上面的。

　　仙骨很是与众不同，仿佛是琉璃美玉雕成，时时刻刻都散发出一阵阵的流光溢彩，很是神奇仿佛是时间难得的宝贝一般。

　　而现今却是纯金黄色，就像是黄金打造的，里面还有着一些同样颜色的液体在流动着。时而隐现，时而消失。似雾似幻令人难以看透。

　　随着白羽的每一次呼吸之间，这仙筋当中的那些液体，就会随着来回窜动。

　　而天地间的元气，也会随着这样的一个节奏，开始不断地朝着他的体内聚集，一股脑的就被揉进了他的仙筋当中。随即再无踪影，化作了最为原始的法力！

　　白羽的这一次修炼时间很是长远，差不多都有一天一夜的时间。等到他醒来的时候，是在第二天的晌午时分。

　　白羽伸了一个懒腰。再次看了一下其他人的进程，随即发现这些人已经站住了脚跟，甚至已经培养了一些信徒来。

　　比如说首先到地方的燕赤霞，此刻他的信徒已经有了不小的规模，差不多几百上千人左右！

　　甚至于有狂人的信徒，直接就为他准备了一件大的别墅。让他在其中宣扬道法。

　　而钟邦也是相去不远，他们差不多都有了居住的地方，照着这个势头发展下去，看来不用多长的时间就能够有一股不小的势力了。

　　白羽知道这对于他们这些人来说，其实是一件十分简单的事情。若是连这一点都做不好的话，定然都是废物了。更何况这些人在白羽找来之前，可都是一些有头有脸的人物，人生的阅历也是令平常人仰望的。

　　就算是钟邦也是跟了白羽很长的时间了，见过的世面也并不少，更何况还在之前的时间里管理过整个真法道。

　　所以在那些普通人无数的地方唬唬人，还是相当的简单的。

　　不过虽然说他们速度很快，但是也是有着一些弊端的，比如说就在这时候就已经有人注意到了他们。

　　这个苗头是从燕赤霞开始的，而找上他的却是一些天主教的信徒，这些人手捧这十字架一副悲天悯人的姿态，望着燕赤霞齐声喊着：“你是罪人！”

　　燕赤霞是什么人？当年可是干过捕快的，那时候正义感爆棚，都是秉着正义的态度做事情的。

　　就这样无缘无故之下，竟然就被人喊做了罪人！这又怎么能够让他受得了？自然是勃然大怒！直接就跳了起来。

　　他的脾气可不好，虽然说也是修道，但是他却是随性而为的比较多，当即直接就指着这些人破口大骂：“你们这帮王八蛋！什么玩意儿？来我燕赤霞这里找茬？你才是罪人！你们全部都是罪人！”

　　这些人被燕赤霞的火爆脾气给弄得有点发愣，毕竟燕赤霞在他们的眼中，再怎么说也是一个传道的人，那就应该很注意形象的。但是却是这样的暴脾气，直接就开始骂人，令所有的人都想不到。

　　但是虽然燕赤霞不注意形象，但是他的信徒们却是一个个的很是敬畏他。

　　此刻燕赤霞在这些人的眼中，就是上帝的化身，是无所不能的神明。

　　一个仿佛是带头的神父，面色严肃，嘴皮子都在打颤，指着燕赤霞道：“你是一个罪人，你死了之后将会下地狱！这样才能够偿还你现在的罪过！”

　　燕赤霞望着这些人冷哼了一声，更多的却是不以为意，道：“下地狱？简直是笑话！我是修道之人，现今已经全真境界，虽然成仙了道是很难，但是这点信心我还是有的。我看会下地狱的是你们才对，一个个的像念经的和尚似的，但是却完全不懂你们是在说些什么。话语当中没有一点旋即至理，都是罪人、地狱、天堂之类的玩意。而且更加可笑的是，整天叫嚷着自己有罪过，这么多的罪过，我想就算你们不该下地狱，也要下地狱了。”

　　神父神色十分的激动，满脸通红，道：“你是一个罪人！你是罪人！”

　　“你是罪人，你是罪人！”在他身后的无数神职人员，都开始大声叫嚷了起来。

　　神父此刻听到了身后的这么多人的声音之后，底气也是在瞬间就会来了一些，他轻轻地喘了几口气，然后捧着一本圣经道：“你应该忏悔自己的罪行，这样才能够得到主的宽恕。”

　　燕赤霞立刻就被气乐了，望着这些神职人员，他随即有现在在的坐了下来，好笑道：“我真是孤陋寡闻了，没有想到世界上还有你们这样的人，我有罪有什么罪？你给我说说，让我老道也来见识一下？”

　　神父闻言面色逐渐恢复了平静，刚才也是被气到了，这时候心中底气比较足，所以预期也随之平稳了许多。

　　按照圣经当中的那些种种道理，他开始对燕赤霞做了一个长篇大论般的批判。

　　仿佛他所说的就是至理，而燕赤霞是罪恶深重的大恶人，说他们说燕赤霞燕赤霞必须要洗耳恭听。

　　还有什么“别人打你的左脸，你要将右脸伸过去让他打”？

　　对于这样的逻辑，就算是燕赤霞也是感觉到十分的无奈，他忽然面对着这样的一群人，有了一种无力感。

　　最终他们这群人一直磨到了天黑，燕赤霞在这中间自始至终都没有在说上哪怕一句话。

　　甚至在这个事件当中，有事没事的还在督促着自己收的信徒们打起了坐来！

　　这可又将那些神职人员气得不轻，所有的人看着他都有一些咬牙切齿的感觉，不知道谁喊了一句：“这是一个异教徒！烧死他！”

　　最终所有人的愤慨，都化作了一句愤怒的吼声：“烧死这个异教徒！”

　　但是燕赤霞是什么人？一个全真境界的人物，只不过是施了一手小法术，最终所有前来找茬的人都给吓退了。

　　他们惊恐了，毕竟是超自然的力量，这可不是什么电影。

　　甚至有的人还以为是上帝显灵了，当然最多的人心中，是认为燕赤霞就是恶魔的化身，是他们正义的神职人员所要消灭的对象。

　　可能在今后的传承当中，将会将燕赤霞描写成最为恐怖的大魔王。

　　燕赤霞是想象不到，但是白羽却是被自己的猜想给逗乐了。

　　不过白羽也相信经过这样一场闹剧之后，虽然麻烦暂时过去了，而燕赤霞也是名声在外了。可是天主教的实力是何其之大？许多上层人士都是信徒，今后定然是少不了骚扰的。

　　而钟邦那里也是想去不多，差不多也是出现了一些状况，不过这个状况并非是人家找上门来的。而是钟邦自己发现的，主要的线索却正是那个见过不久的眼镜男。

　　钟邦的视线跟随着眼镜男，一个神秘的势力悄然浮出了水面。

　　钟邦知道他们定然会碰面，所以在一直暗中监视着他们的行动，想着如何应对。


第520章 神秘组织

　　这个势力范围很广，实力也是十分的强盛，人数之多简直是难以想象。

　　自然他们并非是传说当中的神异生物，而是一个已经成立许久的组织。这个组织中的人一般情况下很少与平常人接触，甚至于就算是在生活当中，他们都是藏着掖着隐姓埋名的。

　　因为他们是催眠师！

　　什么是催眠？这是一种神奇的本领，但是却又不超自然，只要是一个正常的人，那么就定然可以成为催眠师。

　　催眠师古代的时候就已经有存在，他们可以依靠着特殊的手法，来迷惑人的神经。或是放大人的欲望，又或是直接控制人的思想。

　　在普通的人看来，这可是十分可怕的事情，想想被人变成一个任人摆布的行尸走肉，那就显得不寒而栗。

　　经过细致的跟踪追查，钟邦便是发现，这些催眠师的一些基本情况。

　　催眠师是一种职业，一种对外来说显得十分神奇的职业，也是一个恐怖的代名词。这是平常的人在一些影视剧或者是小说当中的印象。

　　他们诡异，是因为可以在不知不觉当中控制人的思想，或者是扰乱人的思维，让人陷入环境当中。

　　他们却是有很重要，事有两面性，催眠师不只会害人，也同样可以救人。一般来说一些简单的催眠术，甚至可以医治人心中的某些隐秘的创伤。救治精神病患者，等等等等。

　　而这个催眠师协会的人，他们是由高等的催眠师组织起来的一个组织，这些人神秘而又掌握了一些不是超自然，但是却又如同超自然的技艺！

　　催眠师分了三个层次，第一个层次的人。是借用某些药物，或者某些工具用一些可以察觉的微妙动作来进行催眠。

　　而第二的层次的人，就又厉害了不少，他们这个层次可以抛却器械，但是有时候也还需借用器械，可以用一些微小不易察觉的动作来进行催眠。在神不知鬼不觉当中。就可以让让人陷入幻境当中。

　　最后一个层次是用心催眠，是眼睛与眼睛的交流当中，可以将对方不知不觉的进行催眠。或许你只不过是与人家对视了一眼，在之后所看到的一切，也许就会是虚幻的，不在真实。但是你会惊恐，你可以感觉到真实，在催眠师所制造的幻境当中，你将无所遁形。

　　而这些催眠师。他们的催眠术，都是在第二个层次以上的。

　　到了这个境界的催眠师，就会被协会所收纳，久而久之这里的实力完全可以在世俗当中呼风唤雨了。

　　眼镜男便是这组织当中的一个成员，他的催眠术属于第二个层次，虽然没有看到什么明显的动作。但是却并非是他的实力非凡，而是他的那双眼镜其实就是他的一个辅助工具。

　　眼镜男在离开了钟邦之后，他狼狈地回到了自己的组织当中。心中愤恨之下，便将今天所发生的事情添油加醋地说了。

　　毕竟他是组织的成员。一般来说既然是组织，成员自然是受到庇护的。所以在知道了眼镜男受到了欺凌之后，上报给了上层的领导，顿时间就众多的人震怒了。

　　愤怒之下，却是还并没有失去理智，因为眼镜男说的比较详细。让他们知道了钟邦可能非同凡人。

　　所以要是想着报复，那还是得从长计议的。

　　不过计谋这种东西，在这智商普遍高的催眠师协会当中，还是不会缺少的。

　　至少没过多长的时间，直接就有人提出了一个想法。

　　他们要先找人去试试水。先试试钟邦到底有个几斤几两，这样一来才能够做到最好的部署。

　　当然要是试水也并不会派自己人前去，毕竟他们真正的本事，也并不在自身。依着他们的实力而言，完全可以找上几个炮灰。

　　当天这组织高层人物，就派人到了离得最近的死刑监狱当中，提取了几名重犯。直接用催眠术给他们进行了洗脑，也同时在他们的大脑当中输入了一个指令。

　　“干掉钟邦！”

　　钟邦他们肯定是不认识的，但是眼镜男却是认识的，而且想要查到钟邦的住处也并非是困难的事情。不过是短短的半个小时的时间，就已经被人摸清了底细。也知道了钟邦压根就是一个黑户，而所居住的地方却是在一个豪华的别墅当中。

　　国外的枪支掌控不是很严，所以甚至于催眠师协会的人直接为这些重刑犯准备了一些杀伤力很大的枪支。

　　这样一来，在他们的眼睛之中，就是真正的万无一失了。接下来的时间里，就是看好戏的时间了。

　　但是就算是他们想破了头皮也不会知道，什么事螳螂捕蝉，黄雀在后。其实他们这点时间里的一举一动，都完全在钟邦的掌握当中。

　　他们的计划，钟邦也是分外的清楚。

　　只不过钟邦并没有立刻采取行动，或许这是他艺高人胆大的缘故。

　　白羽在知道了这些讯息之后，也是皱起了自己的眉头来，一个庞大的组织处理起来的确是麻烦得很。总不能够直接就将上万的人就这样弄死了吧？

　　这该是多大的罪过呢？恐怕就算是天谴加身，也是没有丝毫的意外的。

　　白羽手托着自己的下巴，过了良久摇了摇头，却是笑了笑，自语道：“真是不看不知道，原来这世界上的水是这么的深。”

　　不过白羽对钟邦很有信心，他知道钟邦可以处理好的。

　　当然若不能，那白羽就该对钟邦的能力产生怀疑了，毕竟再怎么说也是一个全真境界，相当于一只大象与一群蝼蚁，就算是跺跺脚也是能够震倒一片的。

　　钟邦在一栋别墅当中，过得悠闲自在，每天抽出几个小时来为他的几千名弟子讲道，让他们尽快的了解道学。

　　不过若是说到教人，还真的是一时半会不能够办起来。与白羽所想的一样，文化的差距实在是一堵厚实的城墙。几天的时间，还有许多的人沉浸在人可以长生不老的理论当中。

　　长生不老？永远不死？这是一个多么诱人的事情！

　　他们心情澎湃，虽然狂热，但是却也是完全不能够学以致用，唯有能够死硬背。

　　这一天天气晴朗，中午时分阳光挥洒，虽然已经是深秋，但是天气却还是暖洋洋的。

　　七八个不速之客，就在这时候雷厉风行的来到了这栋别墅的外围，他们一个个脸上带着狞笑，看着眼前的别墅仿佛是看到了美味或者是美女，眼神当中是那样的炙热！

　　在他们的手中都有掂着一只小小的手提包，里面所携带的正是他们的枪支！

　　一个满脸横肉的人高马大的人，此刻呲了呲自己的牙齿，精神已经兴奋到了一种状态。

　　快速的将自己包中的枪支拿了出来，依着自己最快的速度将这些枪支零件组装好了，随即兴奋的大吼道：“里面的那帮龟儿子们，你们快给我出来，今日我要让你们多吃点花生米！”

　　一边说着还狞笑着将自己的枪举向了天空。

　　“碰！”一声枪响想起，宛如炸雷一般，让所有的人心中都为之一惊，耳朵当中枪声不住的回旋着。

　　这仿佛不是枪声，而是一记重磅炸弹，一时间让这栋别墅里所有的人，都恐慌了起来。

　　虽然说现在他们都是钟邦的信徒了，而且还见识过钟邦那神奇的手段，可是枪的威胁力实在是根深蒂固。所以说他们心中的情绪，并不能够自行调节。

　　钟邦望着这一幕，摇了摇头，轻叹一声：“真是一群怎么也教不好的笨蛋，看来今后定然要多下点功夫喽。”

　　他整了整衣衫，直接就站起了身来，步履很是缓慢一步步的走向了别墅外面。

　　他神情平静得出奇，整理衣冠，仿佛并非是面对几名持枪的“恐怖分子”，而是去参见某个人的酒会一般。随意，而又洒脱。

　　在外面的所有重刑犯，忽然见到了一人走了出来，用着无情的目光望着他们。他们顿时间就是心中一抖，仿佛被雷击到了，又像是被针扎到了。

　　“哈哈哈，果然有人出来了，原来就是你，没有想到你的胆子倒是并不小。”雄壮男子望着显得赢弱无力的身躯，心中就对钟邦起了一些轻视之心。

　　毕竟在他看来这世界上面，最为可信的东西，其实自己的拳头，最为厉害的武器，也是自己的拳头。

　　而钟邦这样的毫无还手之力的体格，他自己都感觉实在欺负钟邦。

　　钟邦对于他的话，却并没有完全的记在心上，而是笑了笑道：“你确定你今天已经掌控了全局？”

　　高壮男子闻言斜视了一眼钟邦，轻视之心显而易见，他冷笑着道：“那是自然，你觉得你们这帮人有几个会侥幸逃生呢？”

　　说完了又是一声冷哼，忽然他将自己的枪给举了起来，直接就对准了钟邦的额头上面。

　　高壮男人凑近了钟邦，嗤笑了一下道：“我真不知道你为什么胆这么肥，你知不知道现在你的生死已经被我掌握了，只要我轻轻的扣动一下扳机，然后‘碰！’的一声，你的脑袋就会粉碎。”


第521章 判决

　　钟邦却是并不放在心上，就仿佛是这些都相当于放屁一般，他冷笑道：“可以，你就开枪试试就行，若是你能将我给打死了，就算你本事。若是不能，那么接下来你们就要倒霉。”

　　就连壮汉头目也是不知道，为什么自己会这么恨这里的人，根本就不知道缘由。就这样仿佛是心血来潮一般的，就自心中产生了恨意。他们几乎观点达成了一致的程度，一同有了一个共同的目标，神志模糊之间来到了这个别墅之前。他们甚至还知道，这里面的人都是些什么人，也知道眼前看起来弱不经风的年轻人，其实就是他们恨意的源头。

　　看着钟邦的毫不在意，他的心中更是怒不可歇，他的心态就是这样，也发现别人心中的不服气，就想要讲别人说的服气。让别人产生最终的绝望，这样他才有自豪感，让他产生变态般的优越心理。

　　于是用一双狰狞的三角眼望着钟邦，其中闪烁着丝丝寒芒，嘴角勾起了一抹狰狞的笑容：“没有想到你的骨头还真的是很硬，我就不相信，你会一直这样。我会将你身上的每一个器官，每一块肌肤都打成肉泥，让你知道什么是痛不欲生，什么事生不如死！”

　　一边说着，直接就用拿着手枪的那只手，一下去扇了过去，带着凌厉的风声，直接就朝着钟邦的脸上砸了过去！

　　“啪！”

　　一声响，并没有人头破血流，有的只是两只已经相互对抗的大手，一只是钟邦的，而另一只手中拿着手枪，却是那个魁梧大汉的。

　　两方较着力量。但是表情反应却是完全不相同，大汉脸色通红，就仿佛是在便秘一般，很是痛苦。而钟邦神情并没有什么变化，甚至于还轻松自在得很。

　　就算是在无知的人，也已经看出了两方的差距是何其之大。

　　大汉感觉很是不可思议。因为他自己的情况他自己知道，经过了无数次的厮杀，无数次的生死搏斗，他的力量简直已经超出了常人许多。一般的人根本就无法阻挡他，更别说这样轻松自在的戏耍他了。

　　单就这一点就可以看得出来，钟邦的实力是何其的可怕！

　　羞愤之下大汉简直就想要欲要找上一个地洞钻下去，大叫道：“快，快将他给我控制住，千万不要让他乱动！要是再有什么动作。就立刻将他给我毙了！”

　　他手下的人就像是死士，在他的话音一落之后，根本就没有多作思考，齐齐的上前一步。下一刻钟邦的脑袋上面，就多出了七八支枪！黑洞洞的枪口抵在了钟邦的脑袋上面，危险的气氛在平静之下酝酿着，这是暴风雨来临的征兆！

　　钟邦却是直接将这些东西都给无视了，他甚至还笑了出来。“哈哈哈，虽然我已经知道了你们的来意。但是我还是想要给你们组织一个机会，这个机会你们一定得把握住，若不然的话我定然会斩草除根！”

　　魁梧大汉，也是哈哈大笑道：“这简直就是我这一辈子，听过的最好笑的笑话了，现在你已经是阶下囚了。还要给我们一个机会？真不知道，你是疯了，还是傻了，好我今天就让你清醒清醒。”

　　“碰！”

　　一声枪响想起，一颗子弹旋转着。飞出了枪膛，以着快速如闪电一般的速度，就朝着钟邦而去。

　　这大汉的枪法之准，简直难以想象，虽然说距离并不愿，但是没有没有长时间接触枪械的人，可以做到指哪打哪。而这大汉却是做到了，他指的地方是钟邦的左臂，而子弹的轨迹也是在这一条路线上面，没有一点偏差。

　　钟邦没有动作，他的眼睛微微的眯了起来，仿佛在这种情况下都不打算眨巴一下眼睛。

　　子弹的速度很快，在众多的重刑犯的脸上刚刚出现了快慰的表情之后，子弹就已经到了钟邦的身上。虽然说这些人都没有看到子弹的轨迹，但是在外人看来，钟邦就算是不死，也一定残废了。

　　甚至就算是钟邦的信徒们，此时此刻也都忍不住闭上了眼睛，虽然说在他们的心中钟邦就是神明，可是他们也没有见到过神明接子弹，虽然说在他们的眼中钟邦无所不能，但是他们也并没有见到过可以不怕火枪的人。

　　但是在看清楚了钟邦现在的表情之后，所有的人都愣住了，过了将近几分钟左右的时间，这才有人反映了过来。

　　信徒们，欢呼雀跃，高呼万岁。

　　恐怖。分子们一个个的不可置信，就仿佛是见了鬼一般的表情，他们不但惊恐，而且还受到了惊吓！

　　因为这时候钟邦的脸上没有痛苦，一副云淡风轻的样子，而在他的手上还出现了一个在阳光下闪闪发亮的东西。那是一颗子弹头！竟是被钟邦给接住了！

　　这一下超出所有的人的预料，恐怖。分子们连连后退，想要远离这些怪物，而信徒们更是虔诚，一个个的甚至都跪了下来以表示自己的忠心。

　　“走！我们快走啊！”恐怖。分子当中，不知道是什么人喊了一声，一时间所有恶人，在这一刻都化作了丧家之犬，夹着尾巴逃走了。

　　而留下的信徒们，却是欢呼雀跃了起来，甚至比抗战胜利时候的人还要兴奋。

　　钟邦轻哼了一声，随即也就不再理会这些人，就回到了自己的别墅当中，紧接着就又开始了自己的讲道，甚至于还一心二用，一般见识起了这些连滚带爬离去的人。

　　那些重刑犯现在是胆寒了，他们也不得不胆寒，实在是太可怕了，这可不是在电影里，能接住子弹这简直就是一件不可思议提的事情。这简直就超出了人的范畴，相当于全世界都知道的超人的境界了。

　　他们只不过是普通人，他们自然是害怕得很的。

　　来到了一个人少的地方，大汉脑袋上面冒着冷汗，抹了一把声音有点放松得道：“真是太危险了，若是这一次那人脾气再差一点的话，可能我们就死定了。”

　　“不错，太可怕了，那还是人吗？简直就是一个怪胎啊！”有人在一旁附和，感同身受。

　　在说完了这些之后，所有的人一阵沉默，受到了沉重的打击，他们信心直接就崩溃了，短时间内是不可能聚拢起来了。

　　一个瘦小的人颤颤巍巍得道：“老大，你说我们接下来该怎么办？”

　　大汉闻言恼怒万分，大骂道：“还能怎么办？走，不要去了，有命回家就是好事情。”

　　他们虽然各种作为都很是凶狠，可是说起来他们还是普通的人，能够保住命自然不会轻易的上前去送死。

　　“你们不能走，还得回去。”突然一道十分不和谐的声音响了起来。

　　众人循声望了过去，只见那是一个眼镜男，显得斯斯文文的，人畜无害，好像并没有什么危险性。

　　大汉现在心中正在恼怒，见到有人吱声，顿时间怒火中烧，在看清了来人的面目之后更是怒火大声，将手中的枪指着眼镜男人，大喝道：“你个狗屎，是个什么东西？在我这里指指点点？是不是活得不耐烦了，想死吗？”

　　对于大汉的话眼镜男却并不在意，他脸上带着人畜无害的笑容，呵呵笑道：“你的这些话，我并不相信，我感觉你们应该回去，去找那些人的麻烦。”

　　一手指向了他们所来的方向，那边正是钟邦所在的地方。

　　“嗯？”大汉感觉好气又好笑，拉了一下枪栓，就想要开枪将眼前这人给解决了。

　　但是突然之间，他们就感觉自己的脑袋眩晕了起来，迷迷糊糊之间仿佛还有人在对他们说话！那声音很轻很轻，就仿佛是自己父母的关爱，令他们用心灵去倾听。

　　“你们不是很恨那些人吗？既然这样就不要轻易地离开，去吧，去与他们鱼死网破，不惜一切代价的杀死他们吧！”

　　这些话说得很轻，但是却深深地印在了他们的心坎上，让他们不由自主的就点头同意了，无意识地答应了：“没有错，我们一定要杀死他，让他死无葬身之地！”

　　所有的人心中在这一刻，就同时剩下了这样的一个念头，那就是不惜一切代价杀死钟邦等人！

　　等到他们从迷迷糊糊的状态之中回过心神的时候，已经不知道过了多长的时间了，这时候眼镜男人已经不知所踪。

　　而他们的眼神之中所闪烁着的，都是十足的凶厉！

　　他们脸上的横肉不住的抽搐着，而后大汉一摆手，这些人便毫不犹豫的又开始原路返回了，这一刻他们都变成了真正的死士！

　　钟邦注意到了这些之后，不由得皱起了眉头，在他的脸上已经泛起了冷意，他现在再也没有了什么顾忌，有的只不过是一张判决书。

　　他现在的心中，这些重刑犯，甚至于那所谓的催眠师协会们，此刻已经变成了死人了。

　　就算是他们再来，他一定会在第一时间里，将这些人斩草除根，让他们再也没有机会来找麻烦。


第522章 我和僵尸有个约会

　　看到了这里之后，白羽已经知道，这里的事情已经可以算是告一段落了，看了看其他的人现在还并没有什么大事情之后，也是放心了不少。

　　只不过草庐真人此刻心中却是抱怨的很，因为他所分配的地方的缘故，白羽竟然将他分配到了非洲！

　　可想而知，这是何其的惨状，到处都是黑鬼，这简直就将他的眼睛给亮瞎了，他何曾受到过这样的冲击？他甚至以为，这里的人所居住的地方，定然是传说中有九个太阳的国度。

　　到了这么几天的时间，他都是感觉自己到眼之出，都是别扭得很。

　　当然就算是这样，白羽也不会将他给调回来的，毕竟哪里的人口基数是特别大的，也是一个宣传的重点地区。

　　所以这草庐真人，此刻只有哑巴吃黄连，有苦也是自己放在心里了。

　　白羽算了一下时间，发现这么快就已经差不多一星期的时间了，白羽皱了一下眉头，时间过得这么快令他很是无奈。

　　他也不知道为什么自己只有这么一点时间，让他感觉紧凑的有点折磨人。

　　不过这也是没有办法的事情，就算是他想要反抗，肯定系统也是不让的，系统早就有了规定，若是反对执行任务的话，那他的下场将会很凄惨。到底凄惨到什么样子他虽然是不知道，可是他知道系统的能力可以说是通天彻地，他的一切都源于系统，想要狠整一下他简直就是简单的像个“一”一样。

　　进入了系统的内部空间之中，白羽看了一下虚拟显示屏幕上面的倒计时，还剩下八个多小时的时间。

　　摇了摇头，就盘坐了下来。静静地等着系统任务事件的开始。

　　这段时间之中，白羽进入了修炼的状态，他的仙筋仙骨两样东西，随着他的修炼一点点的打磨，现在更加的绚烂。

　　仙骨更加的晶莹剔透，仙筋更加的荧光异彩。

　　八个小时的时间。在白羽的眼中也不过只是弹指之间而已，系统的提示声音想起的时候，白羽也是缓缓的睁开了双眼。

　　“时间倒计时中，请宿主准备充足，接下来将要进入剧情世界！”

　　“系统开始做出改变，请宿主注意倾听！”

　　白羽听到了后面的话，顿时就是一愣，改变？改变什么？

　　“因宿主实力增长，接下来将会进入大千世界。请宿主有心理准备。”

　　白羽顿时见恍然大悟，原来是要提升世界难度了啊，这也在自己的预料之中，所以白羽倒是没有太多的意外。

　　于是他就静静地等待着，过了片刻时间，这系统的声音又再一次的响了起来。

　　“系统改变，今后所进入的世界，将会统一为大千世界。请宿主做好心理准备。”

　　白羽点了点头，便看向了这虚拟显示屏。发现此刻上面的大千世界穿越选项分外的明亮，可见这改变已经起了效用。

　　“时间到，系统开始抽取所要进入的大千世界……”

　　“准备抽取……请稍后……抽无开始……完毕！”

　　白羽的精神顿时就是一震，注意力开始高度的集中了起来，他想要看看接下来的世界将会是什么。

　　“抽取的世界为——我和僵尸有个约会2！”

　　僵尸二？不是一吗？

　　白羽心中有些疑问，毕竟虽然说僵尸二的确是大千世界。而且还是一个难度不小的大千世界。但是以他现在的实力而言，他还真的没有什么太大的作为。

　　这其中的大怪，可是都是能够毁天灭地的人物。

　　什么瑶池圣母啊，什么人王伏羲啊，还有什么僵尸王将臣啊。都是一些活了不知道多久的老怪物。

　　而他白羽呢？也就活了那点时间，修为也是刚刚到达了天仙境界的门槛，还没有触摸到这天仙境界。

　　就算是况天佑这样的二代僵尸，都是能够让白羽顽强拼搏一下的，虽然说人家还是一个营养不良的僵尸。相对来说还是比较好对付的，毕竟也就相当于三代僵尸的实力而已。

　　可是三代僵尸是个什么程度？

　　那是地仙境界，告鲁斯现在也就堪堪达到了这样的境界而已，白羽现在也没有超出这个范围。

　　若是况天佑再一发火突破一下的话，成为了真正的二代僵尸，那实力就是天仙啊！

　　而白羽想要达到天仙境界，还不知道要什么时候呢，这要是进去了，后果可想而知，要是直接与将臣遇上了那就是被虐的份。

　　仙级境界的划分大约是从低到高的：地仙、天仙、真仙、金仙、大罗神仙。

　　大罗神仙就是存在于第三十六天中的至高存在，实在力量的顶峰。

　　而金仙在天界当中那可是都是有名有姓的上仙，真仙的境界那可谓是连白羽都要仰望的，他还是在这实力的最低层次。

　　叹了一口气，也是很无奈，但是却也毫无办法，他不知道系统为什么会这么安排，可能是有自己的用意的。至少白羽清楚地知道，系统并没有可以的害过他什么，这次这么大的难度，想必也是对他自己的一个考验。

　　十分钟的时间很快就过去了，白羽眼前的景色飞速的变化，下一刻就来到了一个小小的村庄之中。

　　在这里人烟很稀少，在白羽的百米之内都没有一个人影，白羽私下的扫视了一番，还是没有什么发现，耳朵动了动却是听见了一些嘈杂的声响。

　　却是有什么人在说话，“这么好的人，怎么就这样快死了呢？”

　　“是啊，等了人家这么长的时间，秀奶奶真是受苦了。”

　　白羽的心中一动，秀？阿秀？

　　白羽恍然大悟，原来现在已经是这个时候了，现在可能是二十一世纪了。

　　现在他最主要的可能就是去寻找嘉嘉大厦了，在那里是一切罪恶的源泉，任何神奇的事情，在两个僵尸到了那地方之后就都发生了。

　　可以说神奇的可以。

　　眼珠转动了一下，随即一翻手掏出了一个小塔来，正是那圣宝奴妖塔！

　　轻轻的抖动了一下，顿时间一道道流光飞射而出，化作了一只只白羽熟悉的僵尸来，黑白僵尸、告鲁斯、女警僵尸……

　　到了这个僵尸的世界，这些僵尸自然是完全不用掖着藏着了，当然分辨率比较大的僵尸还是要放在奴妖塔中的。

　　不然的话别人看到了，那还不是天下大乱了？

　　白羽看着手下的僵尸们，对着他们笑了笑道：“接下来你们的任务，就是自己去学会在这个时代生存，不能够刻意的去伤人，若是有用到你们的时候，你们一定要随叫随到。”

　　“是！谨遵主人法旨！”声音嘹亮，穿透许远，差一点都引来了人了。

　　随即这些僵尸们，便是一个个的御风飞行而去。

　　白羽望着他们离去的背影，心中却是一阵满意，因为现在他发现这些僵尸们，竟然已经都取得了巨大的进步！

　　不光是告鲁斯现在已经是三代僵尸的实力，而且还有着往二代发展的趋势，而且就算是其他的僵尸们此时此刻也都已经是三代僵尸了。

　　这种实力虽然说并非是顶尖的，但是也是一股不可小颦的势力，在这个世界就算是搅风搅雨也是能够站得住脚的了。

　　等到他们相继消失了之后，白羽并没有立刻就离开，而是又唤出了千年邪姬与树妖姥姥来，并没有让他们离去，而是直接吩咐他们跟在了自己的身边。让自己可以随时差遣。

　　树妖的实力此刻已经是全真境界顶峰，已经随时都有了突破的征兆，白羽也没有亏待过自己人，让她随时都有修炼的功法。甚至还给她备份了一份自己的太平要术，她的实力若是没有丝毫的进展的话，那定然就是一个废物了。

　　千年邪姬更不得了，甚至紧追白羽，这段时间里在奴妖塔中，她的修炼进展的异常的迅速，令白羽都是感觉神奇。

　　他也不知道，这奴妖塔竟然还有帮助修行的作用！

　　白羽将这两个跟班给唤了出来之后，便直接朝着城市的方向而去，因为他知道他们现在定然没有离嘉嘉大厦的方向又很远的距离。

　　毕竟况天佑就是居住在城市当中的。

　　当然现在可能现在的况天佑，还并非是况国华，但是白羽也知道不久之后就会发生了根本性的改变。

　　白羽用着御风之法，不少片刻的时间，便是来到了城市当中，但是现在也是一惊到了夜晚的时候了。

　　微风阵阵，月色当空，在这座看似繁华的城市当中，四周却是弥漫着诡异的氛围。

　　这里可以说是僵尸的聚集地，妖气冲天这才是正常的。

　　嘉嘉大厦的位置白羽虽然并不知道，但是却并不意味着找不到，因为他清楚其实况国华一直没有离开过况天佑，一直就生活在他的周围。

　　一直在关注着他，也一直在保护着他。

　　只要找到了况国华之后，也就意味着找到了况天佑。

　　随即白羽向着妖气最为浓郁的地方，别人看不见白羽却看的清清楚楚，在一座显眼的大厦的上面有着一团涌动的乌云。


第523章 况国华

　　嘉嘉大厦在大约半个小时以后就出现在了白羽的面前，看着高耸的大楼，白羽微微眯起了双眼。用自己很久没有用过的手机看了一下时间，却是发现此刻已经八点钟了。

　　白羽没有在外面停留，直接就走了进去。

　　在楼下的大厅里看守的是一个老头子，此刻他正在这里打扫卫生，注意到了白羽的到来，连忙来到了他的身前询问道：“这位先生，两位女士，不知道你来这里是要做什么？”

　　幸好现在千年邪姬与树妖姥姥此刻都可以的变化了一番，看起来就像是两个人到中年的女人一般。

　　他们因为各自性格的缘故，所以都是不苟言笑，冷着一张脸就仿佛是两个面瘫的人，就算是老头子的问话也没有丝毫回答的意思。

　　白羽笑了笑道：“请问这栋大厦中的嘉嘉女士现在在哪里？我们想在这里租上一个房子，我们从外地过来的，听说这里的价钱比较公道。”

　　老人闻言点了点头，呵呵一笑道：“原来是这样啊，没有关系，我就带你们去，问问嘉嘉想必他也是很欢迎的。”

　　虽然对白羽身边的两个女人感觉很奇怪，但是却并没有问起，看来这老人也是知道这样问起来其实并不礼貌。

　　就这样三人乘着电梯就来到了大厦上面，在老人的带领之下，就来到了楼上嘉嘉的房间。

　　老人轻轻的敲了几下门，对着房间里喊道：“嘉嘉啊，有几个人来租房间，你在吗？”

　　不一会儿里面就传来了动静，只见一个已经人到中年风韵犹存的中年妇女走了出来，她的手里还拿着手机。还与人通着电话，口中忙活着不停：“好好好，既然这样那我就先挂了，记得要早点回来啊，回来晚了会让妈妈担心的。”

　　等到电话挂断了，这才对着白羽道：“三位快快请进吧。”

　　于是便将白羽等人给迎了进去。她笑呵呵的招呼起了白羽来，仿佛不是白羽等人来租房子的，而是来她家里来做客一般。

　　她将茶水给倒好了，而后坐在了白羽的对面，道：“你们来这里租房子，想必是外地来的吧？”

　　白羽点了点头道：“不错，我们的确是外地来的，准备在这里做些生意，但是现在还没有开始起步。所以就想要找个地方居住下来。我来介绍一下，我叫白羽，而这位……”白羽指了指，自己身边的树妖道：“叫做书荣，这一位叫做姬燮。”

　　嘉嘉闻言笑了笑道：“好，既然这样，那你们就可以搬到这里来居住了，至于房租你们可以在手头富裕的时候交给我就行了。”

　　白羽有些惊讶。道：“还可以欠房租？”

　　嘉嘉笑道：“我知道来这里的人都不是特别富足的人，所以我也不想让你们为难。”

　　这倒是挺合白羽的心意的。毕竟白羽现在的现金在这里也并不能够使用，这样倒还可以在这期间筹一筹。

　　随即嘉嘉便开始为白羽等人安排起了房间来，房间也是在楼上面，他给白羽等人安排了三间房间。

　　总的来说位置还不错，这里的房间也是比较充足。

　　白羽进入了自己的房间之后，望着气息沉重的四周。却是暗暗的陷入了沉思当中。因为他现在已经发现了况国华的位置。

　　他现在竟然就在离得不远的地方！

　　白羽知道况天佑并不在这附近，在刚刚进入这间大厦的时候就已经知道了，毕竟他身为一个仙人，这点能耐对于他而言并不算是困难的事情。

　　坐在自己的房间之中，白羽甚至于并没有开灯。就这样让自己在这阴暗当中。

　　而他的手很自然的放在了桌子上面，开始轻轻地敲打着自己的书桌，一声声轻叩声音传遍了整个房间。

　　白羽按着自己记忆当中的剧情，回忆了起来，在他想来现在况国华的孙子况天佑，应该正在执行着任务，正在一间夜总会当中与马小玲一同在对抗僵尸，争取天使之泪。

　　现在这个时候，他也并不想去掺和什么，就是想要在这里静静的等待。

　　而在这大厦当中的况国华，白羽也并没有想要去找他，因为他也并不想与他有什么接触。

　　就这样一直过了一夜的时间，到了第二天的时候，这才终于有了动静。他可以清晰的听到有人谈笑的声音，还有那细微的脚步声音。

　　“巫婆灵再见了。”

　　回答他的是一声轻轻的嗯声，想必这就是马小玲的回答了。

　　“咔嚓！”在白羽隔壁的地方，一声轻微的开门声响了起来，这是况天佑开门的声音，连白羽都没有想到况天佑与他离的竟然这么近！

　　而随着况天佑的回来，况国华也不再在这里多做逗留，直接就离去了。

　　白羽的心中一动，突然用自己的心神与千年邪姬联系了起来，让她悄悄地跟随在了况国华的身后。

　　白羽同时将自己的八卦镜给拿了出来，在八卦镜之上画了一道灵咒，只见八卦镜之上顿时就以千年邪姬的视角出现了况国华的画面。

　　况国华他如一阵风一般，以着闪电般的速度来到了一栋老式楼房前。

　　直接飞跃到了房顶，转过了身来，望向了天空当中的明月。

　　“你又去看你儿子了？”一道稚嫩的声音传来，随之而来的还有一个幼小的身影，却是况复生。

　　况国华嘴角有着一丝苦笑，道：“是啊。”

　　况复生望着他轻轻的摇了摇头，叹了一口气道：“真不知道为什么你不与他相认，如果去相认的话，就不会这么痛苦了。”

　　况国华沉默了，身影有些孤独。

　　呼！

　　突然一道黑影自天空之上飞落了下来，却是早就跟在了况国华身后的千年邪姬。

　　按照白羽的示意，千年邪姬发出了招牌式般的张狂的大笑声音：“哈哈哈哈哈！”

　　两个僵尸听到了这声音，顿时就是大惊失色，望着天空上滞留的身影，神情当中尽是警惕的神色！

　　毕竟这实在是太过诡异了，他们做了僵尸几十年，还真的没有见过人可以停留在天空中的，如果可以的话那答案只有一个，这人是僵尸！

　　况国华将况复生给挡在了身后，警惕的道：“你是僵尸？”

　　千年邪姬大笑：“哈哈哈，僵尸？我看你才是僵尸才对，我才不是，我是邪姬！”

　　邪姬？况天佑两人大惑不解，他们这点知识量可是完全没有听说过的。

　　千年邪姬也知道他不知道自己的来历，毕竟她并非是这个世界的人。

　　千年邪姬望着这两只僵尸，忽然自己额头上的火焰印记突然显现了出来，“呼”！

　　一道炙热的火焰突然出现，直接朝着况国华飞射了过去，仿佛要将他吞噬在其中，让他化为灰烬一般！

　　况国华见到了这种程度的攻击，不敢怠慢，直接就是飞身迎了上来。

　　当然这也使没有办法的事情，他所会的攻击也就只有这些。

　　迎着天空当中炙热的火焰，一拳就击了过去。

　　“咚！”的一声大响，只见况国华的身影屹立在天空之上，漫天的火焰四下飞溅，将四周的东西都给引燃了！

　　等到漫天的火焰逐渐的平稳了下来，况国华的身影也逐渐清晰的浮现在了白羽的面前。

　　他的脸上已经满是焦黑，但是眼神却并没有丝毫的屈服，而且还有着浓郁的怒意，身上已经被火焰引燃了，但是他却毫不在意。

　　这幅景象，就算是千年邪姬见了也是有些惊讶，她逐渐的落到了阳台上面，看着况天佑道：“你这个僵尸果然是不一般。”

　　况复生却是有点忍不住了，他小巧的身躯，走上了前来，愤怒的大叫道：“你到底是什么人？我们虽然是僵尸，但是我们并没有害过人！你又为什么要找上了我们？”

　　千年邪姬望了他一眼，神情逐渐的恢复到了冰冷，冷淡的道：“我这次来，并非是来找麻烦的，而是只想来见识一下你这个僵尸的本事。只不过令我很失望，一个二代僵尸实力竟然这么弱，可能一个三代僵尸有比你要强大。”

　　况国华眼睛已经变成了绿色，诧异地看了一眼千年邪姬，心中并没有完全的相信他。

　　邪姬也并没有理会他，只是忽然一挥衣袖，只见四周本来愈烧愈烈的火焰，此刻竟然在一霎那之间就这样熄灭了！就连况国华身上的火焰也是如此。

　　随后又回过了头来，看着况国华道：“不管你想不相信，我就是这样的一个意思，现在我的事情也已经办完了，我也该走了。”

　　扫视了一眼两人，发出了一声莫名其妙的冷笑，随即化作了一只大鸟，直接就飞到了天空之上，眨眼之间就再没有了踪迹。

　　“……”

　　况国华与况复生两人相继无语，都不明白这千年邪姬在做些什么，简直是莫名其妙！

　　还没有分清楚是好人坏人，竟然就直接打起来了！根本就不给人解释，到了最后竟然说只不过是来认识一下！

　　这到底是什么人啊！


第524章 马小玲

　　虽然这两人已经快要吐血了，但是千年邪姬却是并没有理会他们的意思，化作了一阵清风，直接就回到了嘉嘉大厦当中。

　　这时候已经是上午时间了，大厦当中的人此刻大都起来了，但是却并没有人发现千年邪姬鬼魅一般的身影。

　　他来到了自己的房间之中，甚至都没有记起一丝波动，一点尘土都没有荡起来。

　　白羽轻轻的闭上了双眼，忽然他站起了身来，打开了房间的门，准备出去走走。

　　但是却没有想到，就在离他不远的房间，此刻房门竟然也打开了，只见况天佑开门走了出来。见到了白羽之后，却是愣了一愣，毕竟这也是他们的第一次见面。

　　白羽对着他微微笑了笑，道：“你好啊。”

　　况天佑顿时就反映了过来，连忙露出了一张阳光的笑脸，道：“你定然是新来的吧？幸会幸会，来我们以后也是邻居了，现在不如就认识认识吧。”

　　白羽并没有什么高傲情绪，就仿佛是一位邻家小哥一般，带着微微的笑意点了点头道：“好，我是白羽，昨天晚上刚刚到的，多多指教。”

　　一边说着白羽还将自己的手伸了出去。

　　况天佑连忙握了住，道：“我是况天佑，是一名警察，今后若是有什么事情可以找我就行了，绝对是不会有问题的。”

　　白羽望着他道：“如果是这样的话，今后可就要多多叨扰了。”

　　“没关系。”况天佑显得很大方，他很喜欢笑，自从与白羽接话的时候，他的脸上就一直带着笑容。

　　白羽知道这人是一个自来熟，一般情况下。只要是与他相处上一段时间，就能够达到无话不谈的地步。的确算是好性格，也算是一个值得交往的人。

　　不过白羽却并没有想与他深交的想法，因为他知道眼前的况天佑不久之后，就会变作一个死人了。

　　若是现在有了交往，恐怕到时候。白羽肯定是不舍得不去营救的，若是这样的话，那况国华今后定然一直是况国华。而况天佑还是况天佑。

　　这样不但有可能让自己麻烦缠身，而且更重要的是，很有可能毁掉况国华与马小玲的这条感情主线。

　　今后的变故会出现怎样的情况，他就会完全不在他的预料之中了。

　　“发布任务，消灭僵尸，在下一个任务开始之前，请尽量的清理一些经常作恶的僵尸。完成任务。奖励宿主兑换点三万点。”

　　白羽脸上不变，但是心中却是有了一种松了口气的感觉，终于望眼欲穿的等到了任务了，的确是很不容易的事情。

　　白羽轻轻的笑了笑道：“况先生，既然这样那你就去忙去吧，我想你现在也该去上班了吧？”

　　况天佑点了点头道：“好，既然这样那就不打扰了，白先生再见吧。”

　　白羽点了点头。便与况天佑告别了，目送着他离开下了电梯之后。白羽这才起身准备下楼去。

　　这里的人都很热情，见到了就算是不认识不熟悉也会给打招呼，这倒是让白羽有一种疲于应付的感觉。

　　一个接着一个，白玉的额头都有点冒汗了，忽然在他的身后再次有脚步声响了起来，不过片刻时间一个年轻人便是转到了他的身前。

　　只见这人脸上挂着有点憨傻的笑容。挑着一对眉毛道：“这位先生，我看你是新来的吧？”

　　白羽点头道：“不错，正是这样，不知道这位先生？”

　　此人其实白羽已经认了出来，他是金正中。白羽知道定然也是来打招呼的，所以神情当中也开始敷衍了起来。

　　金正中四下扫了扫，忽然脸上露出了一种神秘的笑容，随即呵呵笑道：“告诉你一个秘密，我是干清洁的，是马家首席大弟子，若是今后遇到了什么脏东西的话，看在都是邻居的份上价钱好商量。”

　　而后自怀中拿出了一张名片来，递向了白羽。

　　白羽看着故作神秘的金正中，不由得微微有些无语，就你那半吊子三脚猫的东西还要帮我的忙？恐怕如果有人信了你的话，那人就一定是要倒霉了。

　　白羽不置可否的望了望他，并没有拒绝，而是将他的名片给收了起来，敷衍道：“好，如果真的见了鬼了一定会去找你。”

　　金正中闻言脸上现出了惊喜之色，哈哈大笑着拍了拍白羽的肩膀道：“这才对嘛，今后这种事情找我，定然万无一失！到时候我一定让你见识一下，传说当中的南毛北马，有多么的强！”

　　“金正中？你又在这里吹牛了？”一道女声突兀传来，方向是在白羽的身后，其中带着些许的温怒。

　　白羽金正中连忙转过了头去，望了那人一眼，却正是身材高挑的马小玲，她板着一张脸一双美目带着冷笑注视着与白羽勾肩搭背的金正中。

　　这马小玲简直就是金正中的克星，他刚一出现，金正中的态度立刻就来了一个一百八十度大转弯。

　　嘿嘿笑道：“虽然我是驱魔龙族马氏首席大弟子，但是最厉害的还是我师傅，我的实力还不足她的万分之一，就算是你找我做生意，我也一定是要交给我师父他老人家定夺的。嘿嘿。”

　　马小玲望着嬉皮笑脸的金正中，那张脸却是还是一个模样，并没有什么明显的变化，只不过眼神已经从冷笑变成了玩味。

　　金正中见到这种情况，声音逐渐的转低，最后再也说不下去了，就像是霜打了的茄子一般，垂下了头去。不敢再说上半句话。

　　马小玲轻轻的哼了一声，也不再理会他，看向了白羽，打量了一番随即便开声道：“我是驱魔龙族的马小玲，若是以后有这种类型的生意，看在邻居的份上我会收你八折优惠。”

　　说着她竟然递出了一张与金正中一模一样的名片来！

　　白羽顿时就感觉有点无语，暗自吐槽：我去，你们是什么情况？经过我的同意了吗？就这样在这里推广自己的清洁公司，我说过很乐意接受你们的名片了吗？

　　不过虽然心中有点不满，可表面的工作还是要做的。

　　白羽暗中观察了一下，发现马小玲还真的算是不简单的角色，竟然已经达到了宗师境界！虽然说这个年纪达到这个境界正常来说已经算是天才，但是对于这个世界的南毛北马的传承而言，还是比较平常的事情的。

　　将她手中的名片给接到了手中，扫了一眼，发现上面写得很详细，正是马小玲的清洁公司。装出了一点感兴趣的样子，白羽道：“好我会的，还是刚才的话，如果真的遇见了鬼怪，说不定我会通知你们的。”

　　随即也不跟这两人告别，直接就此离去了。

　　待白羽走了之后，金正中低着头来到了马小玲的身前，腆着脸道：“师傅，我们今天做什么？要去什么地方开工？”

　　马小玲似笑非笑的瞪了他一眼，道：“你这个臭小子，今后要是再让我听见你到处吹牛，小心我会扣你薪水。”

　　对于金正中来说，扣薪水简直比打自己一顿还要难受。

　　正所谓不是一家人不进一家门，这两师徒就都有同样的嗜好，那就是极度的爱钱。

　　金正中不敢再在这里逗留，连忙当做没有听见直接快速的溜走了，一副火烧了屁股的模样。

　　马小玲见到了这一幕好气又好笑，不过他们也是很熟悉得了，所以马小玲也就并不放在心上。在金正中消失之后她不住的摇头，很是无奈的样子。

　　不过忽然像是想到了什么，望了望白羽离去的方向，自言自语了起来，“奇怪，怎么总感觉刚才的那人有一种熟悉的感觉？”

　　但是思索了片刻，最终没有丝毫的头绪，以为只不过是幻觉而已，所以就不再多想，一边哼唱着一首流行的音乐调子，一边去追金正中去了。

　　白羽自然不知道马小玲的感觉是那么的敏锐，可能就算是知道了，也不会放在心上。毕竟他也并非是什么邪道的人，就算是人家知道了也会以礼相待。更何况她肯定是看不出来的。

　　虽然马家的人很不一般，但是白羽与她境界上的差距，实在是太到了就算是白羽之前并没有丝毫的掩饰自己的修为，但是也不会轻易地就让她发现了自己的秘密。

　　这座城市的天空在白羽的眼中是灰暗的，妖气弥漫，汹涌奔腾。

　　就好像可能突然就会蹦出了一只僵尸来。

　　白羽时时刻刻都张开了自己的法眼，他扫视着周围想要找出僵尸的所在，有了任务就完全不一样了。他已经算不得是闲人了，接下来的时间里也会有不少的乐子了。

　　白羽走在街上，却是忽然眼角瞥到了地上的一张彩报，仿佛是一个重大新闻，俯身将之捡了起来，随即便是看到了上面的头条——洋紫荆小姐选取大赛！

　　白羽眼睛微微的眯了眯，他没有想到现在竟然能够看到这个彩报，心中也是逐渐的想起了一些事情。


第525章 天台上

　　白羽如果记得不错的话，这洋紫荆小姐大赛的举办方，他们的公司总裁正是山本一夫的孙子。

　　这家伙在看到了况天佑后，当时立刻就被他的气势倾倒，甚至还产生了崇拜，所以自小以来就想要成为那样的僵尸。想要长生不老，不死不灭。

　　可是这个愿望自然是不能实现的，于是他的心里就开始了极度的扭曲，经常杀人用自己的做的僵尸牙，将人给咬死吸人的血，不知不觉间就将自己当做了真正的僵尸！

　　而且在这个公司当中，还有一个姓司徒的家伙，好像还是山本一夫的复制体。

　　白羽的眼睛微微的眯了起来，突然笑了笑。

　　他之所以笑，完全是因为白羽知道，在这山本一夫的孙子堂本静的暗处，还有着两只僵尸在看着，这不正是白羽的目标吗？

　　这几只僵尸，他们的实力很强大，至少白羽并没有把握对付得了两只。

　　但是他们却也并不知道，白羽的存在，他的实力可是与这个世界的力量体系不相同的。将要达到了地仙的境界，就算是这个世界的大日如来可能也不过如此。

　　虽然说是大日如来的称号，但是各个世界的分身其实实力并不一定相同的，在这个世界大日如来就是地仙的境界。

　　这些完全就是因为世界的需要而而已，所以现在对于白羽来说，已经站在了所有人类的顶峰了。

　　白羽看了下这举办赛事的地址，随即将这张海报给扔了出去，朝着这上面的地址而去了。

　　大约走了不到半个小时，白羽便是寻到了地方，看着高耸的大楼，白羽微不可查的点了点头。或许是因为白羽找到了地方而满意点头。也或许是因为白羽因为看到了这里冲天而起的妖气而点头。

　　白羽头低了低，便是走了进去。

　　“诶，你是什么人？”忽然一位女职员将白羽给拦下了。

　　白羽现在身上的穿着顶多也就算是普通人，衣物并不是什么知名的牌子，而这里又是平常只有上层人士才能来的地方。而白羽也并没有开车，所以女职员这才将白羽给拦了下来。为了防止有普通的人混进来。

　　白羽望了望他，道：“我是来找堂本静的，不知道他现在在什么地方？可以带我去吗？”

　　女职员孤疑的望了望白羽，有点摸不准白羽到底是个什么身份，道：“你有预约吗？”

　　白羽忽然一笑，他的笑容仿佛有着某种深意，道：“我有啊。”

　　“有？”女职员望了望白羽，点了点头道：“那好，我现在打电话确定一下。不知道你的姓名。”

　　一边说着就要去柜台的地方去打电话。

　　白羽忽然喊住了她道：“请先等一下。”

　　女职员疑问的目光望向了白羽，有点不明所以，问道：“不知道有什么事情？”

　　白羽道：“我现在可以进去了吗？”

　　女职员还并没有反应过来，摇了摇头道：“等我先确定一下才可以……”但是还没等他的话说完，却是忽然感觉到了一阵眩晕，片刻之后摸了摸自己的脑袋，感觉有点奇怪。摇了摇头，不知道是为什么。对着白羽道：“先生已经确定过了，请您进去吧。”

　　白羽点了点头道：“那就谢谢了。我现在就上去。”

　　他越过了女职员便来到了电梯上面，乘坐着电梯朝着大厦的顶层而去。

　　不知道过了多长的时间，终于到了上楼，在这上面还有着不少的人在忙碌着，他们并没有注意到白羽的存在。

　　而白羽也并不想让许多的人看到他，所以直接就为自己试了一个隐身咒。

　　顿时就化作了透明人。

　　白羽皱着眉头望着周围的情况。但是却并没有看到他要寻找的人。

　　忽然白羽自己的怀中掏出了一张符纸来，白羽猛地将符纸给丢了出去，轻喝一声：“给我去！”

　　只见黄符顿时间就化作了一道金光，仿若是闪电一般直接就飞了出去，只不过是眨眼之间就已经无所踪影！

　　“啊！～”忽然一声响亮的惨叫传来。直接就将这间公司当中的所有人给惊动了。

　　白羽的眼中闪过了一抹亮光，忽然呵呵一笑，身形朝着天上奋力一跃，顿时就消失了身影。

　　等到他再次出现的时候，却是已经来到了这大楼的天台之上，在这天台上面还有着两个打扮的奇形怪状的人。其中的一个还捂住自己的裆部不住的跳跃着，在他的脸上满是痛苦，每一次跳跃都能有数米高。

　　白羽结了自己的隐身咒，冷笑着望着眼前的两人。

　　那个正在跳脚的人，脸上憋得通红，他将手拿开，露出了自己的痛处。只见那里已经变得焦黑了，一股股青烟不住的流露着。而且在那里还有一节并没有烧完的黄符纸。

　　等到这人缓过了劲来之后，顿时就是勃然大怒，大骂道：“到底是哪个混蛋？是不是活的都不耐烦了？”

　　另一人也并没有注意到白羽的到来，有点幸灾乐祸笑道：“哈哈哈，看来你这段时间是要走霉运，好好地在这里呆着，却没想到就被人给袭击了。而且还是达到了要害啊。”

　　受伤的人此刻依然疼痛，他的脑门上面已经沁出了满脑门的冷汗，颤抖着声音道：“你这个王八蛋，还敢在这里笑？我既然能够受伤，定然是有厉害的人来了，他的目标可能就是我们两个。少了我，你可能都对付不了他！”

　　另一人摇了摇头，神情当中尽是不屑，道：“我才没有你这么弱呢，我还不相信这世界上，会有什么人有这种能耐。我看是你防备不到，所以这才会中了招的。”

　　“蓝大力，现在不是说这个的时候！”受伤的人努力的直起了身，再看他的受伤部位，此刻竟然已经好了大半！这简直有点不可思议！

　　蓝大力望了望他，带着点轻蔑，将脑袋转向了一边。

　　也就在这时候，他看到了已经来了许久的白羽，白羽的眼睛之中带着玩味，饶有兴致的望着这两人。

　　顿时蓝大力面色大变，脚步也是轻轻的后移了少许。

　　毕竟能够在他们两人都若无所觉得时候，就靠近他们的确不是一般的人可以做得到的，这份功力已经可以让他们认真对待了。

　　蓝大力警惕的望着白羽，皱起了眉头，轻声道：“你是谁？”

　　受伤的人眼睛之中带有一丝怒意，但是也并没有轻举妄动，也将自己的目光集中到了白羽的身上，一副如临大敌的样子。

　　已经不知道多少年了，自从他成为僵尸以来，还真的就没有尝过受伤的滋味了。也并不记得疼痛是什么感觉了。

　　但是今天白羽却能够让他受伤，这可不像是表面上这么简单的。

　　白羽侧着脑袋看着他们，微微一笑，仿佛是多年未见的好友阔别重逢一般的口吻道：“只不过是路过这里，就注意到了你们，所以这才过来看看。”

　　蓝大力打量着白羽，低声对着身旁的那人道：“乌鸦你有没有看出来眼前这人的身份？”

　　乌鸦目光并不转动，但是口中却是低声回道：“不知道，你说他会不会是像马小玲那样的天师？”

　　蓝大力微不可查的摇了摇头道：“不像，如果是天师的话，不可能有这么厉害，就算是驱魔龙族的人实力也只不过是一般般而已。我不相信这世上还有超过驱魔龙族的驱魔人。”

　　白羽看着两人暗自交谈，感觉十分好笑，道：“你们是在猜测我到底是什么人？”

　　蓝大力的瞳孔缩了缩，忽然笑道：“这位兄弟，能不能告知姓名？”

　　其实他的心中也感觉十分的奇怪，他不知道为什么会突然出现了这样一个诡异的人。他们甚至是第一次见到白羽，根本就完全的对其不了解。

　　蓝大力可是活了不知道多少年了，这么多年里只要是出色的人，差不多他自己都会有印象的。他现在却并不认识白羽，这也是他说诡异的原因。

　　白羽自然是能够看得出来他们在想些什么，神情自若，轻松自在：“我看你们不要浪费自己的脑细胞了，你们是不可能知道我的，或许你们所能够对于我的了解，只能从今天开始，也会在今天止步。”

　　蓝大力与乌鸦神情顿时间就是一沉，他们隐隐地感觉到今天肯定是不可能善了得。两双眼睛闪烁着精光，看着没受任何影响的白羽，蓝大力沉声道：“你的意思是，今天不可能和解了？”

　　白羽点了点头，道：“不错，我也很想看看，传说当中的乌鸦与蓝大力，到底是个什么程度。”

　　将臣尸族的僵尸一般来说，等级分得很是森严，而且实力也约束的很森严，每一个等级的实力都是有一个最高的指标。但是却并非是能够在成为僵尸之后，就可以达到的，这是要自身去发掘的。

　　只有找到僵尸的秘密，才能够有提升的可能，但是这个秘密却也并非是谁都能够找到的。情，只有有情的人才会有，没有情自然就不会有爱。


第526章 战赢

　　乌鸦肯定是没有这样东西的，所以他的实力在二代僵尸当中只能算是一般水准，没有营养不良，也就相当于初入天仙境界。

　　而白羽一只脚已经踏入了天仙境界，虽然说境界上面并不相等，可是从实力上来说，其实白羽并不会惧怕他们。毕竟他可是会许多的法术的。在这个世界，他的实力甚至可能要比大日如来要高，越级战斗对于他来说其实也并不算是难事。

　　在白羽说出了两人的名字之后，这两人的申请顿时就是大变。

　　他们之所以变色，还是因为心里之中的惶恐，虽然说他们的实力强悍，他们也有自信。多少年以来都没有在遇到过真正的对手。

　　可是他们并不了解白羽，而看样子白羽却很了解他们。

　　知己知彼百战百胜，但是不知道对方的来历，而自己的根底却被别人熟知，这是一件极度危险的事情。在与人决战的时候等是这样，很有可能会吃大亏的。

　　他们相互对视了一眼，都是看到了对方眼中的复杂神情，皆是自心底对白羽产生了忌惮。

　　蓝大力平复了一下自己的心情，笑了笑道：“既然今天我们肯定要打上一场的，那你也至少要将自己的身份告诉我们吧？”

　　白羽神情此刻恢复了云淡风轻，目光并不在二人的身上，道：“我？我是一个修行的人，可以算是一个驱魔人，今天我来到这里就是要将你们给收服的。”

　　“呼！”忽然一阵劲风扑面而来，夹杂着无与伦比的力道朝着白羽砸了过来。那是一个硕大的拳头，而拳头的主人却是那乌鸦。

　　这只拳头毫无意外的就砸在了白羽的身上，其上巨大的力道，竟是直接将白羽给砸得四分五裂了！

　　乌鸦先是一愣。随即哈哈大笑了起来：“我还以为是谁么厉害的人物呢，原来是一个草包啊，哈哈哈，害我白紧张了一场。”

　　“没有白紧张。”但是诡异的是，白羽的声音竟然在这个时候响了起来！而且还是在乌鸦的身后！

　　蓝大力神情大变，大喝道：“小心。人在你……！”

　　但是还没有等他的话说完，便是有着一阵炙热的火焰燃到了他的身上，这火焰并非是凡火。乌鸦连连拍打着，但是却并没有一丝要灭掉的征兆！

　　“啊！”乌鸦被烧得在地上打着滚，忽然身上涌出了一阵黑雾，这才逐渐了止住了火势的灼烧。

　　他满脸焦黑的艰难的爬了起来，看着近在咫尺的白羽，他的神情之中已经不只有忌惮，还有着恐惧！连连后退着。欲要远离白羽。

　　白羽仿佛很是无奈，叹了一口气道：“传言乌鸦很厉害，却没想到，现在看来竟然是一个草包。”

　　蓝大力忽然身形一动，顿时就化作了一道闪电，快速的朝着白羽冲了过来，在奔跑的途中还似乎带着风雷之声。

　　白羽却并不与他硬碰硬，“噗！”直接化作了一阵青烟。快速的散了开来。

　　蓝大力的拳头打在了白羽的身上，但是却并没有挨到他的肌肤上面。一种打在棉花上的感觉。令他都不由得皱起了眉头。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然一声声的破风之声传来，只见自天空之上一道道黑影飞射而来，仿若是数支利箭！

　　蓝大力见状身形一动，顿时就轻易的躲了开去，完全没有丝毫的压力可言。他的心中感觉奇怪，不知道这种攻击为什么没有丝毫的威力。

　　等到他再次朝着自己原来的位置望过去的时候。却原来那里已经多出了几面杏黄色的小旗！

　　朝着在天空之上凌空而立的白羽望了过去，他的眉头皱得更紧了。

　　“天符灭尸阵，开！”只见这些杏黄色的小旗，立刻就有着耀眼的金光闪耀，直接冲天而起！将在中间的乌鸦聚拢而去。逐渐的形成了一道金光闪耀的符文，驱邪之力浩浩荡荡很是灼热。

　　这正是茅山奇阵之一的天符灭尸阵！此阵是一位天师所做，威力非凡，但是却只能够针对僵尸。用这个来对付乌鸦可以说是最好的选择了。

　　阵法的布置其实还是要看布阵的人的，人的法力高强，阵法自然是高强，在以前的时候白羽曾经就用这阵法对付过任天堂，但是当时的实力太弱并未发挥出阵法的真正威力。而现在却并不同了，法力的提升让这阵法也是威力倍增。

　　只见符文上面的驱邪之力，发出了炙热的能量，让乌鸦的身上烟气升腾，惨叫不止。

　　乌鸦受到了莫大的痛苦，开始剧烈的挣扎了起来，随着他的挣扎，只见就算是这座奇阵也是不住的摇晃了起来。仿佛要是他在加上一把力，就可以将这座大阵给冲破一般。

　　当然他是不可能这么容易就冲破大阵的，白羽控制着无时无刻不在输入法力，除非白羽被人打断了。

　　虽然说乌鸦与蓝大力在一起的时候经常斗嘴，但是其实这两人还是有着感情的，他也不想让蓝大力死在白羽的手中。

　　只见他地吼了一声，身上黑气不住的涌动着，化作了一道黑色的闪电朝着白羽飞了过去。

　　白羽此刻神情也是凝重的很，他望着下方挣扎的乌鸦，心中不由得叹了一口气，他看得出来他今天想要杀死乌鸦是比较困难的。毕竟他是二代僵尸，但就抗击打能力就够白羽头痛的。

　　于是也就不再与之纠缠，见到冲上来的蓝大力，冷笑了一声，手上忽然结了一个手印，只见一阵强光在他的手指上面缠绕着。

　　口中轻喝道：“天南地北，问乾坤何处。世间妖邪，无我道不诛！”

　　“咔咔咔！”

　　刹那间天地为之变色，浓厚的乌云也在这时候就笼罩了整片天空，朦朦胧胧的细雨飘洒而下！

　　“聚！”白羽又是一声轻喝，只见天上那轰鸣的雷电，竟然有意识一般的纷纷朝着他的手中聚集而去！最终经过了他所结起的手印，直接合为了一条闪电！

　　蓝大力见状也是脸色大变，不禁停下了自己的脚步，眉宇之间透出了凝重的神情，沉声道：“世间恶念，化为我躯！”

　　只见一阵黑腾腾怪异的雾气升腾而起，直接接天连地，仿佛要笼罩了整片天空！而蓝大力自己的身影，也同时失去了踪迹。

　　“滋滋滋！”那道浓度极高的闪电打在了黑雾之上，顿时便是翻腾了起来，就仿佛在这其中还有着一只凶猛的巨兽一般！他在凶残的咆哮着，与要择人而嗜！

　　白羽警惕的望着四周漫天的雾气，眼睛四下扫动着，想要找到蓝大力的方位，可是却是一无所获。

　　过了片刻，雾气逐渐的散了去，周围的景色也随即开始明朗了起来。但是在这片天台之上，却没有了这两人的身影。

　　却是让他们跑掉了！

　　白羽摇了摇头，好笑道：“没有想到，就这样自大的两个人，竟然也会逃走，实在是令我意外的很。”

　　也不再寻找，忽然自这高楼上面飞跃而下，化为了一阵清风转眼之间便消失了踪迹。

　　过了大约十几分钟，突然两道身影搀扶着出现，却正是蓝大力与乌鸦，他们身上都受了不同程度的伤，体力也有些不支。

　　大口的喘着粗气，瘫坐在了地面上面，乌鸦恨声道：“真不知道这小子到底是个什么人，也没有什么理由，就找上门来与我们动起了手。”

　　蓝大力也好不到哪去，他望着白羽离去的方向，道：“这么厉害的一个人出现，我们一无所知，这的确是一件很奇怪的事情，我们今后定然要小心他才行。不然的话，很有可能下次再见的时候，我们就会死在他的手上。”

　　乌鸦突然苦笑了一声，道：“死对于我来说，或许也是一种解脱吧。”

　　蓝大力狠狠地瞪了他一眼，道：“说什么呢？”

　　乌鸦见状也就不再言语，低着头不知道想起了什么事情。

　　蓝大力无奈，坐了下来，望着白羽离去的方向，也是陷入了沉思。他现在是将白羽给当做了一个劲敌。

　　只不过其实他不清楚，这一次他们之所以失败，完全是因为他们对白羽的不了解，并不知道白羽的根底。虽然说白羽实力也是高强，但是他们再怎么说也比白羽高出不少，更何况最主要的他们还是两个人。

　　虽然白羽的法力厉害，法术也很强，可是若是与人近身战斗的话，定然是会吃亏的。手上的功夫一直都是白羽的一个弱项。

　　可是这两个人并不知道，心中的忌惮，就给了白羽很充足的时间，让他可以准备自己的法术。可以最大程度上发挥自己的实力。

　　所以说这一次，蓝大力与乌鸦两人，其实还是输得比较冤枉的。到了现在还以为，完全是因为白羽过于强大的缘故。

　　若是白羽知道的话，定然会很高兴的，这样的话就算下一次再见面，这两个人定然也只有输的份。因为他们现在其实就已经输在了心上。

　　他们的心里已经怕了白羽。


第527章 东江

　　现在的白羽自然是一点也不晓得，本来与他争斗的两人，正在心中揣测着他。想破了头皮就是想要知道他的来头。

　　此刻他化作了一阵微风，不过是几个呼吸的时间内，就已经回到了嘉嘉大厦。

　　时间已经临近中午，这时候大多数的人都在忙碌当中，而在这栋嘉嘉大厦内已经消失了马小玲与况天佑这两人的身影。

　　如果不出意外的话，这几个人现在很有可能已经坐上了去英国的飞机。

　　白羽回到了自己的房间里，他忽然有了一些主意，想到了那只僵尸莱利还有他的妻子。对于他的任务而言，白羽肯定是要去的，可是白羽却是知道这两个人其实也是可怜人。他们此时此刻心中已经早就有了死意，或许死对于他们来说也是一种解脱。

　　不过白羽却又不想去，他还真的怕这两人缠缠绵绵，到时候弄他很尴尬下不去手。

　　摇了摇自己的脑袋，让自己的神经尽量的放松了下来，随即便开始用心神联系起了他之前放出去的那几波僵尸们。

　　白羽之前放出了自己奴妖塔中的大半僵尸，但是这些僵尸当中，能够快速站住脚跟的，却是只有杨飞云这个家伙。

　　不得不说这个家伙的确是攻于心计，他可以很好地把握人的心理。

　　找上了一家上市公司的总裁，略施了一些小计，顿时便将那位老板的心理防线给打破了。

　　杨飞云是尸妖，表面看上去其实有八九分像是将臣尸族的僵尸，随随便便的撒上一个小小的谎言，说只要被咬就可以长生不老之类的。那位总裁就完全的被俘虏了，他的年事已经不小了，已经有六十多岁了。他刚刚事业有成自然是很怕失去的。

　　所以便将杨飞云当成爷爷供奉了起来。

　　而杨飞云的虚荣心也得到了彻彻底底的满足，他平生最大的执着，也就是对于荣华富贵的执着。现在只不过是动动嘴皮子就有了，这自然是让他的心中极度兴奋的。

　　白羽听到了杨飞云说出了这个消息之后，也是觉得好气又好笑，这人就算是死了这么久了。也还是没有改掉这么一个坏毛病。

　　不过白羽也没有说他，他也不喜欢将自己的手下管得很严格。也不用刻意的玩弄什么权术，毕竟有奴妖塔管制着，忠心基本上是不会缺的。

　　不过还是吩咐他让他尽可能的低调行事，要是引起了这里僵尸们的注意，那杨飞云可能就会面对一些强劲的敌人了。

　　虽然他也有了三代僵尸的实力，可是归根结底在这个世界，也只不过是处于中游水平而已。

　　而其他的僵尸也是各凭手段，在这一天之内也基本上能够在这个世界上立足了。他们稳定下来只等着白羽下一条命令。

　　白羽锁眉沉思了片刻，忽然低声道：“尽量的寻找这个城市中所有僵尸的方位，得到他们的地址之后，再看看他们是否吸活人的鲜血，是的话就尽量除去。若不是就不必去打搅他们了。”

　　白羽虽然是在这里说话，但是声音却是在众多的僵尸的心底响起，让他们每一个人都接到了命令。

　　十几个三代僵尸水平的僵尸，其实力在这个世界也算是可观的。毕竟在这里那所谓的盘古族，此刻基本上已经快要尽数死绝了。

　　接到了白羽的命令之后。所有的僵尸都是将神情一肃，都将这件事情放在了当下的第一位。

　　白羽发布了这个命令之后，便盘坐了下来，开始修炼了起来。

　　时间不知道过了多久，最后他却是被一阵敲门声给惊醒了。

　　他缓缓地睁开了自己的双眼，站起了身来。有些疑惑，看了看窗外的天色，发现现在已经是傍晚时分不明白是什么人这个时候来找他。却还是来到了门口打开了房间的门。

　　首先入眼的是一个中规中矩的小平头，模样是一个中年人的模样，在手中还提着一个公文包。他看着已经打开房门的白羽。脸上带着笑容道：“想必你就是白先生吧？幸会幸会，我是我是东江集团总裁吴先生的律师，我叫做孙晔。”

　　他一边说着，一边伸出了手来，要与白羽握手。

　　白羽露出了一丝礼貌的微笑，将手伸了过去，与他象征性的握了握点了点头道：“你好，不知道你来找我有什么事情？”

　　孙晔呵呵一笑，望了望白羽的房间，道：“怎么？白先生还怕我是个骗子？就让我们在这里聊天？”

　　白羽闻言感觉这人挺有意思，于是将他引了进来，说道：“请进，随便坐就行了。”

　　孙晔找了一个地方坐了下来，倒是没有将自己当成是外人，将自己的公文包放在了大腿上面，而后在里面翻腾起了一些东西来。

　　不一会儿拿出了几张纸，将它们递到了白羽的面前，道：“我们总裁让我过来，主要是因为这里的几份合同，与这张银行卡。”

　　白羽感觉奇怪，将他拿起来翻看了一下，却没想到竟然是积分转让书！一份是栋别墅，一份是一辆名牌轿车。

　　白羽有点云里雾里的感觉觉，摇了摇头，将它们退回了孙晔的身前，道：“在没有搞清楚到底是什么缘故之前，这些东西我完全不能接受。”

　　孙晔神情当中带有一些愕然，他没有想到这世上还有将到口的肥肉吐出来的人。要知道光是别墅与车子那可都有千万了！更别说还有那当做是零花钱的银行卡里，还有着几百万。这么多的钱，如果是普通人，恐怕早就两眼放光死命抓住不放手了。

　　可是白羽却是并没有要的意思，如果不是脑子有毛病的话，那就是看不上。

　　顿时本来皮笑肉不笑的神情，顿了一下，其中蕴含了浓郁的惊讶，他诧异道：“白先生，你真的就这么想知道为什么？”

　　白羽轻轻地点了点头道：“自然。”

　　“那好，既然这样，我就如实说了。”孙晔叹了一口气，其实他本来对于吩咐下来的这个差事，还是有点抵触心理的。毕竟无缘无故的给一个素不相识的人，这么多的东西，的确是让人不明所以。

　　现在在他看来，白羽定然不是一般人，说不定还是某一个官家少爷，送这些大礼恐怕也是因为贿赂。

　　孙晔道：“其实具体的原因我也并不知道，好像是我们总裁在今天中午的时候，与在我们公司做客的杨飞云先生商量后的决定。我只不过是一个打工的，有些事情自然不会对我说，只能够希望白先生可以收下我们总裁的这份诚意。”

　　白羽顿时恍然大悟，原来是杨飞云这个家伙，刚不久前与杨飞云通过话，杨飞云在知道了自己现在所在的地址之后，就直接派人来了。

　　想必这是想要在白羽的面前表现一番，讨好一下他。

　　于是白羽微微一笑，看了看桌上的几样东西，却是只拿了一张银行卡，随即将其他的东西还给了孙晔。

　　“你回去告诉你们总裁和杨飞云，就说零花钱我收下了，但是其他的东西就不必了，我感觉现在的生活就很不错。”

　　孙晔脸上有些为难，事情没有完全办好，他还真的怕回去之后会被人骂。

　　白羽看出了他为难的地方，摆了摆手道：“你也不用担心，只要说这话是我亲自说的，想必他们是不会为难你的。”

　　最终也没有办法，孙晔唯有拿上两份合同，就此回去了。

　　白羽把玩着手中的银行卡，轻轻一笑，随即将之放在了自己的口袋里。

　　白羽不愿意离开，自然是因为在这里是有重要的事情的，基本上所有的事情都是离不开嘉嘉大厦作为中转站的。

　　若是离开了，那岂不是麻烦又多了不少？

　　如果留在这里的话事情自己会送上门来，但是离开这里的话，他就还要自己辛苦的出去找任务。

　　不过至少杨飞云这么做还真的有点用处，比方说现在还真的就缺点这个世界的生活费，瞌睡就有了枕头还是要记上他一功的。

　　等到再一次进入了修炼状态，白羽内视自己的体内，发现自己的仙筋仙骨此刻竟然隐隐间有了变化的征兆。

　　这就说明他很快就可以成为天仙，这可是一个天大的好消息！

　　在这样一个世界还是实力最为重要，但就前期的一些无关紧要的家伙，就能让白羽忙活上一场了。若是今后那什么将臣，什么女娲瑶池圣母人王伏羲，再来上几个将臣尸族的人。那么白羽只能沦为炮灰的角色了。

　　所以现在突破当下才是最重要的。

　　至于他的僵尸们就完全没有必要担心了，有激素的存在，只要量足够就算是达到红眼僵尸也并非是问题。

　　只不过需要点时间而已。

　　因为白羽从来没有停下过喂他们激素，所以就算是现在他们的实力也在持续的增长当中。

　　或许再过上一段时间，这些三代僵尸都能够进化成为二代僵尸也说不准。

　　当然最主要的前提还是时间足够。


第528章 返回

　　又是一天时间过去了，一晚上的修行，让白羽身心疲惫，浑身上下筋骨酸疼。

　　让他不由自主的想要好好的睡上一觉，有休息了将近一个上午的时间。

　　突然白羽的脑袋之中一道声音响了起来，皱眉倾听之下，却是发现这正是杨飞云的声音。他带来了一个好消息，竟然是找到了几只僵尸的下落。

　　而在这些僵尸之中，竟然都是吸人血的僵尸。

　　不过他们的实力很弱，弱的令白羽都有些无语，竟然都是五代以后的僵尸，是一些黑眼僵尸。

　　这些僵尸不知道是怎么样留存下来的，他们都是生存在世界的阴暗角落里，很少出来活动。一般来说，就算是肚子饿了，也是吸食一些乞丐或者是流浪汉的血。

　　所以很少能有人可以发现他们的踪迹，而他们就这样躲躲藏藏的，也活了很长一段时间。

　　只有这点事情，白羽自然是不会放在自己的心上的，毕竟这等低级角色，就算是交给任何一个僵尸处理，也定然能够完全的办妥。

　　本来打算让杨飞云顺手解决了，可是杨飞云却是已经来到了嘉嘉大厦的下面。正在那里等待着。

　　无奈之下，白羽唯有走了下去。

　　出了大厦的门，并没有看到一个人影，正在疑惑之间，突然一辆轿车停在了他的身前。里面坐在驾驶位上面的杨飞云探出了头来。

　　他的脸上带着献媚的笑荣，道：“主人，上车吧。”

　　白羽好笑的望着他，最后还是进入了车里，坐在了副驾驶位子上面。

　　白羽望着杨飞云道：“说吧，到底找我出来有什么事情？”

　　杨飞云道：“其实也没有什么事情。只不过是很久没有见到主人了，所以心里想得慌。”

　　白羽瞥了他一眼，淡然道：“是真的？”

　　杨飞云闻言讪讪的笑了笑，开动了车子，道：“其实就是想要带主人出来，看看我做的一切是否能令主人满意。”

　　白羽不置可否的看了他一眼。随即道：“就这点小事情？”

　　杨飞云点了点头道：“是啊。”不过心中还是有点湍湍的，毕竟他现在也看不出来，白羽到底是高兴，还是生气。他也怕自己会弄巧成拙了，这样的话那他肯定连哭的心思都有了。

　　摸不准白羽在想什么下，杨飞云再次开口道：“主人这辆车子还不错吧？在这个社会，出门如果没有一辆车子的话，是不行的。这里的普通人实在是太多，飞行代步实在是有点骇人听闻。”

　　白羽没有说话。像是在沉吟。

　　杨飞云小心翼翼的开着车子，不得不说他的确是一个人才，这开车的技术对于一般人来说，只有这点短短时间的话，肯定是不够学的。但是杨飞云却能够学的很娴熟，可见他的天分。

　　过了许久，白羽道：“这样也好，既然你有这份心意。我也就不再拒绝了。就将这东西给收下吧。”

　　杨飞云闻言顿时大喜，哈哈笑道：“那就好。”

　　最终他们两人在这城市当中转了一圈。又回到了嘉嘉大厦之中，而这辆车子自然而然的就归白羽所有了。

　　接下来的时间当中，白羽并没有出门，自己在这房间之中修炼，过了几天的时间，终于马小玲等人从英国回来了。

　　自从他们进入大楼的时候。白羽就已经知道了。

　　他盘坐在沙发上面，睁开了自己的双眼，嘴角露出了一抹笑容，站起了身来来到门前打开了自己的房门。

　　正巧也就在这个时候，马小玲王珍珍与况国华几人在他的门前经过。

　　见到了白羽之后。王珍珍笑了笑道：“你就是白先生吧？我们还是第一次见面呢，真的很少见到你。”

　　白羽点了点头，道：“是啊，我这个人比较喜欢自己一个人在家里，很少与人接触，所以我们到现在才能认识。”

　　有意无意的白羽望了望被王珍珍挽着的况国华，不。或许现在已经可以称之为况天佑了。

　　白羽呵呵一笑道：“说起来在你们这些人当中，与我最熟的还是况先生了，只不过今天况先生好像有什么心事，不像之前那样开朗了。”

　　况国华闻言面色一变，眼神也在这一刻开始有些飘渺了起来，他干笑了一声道：“主要是今天有点不太舒服，所以……”

　　后面的话并没有说出来，却已经被王珍珍给打断了，她很是紧张望着况天佑道：“天佑，你们什么事吧？如果感觉不舒服的话，可要赶紧去医院去看看。”

　　况天佑赶紧摆了摆手，道：“没事，没事，不碍事的，我吃点感冒药就会好的。”

　　马小玲看了他一眼，有些欲言又止，最终还是将自己的话给憋回了肚子里。

　　金正中开朗性格再一次发挥，他大笑道：“天佑不会有什么事的，珍珍若是担心他，就多陪陪他就好了，就算是在严重的病，我想在你的悉心照顾下也会很快好转的。”

　　这话直接就让王珍珍害羞不已，低下了头不再说话。

　　马小玲瞪了他一眼，道：“我们出去了这段时间，现在肯定有不少生意等着呢，还不赶紧去收拾一下？”

　　金正中耸了耸肩膀，很是无奈的进入了灵灵堂。

　　马小玲道：“白先生，可要记住了，有生意一定要找我呦，我会给你打八折的。”

　　白羽闻言顿时脑门上面就流出了几滴冷汗，怎么见到了人就推销生意，实在是令他有些无语。就连况天佑见到了这一幕也好笑不已。

　　随即既然各自分散了，况天佑现在连自己孙子的家都还不清楚，无疑闹出了一些笑话。

　　而白羽也并没有注意他，可是他的目光却是有意无意的瞥向白羽，就像是感觉到了什么一般。

　　白羽对于他投来的目光，都是抱有一种满含深意的笑容。等到人都回到了家里，白羽却是在这楼道中的墙上面靠了上去，眼帘低垂仿佛是在等待着什么。

　　“咔嚓！”

　　一声细微的声响，只见不长时间况天佑的房门就打开了，他自里面出来正巧对上了白羽的目光。

　　脸上有些不太自然，强作笑脸道：“白先生你好啊。”

　　白羽望着他的脸，带着笑容，仿佛是发现了什么十分有趣的事情一般，开口道：“其实早在刚才我就已经发现了一件很奇怪的事情。”

　　况天佑的神情僵了僵，道：“什么奇怪的事情？”

　　白羽道：“我这个人没有什么特别的长处，就是比较喜欢观察，在见到你的第一眼开始，我就已经发觉你已经与以前不同了。你的眼神当中，多了一点本来不该存在的沧桑，你就像完全变了一个人一样。”

　　况天佑脸色一沉，看着白羽不再说话，心中的警惕心却悄然提了起来。

　　“我想是白先生你想的多了，我只不过是有点不太舒服，什么沧桑，我看只不过是幻觉而已。”况天佑脸上很平静，用着同样的接口来为自己辩解。

　　白羽望了他一眼，饶有兴致的道：“是这样的吗？”

　　况天佑点了点头：“当然是这样，要不然是怎么样？白先生就不要多想了，哦，对了我记得公司里还有点事情，我先去上班了。”

　　“公司？”白羽笑出了声来，“况先生，我如果没有记错的话，你好像是个警察，难不成你是去什么集团去卧底了？”

　　况天佑现在十分的尴尬，闹出这样的笑话来，刚才快要糊弄过去的事情，此刻也难以瞒过去了。

　　站在了原地神情恢复了平静，他长长地呼出了一口气，道：“其实……”

　　“吱呀！”

　　突然灵灵堂的房门打开了，只见金正中露出了一只脑袋来，带着好奇问道：“我说你们两个在这里说些什么呢？吵吵闹闹的，让我在里面都听烦了，能不能不要扰民啊？”

　　看着白羽两人，有点温怒。本来他在里面收拾一些杂七杂八的东西，心情就不怎么好，现在突然就传来了白羽两人的说话声。虽然没有听清楚他们在说些什么，可是声音比加大就对了。于是便出来抱怨上了几句。

　　况天佑见到有人解围，顿时心中大喜，指了指金正中道：“他说的没错，我们的确是吵到人家了，现在我就先走了，白先生下次如果有空的话就接着聊吧。”

　　一边说着，况天佑便疾步朝着电梯的地方跑了过去。

　　望着况天佑急匆匆的背影，金正中感觉十分奇怪，摇了摇头指了指他离去的方向，嘀咕道：“真不知道你们两个人是在搞什么鬼，真是的。”旋即又缩回到了房间里。

　　“碰！”房门也被他给带上了。

　　白羽也没有说话，回到了自己的房间里，就不再管着周围的事情。

　　他知道接下来还会有一些更为重要的事情发生，而这些事情说不定还会有任务也说不定。

　　至于况天佑的事情，白羽也没想过要为难他，毕竟这一切其实都是命运的安排，所有都是宿命。

　　更何况他更是主角，顶多调侃上几句，就可以了。如果逼得紧了，说不定还会弄出什么怨恨，这样的话可就不划算了。


第529章 令人无语的倒霉鬼

　　离开了况天佑之后，白羽再次回到了自己的房间里，他将自己的宠物天狗给放了出来。逗弄着它玩耍了起来。

　　但是却没曾想到，这天狗确实有些心不在焉，他的目光一直注视着白羽家的房门。仿佛是看到了什么有趣的东西一般，一对灵动的大眼睛，在那里不住的转动着。

　　白羽感觉奇怪也望向了自家的房门，以着超出常人无数倍的目力望了过去。随即他惊讶地发现，在楼道之中金正中正在背着一个喷雾器，在那里四处喷射着一些东西。

　　用鼻子嗅了嗅，发现这东西竟然有着一种难闻的臭气。

　　皱了皱眉头，随即舒展开了，他忽然想到了这里的剧情，好像是有一只霉运鬼到了这里。只要是有人沾上了，定然会倒大霉。据这只霉运鬼说，他许多世以前的时候，还是一尊佛祖！

　　白羽微微一笑，他忽然很想见识一下这个倒霉玩意。

　　虽然说他浑身上下都是霉气，可是其实他的内心还是不坏的。甚至可以说还很纯洁，就像是一个没长大的小孩子。

　　白羽拍了拍天狗的脑袋，道：“去玩玩吧，记住不要伤到了那家伙。”

　　天狗本来还有点懒洋洋的，但是听闻白羽现在的话之后，立刻就精神百倍了起来。咧了咧嘴，就仿佛是在笑一般，点了点头便化作一道闪电从窗口的地方飞窜了出去。

　　白羽摇了摇头，也是来到了门口打开了房门，走到了楼道之中。

　　看到正在忙碌着的金正中，向他招了招手道：“金先生，不知道你这是在干什么？是在驱蚊子吗？这里的蚊虫很多？”

　　金正中闻言有点无语，连忙摆了摆手道：“白先生。你是不知道，在这栋大楼里不知道为什么，出现了一个十分晦气的东西，我现在喷的是驱鬼水，可不是什么杀虫剂。”

　　白羽一副很感兴趣的样子，看着他笑道：“是这样的吗？真的有鬼的话。我还真的想要见识一下，很长时间我都对着鬼鬼怪怪的好奇得很。”

　　金正中闻言一愣，随即哈哈大笑了起来，他捂着肚子道：“白先生我劝你还是赶紧打消了这个想法吧，幸好你还没有见到，如果见到了不知道会被吓成什么样子呢。”

　　白羽不置可否的笑了笑，却是没有接过他的话头。

　　“对了，白先生，你这是要去干什么去？是去散心？”金正中见到白羽的神情。也是感觉有那么一点无趣，于是也就不说这个话题了。

　　白羽摇了摇头道：“不是，我是在找我的宠物，他刚刚跑出来，我怕他会迷路了。所以就出来找一找。”

　　金正中道：“没事，你难道还怕他会跑远了？这里我路很熟的，我给你带路，想必他是不可能跑得太远的。”

　　也就在这时候。天狗出现了，悠闲地在那里的小跑着。在他的前面还有这一个肥胖的身影。竟然是一只鬼！

　　金正中见状顿时就睁大了双眼，他怎么也想不到，一直这么大个的猫会追着一只鬼跑的情景会出现在他的面前。

　　胖鬼很是惊恐，他一片全力的奔跑着，一边大声呼救着：“快来救命啊，快救命。这个怪物要吃了我，他要吃了我呀。”

　　金正中也是被这声音给惊醒了过来，他哈哈大笑着道：“没想到你这只鬼竟然会这么胆小，被一只猫给追得这么惨。今天我就将你给捉起来，拿到师傅那里去。”

　　一边说着。金正中还一下跳到了楼道的正中央，脸上带着无比兴奋的笑容。

　　胖鬼见状都快哭出来了，他也不知道为什么他还是这么倒霉，今天本来就已经够惨了，可是更加凄惨的是他遇到了这只比普通猫大了数倍的巨猫。

　　本来一只猫而已，他躲避金正中之下也并没有在意，可是谁知到这只猫不但可以看得到他，而且还能够对他攻击！

　　恐怖的是一爪子就能将他拍飞出去十几米远！如果他还没有死的话，恐怕一下就要了他的性命了。

　　见到了这只巨猫恐怖如斯，他直接就不管不顾了，拔腿就跑，欲要躲避这只巨猫的纠缠。能够不避免对这么恐怖的东西。

　　可是谁知到，现在逃跑的时候，竟然又撞到枪口上了。

　　正巧遇上了与白羽说话的金正中！

　　前有驱魔人后有巨猫，这样的情况之下，他还真的就是无路可逃了。绝望之下，他一屁股就顿倒在了地面上面，仰天大哭道：“我怎么这么倒霉啊，活着倒霉也就算了，怎么到死了也是这么倒霉啊！”

　　金正中与天狗都是愕然，而白羽却是忍不住笑了出来，这只倒霉鬼的确是好玩得紧。

　　天狗愣愣的望着在地上大哭的倒霉鬼，感觉有点不好意思，他走近了倒霉鬼的身边，用自己的爪子轻轻的拍了拍他的肩膀，好像是有什么话要说。

　　但是谁知道就这样的一个没什么大不了的动作，却是引起了十分大的动静。

　　倒霉鬼忽然大声惨叫了一声，直接就趴倒在了地上，捂着自己的肩膀呻吟道：“我死了，我要死了，这一次真的死定了，魂飞魄散啊。”

　　所有的人在这时候都被这一幕给雷到了，什么情况？貌似并没有什么事情发生吧？

　　“吱呀”在这周围邻居的房门都打开了，首先出来的是马小玲，她脸上带有疑惑，望着外面朝着金正中询问道：“正中，到底发生什么事情了？怎么好像杀猪似的？”

　　金正中顿时有些无语，瞥了一眼在地上惨叫的倒霉鬼道：“师傅，我看你还是出来看看再说吧，这只鬼好像发神经了。”

　　马小玲顿时就惊奇不已，道：“什么？鬼也会发神经？”

　　说着便走了出来，来到了现场之中。

　　此刻不远处的王珍珍，还有阮梦梦此刻也都打开了房门，她们的脸上也带着好奇，询问道：“到底是怎么回事？”

　　马小玲在见到了地上惨叫的倒霉鬼之后，笑了笑，拍了拍金正中的肩膀道：“你这次到是挺能干的，这么快就将这只鬼给抓住了，不过看样子你下手有点重了。”

　　金正中顿时有些哭笑不得，这哪里是他动手抓住的啊？他分明都还没等着出手，而这倒霉鬼就已经变成了这幅模样。

　　“师傅你误会了，这家伙其实根本就没有受伤，我也并没有出手，是被那只猫给吓到了。”无奈之下，金正中赶紧解释了起来。

　　马小玲面带疑惑，朝着金正中所指的地方望了过去，正巧看到了个头不是一般大的天狗。马小玲也是被吓了一大跳，惊讶道：“怎么会有猫长这么大个的？”

　　闻言天狗十分的不屑，貌似对于别人的称呼很不感冒一般，轻轻的将自己的脑袋扭到了一边，一副高傲的模样。

　　这倒是将所有的人都给逗乐了，就连王珍珍也不例外，她蹲下了身来好笑的摸了摸天狗的毛，笑道：“这只猫到底是谁家的啊？怎么会在这里，好像还挺厉害的样子。”

　　天狗被人抚摸，却也有些不习惯，身形一动便是躲开了。

　　马小玲看着很人性化的天狗，却是更为惊奇，她可不认为这天狗会是一支普通的大猫。先不说这个头，就说这种种的表现，就不能当做是平常的动物来看。

　　白羽扫视了一圈众人，也不理会他们，朝着天狗招了招手。

　　随即天狗眼中闪过了一抹亮光，闪电一般的扑到了白羽的怀中，在白羽的怀里蹭来蹭去还很是享受。

　　金正中见此突地叫了一声，惊讶道：“白先生，不会这就是你的宠物吧？你们家的猫都能养这么大？平时都喂它些什么啊？”

　　随着他的叫声，这些人的目光也都看向了白羽。

　　白羽礼貌的笑了笑道：“这个小东西很挑食的，喜欢吃些野食，每一次都会抓上几条毒蛇吃，它也很喜欢吃蛇。它能够长这么大，就连我也很惊讶。”

　　这当然只是门面话，只不过是白羽不想这么快就暴露自己而已。

　　马小玲皱着秀眉，望着白羽怀中的天狗道：“白先生，你的这只猫并不简单。”

　　金正中在一旁很不以为然，道：“什么啊师傅，不过只是一只家猫而已，难不成还会成精了吗？不要疑神疑鬼的了，还是想想该怎么样处理这只倒霉鬼吧。嗯？坏了！倒霉鬼不见了！”

　　终于所有的人注意力都被引开，看向了原来倒霉鬼所在的方位，却没曾想到不过是一眨眼的功夫，倒霉鬼就已经无影无踪了。一个鬼影子都找不到了。

　　却没曾想就这短短的时间之内，这只倒霉鬼竟然反应过来了，而且还趁人不注意悄悄地逃走了！

　　“坏了！”马小玲脸色一变，恨恨的咬了咬银牙道：“这只狡猾的鬼，竟然趁我们不注意的时候逃走了，实在是太可恶了。要是让他进了谁家的话，肯定又会害上不少的人。快点将房门都关好，正中你也尽快的找到那只倒霉鬼的下落。”

　　金正中不敢怠慢，立刻就领命去寻找了。


第530章 堂本静

　　金正中忙活了一晚上，却是并没有找到倒霉鬼的踪迹。毕竟他的修为挺差劲的，不过只有区区的几丝法力，对于他而言，如果不能使用佛掌的话，甚至还不能将倒霉鬼怎么样。说不定到了最后，还会被人家给KO了。

　　而白羽也完全不必去在意这些事情，毕竟此刻在所有人的眼中，他只不过是一个普通人而已。

　　他在自己的房间里，生活的倒是很悠闲自在。逗逗狗，修炼一下，也没有什么人会打搅他，就算是发现了一些僵尸的踪迹，也会交给自己的那些手下去做。

　　毕竟发现的这些，实力都是不怎么样的家伙。

　　不过虽然白羽有种不问世事的味道，但是其实外面所发生的一切事情，白羽还是知道的一清二楚的。

　　至少他现在已经知道了，这洋紫荆小姐的选拔报名，已经开始展开了，也知道阮梦梦此时此刻已经报了名。也知道就在昨天晚上，阮梦梦前去报名的时候，遇到了一起诡异的凶杀案件。疑似僵尸杀人的案件。

　　白羽眼睛微微的眯了起来，他仰望着星空，心中却仿佛是看到了月亮表面上。在那里白羽知道还有一个可怜的人，她叫做嫦娥。

　　当然短时间之内，这人是下不来的。

　　当下最要紧的人事情，还是乌鸦等一众人，还有可能已经出现的将臣，或者是最后出来的女娲。

　　将臣的本质上面还是不想要看人类灭亡的，他只想要将所有的人变成僵尸，让这个世界变成僵尸的世界。这样一来，在他的心中，世界就不会毁灭。

　　当然这种行为还是要阻止的，不然的话这世界跟毁灭了也没有什么两样。

　　不过白羽在电视当中看到了女娲灭世的最终理由的时候。还是很无语的，完全就是因为一部电视剧，因为电视剧里的悲惨结局。

　　我勒个去，那是一种娱乐形式的东西行不行？编剧导演为了提高收视率，往往都会弄上一两个悲惨的结局。

　　他们竟然就当了真了，白羽真的不知道该说什么好。

　　忽然白羽的神情一动。他发觉了一丝异样，眉头微微一皱，望向了门外。正巧看到了有四个人在对视着。

　　其中的两个，正是况天佑与况复生，而另两人正是千年邪姬与树妖姥姥。

　　这四个人碰到一块，自然是剑拔弩张的，毕竟况天佑不久前刚刚在千年邪姬的手中吃过了亏。

　　他一双眼睛已经变成了绿色，两颗僵尸牙也在无意之中暴露了出来，目含冷光。轻喝道：“你为什么会在这里？”

　　千年邪姬神情却十分的轻松自在，她笑了笑仿佛并不放在心上，道：“你就可以在这里，为什么我不可以？你可不要忘了，你是一只僵尸。”

　　况天佑闻言神情有些僵硬，被噎了一下，片刻后叹了一口气，牙齿瞳孔都恢复了正常的模样。道：“我希望你不要在这里害人，不然的话我是不会放过你们的。”

　　况天佑虽然实力并不怎么样。但是他归根结底还是一只二代僵尸，一种先天的强劲感知力还是存在的，他可以感觉的出来，在千年邪姬身边的树妖姥姥也并非善类。给他的危险性，并不比千年邪姬弱上多少。

　　他自认他现在并没有与两人抗衡的实力，于是并不想要一开始就硬来。再怎么说他也并非是没有脑子的人。而且在之前与千年邪姬见过一面之后，也看得出来千年邪姬并非像无恶不作的人。

　　自然他所说的只是现在，之前的千年邪姬可是实实在在的无恶不作。只不过况天佑并不清楚而已。

　　千年邪姬看着况天佑，却是有点不屑，她甚至都懒得理会况天佑。直接转过了身便要回到自己的房里。

　　况天佑见状也有点生气，但是却并没有阻止。

　　千年邪姬两人之所以出来，也是白羽授意的，毕竟这里是人类的社会，整天都不出来一次实在是太过显眼。而且还会引起人的怀疑，出来见见人转上一圈，这样才不会这样的引人注目。

　　等到人都已经走开，白羽却是自房间里走了出来，他下了楼来到了大街上。发现现在已经到了下午时间。

　　闲来无事，也在这街道上面四处溜达了起来。

　　不过在他的身边天狗却是死皮赖脸的都要跟随着，白羽也并没有撵走它的意思，就让他跟着在这大街上面转悠着。

　　这倒是引来了数多人的驻步，他们满带好奇的看着这只大得惊人的猫，想要知道他到底是猫还是狗。

　　当然在许多的人看来，并不相信这是一只猫，更多的以为它是一只狗，而且还是一种从没有见到过的珍稀品种。

　　甚至还有人找上了白羽，想要用极高的价钱购买。

　　这倒是令白羽有一种哭笑不得的感觉，也没有理会这些人许多。

　　过了不久，终于天色暗了下来，深夜的城市静谧且诡异。

　　说不定在什么地方，就有着一只僵尸，在那里贪婪的吸着人的鲜血，以满足自己的腹欲。

　　白羽在这里游走却并非是漫无目的，没过多久的时间，就已经又来到了日东集团的大楼下方，望着高耸的大厦，白羽却并没有进去。而是在一个隐蔽的角落里停了下来。

　　而天狗这家伙现在也比较听话，也许是知道今晚并非是玩闹的时间，所以便趴在了白羽的腿下闭目养神了起来。

　　大约到了晚上十二点的时候，堂本静披着一身的斗篷，飘飘荡荡的就出来了。

　　他的眼神当中不是闪烁着冷冽的寒光，也参杂着一丝丝的兴奋。

　　他在白羽的身边经过，但是却并没有注意白羽，他可不想信会有一个人正在这里惦记着他呢。

　　“这位先生，不知道大晚上的打扮成这种造型，是去干什么？是去参加化妆舞会吗？”白羽在堂本静经过自己身前的时候，却是突然开声道。

　　堂本静愣了一下，看了白羽一眼，冷笑了一声，却是并不想要理会他，再次迈动起了脚步想要就此离去。

　　白羽道：“人生就像是一场梦，有的人只存在于梦中，认不清现实。这样的人真的是悲惨，悲惨的令人同情。”

　　堂本静终于将目光望向了白羽，神情当中颇为不耐烦，道：“你到底是什么人？有想要做什么？如果还想要活命的话，还是趁早滚远点！”

　　白羽并不生气，甚至连眼皮都没有抬起来，缓缓的道：“你很喜欢做僵尸吗？”

　　堂本静没有想到白羽会这么说，脸色一变，心中也是开始警惕了起来。毕竟他自认为自己“僵尸”的身份是十分的隐秘的。除了他自己之外，应该不会再有第二个活人知道了，可是为什么白羽却这样说呢？

　　他后退了一步，道：“你到底是什么人？怎么知道我是僵尸？”

　　终于白羽抬起了头来，看了他一眼，道：“你说你是僵尸？但是我怎么没有看出来呢？我自认我不会看错，你并不是僵尸，只是一个有精神病的普通人而已。”

　　“你说我不是僵尸？简直是笑话，真是笑话。”堂本静冷笑着摇头，在他的心中他很久以前就已经是僵尸了，这种观念自从他八岁开始就已经根深蒂固了。白羽一句话就想反驳他，这简直就是不可能的事情。

　　白羽道：“你说你是僵尸，但是你又有什么可以证明呢？是你的那副配起来价值不菲的假牙，还是被你吸血害死的那些人？”

　　“点醒堂本静，让他明白自己真正的身份，奖励兑换点一万点。”

　　白羽心中一动，但是神情却并没有什么变化，目光直直的盯着堂本静，等着他的回答。

　　堂本静被白羽的话给深深刺痛了，其实他自己也曾经怀疑过，自己为什么需要后天的包装才可以成为僵尸。

　　不过最终这些都被心中的潜意识给屏蔽了，他自内心中希望自己是僵尸的。

　　堂本静瞳孔缩了缩，随即又恢复如初，嗤笑了一声：“你知不知道，你现在已经是大祸临头了？我是僵尸，我会将你体内的鲜血给吸得一滴不剩！”

　　白羽饶有兴致的望着他道：“是吗，那我还真的想要试试。”

　　堂本静冷笑着，忽然面朝天空，作势吼叫了一声，但是终究没有什么威势。

　　下一刻他嚎叫着便朝着白羽扑了上来，一堆假牙在他的最终放射出丝丝的寒芒。

　　白羽站在了原地，望着飞速过来的堂本静，他甚至都懒得有什么太大的动作，就在他靠的极近的时候，直接就是一脚踢了出去。一下子就将他给踢飞到了数米之远，其力量之大已经超出人类。

　　不过白羽还是有分寸的，并没有下死手，而堂本静的身体又比较壮实，顶多也就是受了一点轻伤而已，并没有什么大碍。

　　堂本静此刻心中震惊无比，他实在没有想到白羽会这么厉害。

　　他甚至练百余怎么动作的都没有看清楚，随即就化作了空中飞人人，这件事有点骇人听闻。

　　心中极度的惊惧之下，他再也顾不上许多，直接就懒滚带爬的朝着一个方向跑去。


第531章 再遇

　　白羽见状嘴角噙出了一丝冷笑，便欲追上去，可是谁知到就在这时候，忽然他的眼前一花，下一刻竟是出现了两个人！

　　打扮得就像是两个小流氓的人，他们挡在了白羽的身前，阻止他前去追击。

　　白羽微微一怔，定睛望去，顿时间辨认出了这两个人。其中一人正是之前的乌鸦，而另一人也是一只僵尸，若是白羽没有记错的话，他正是徐福。而另一个恶念的根源，蓝大力却不在其中。

　　白羽定住了自己的身形，望着两人笑道：“我当是谁，原来是我的手下败将，上一次让你逃走了，这一次是上来送死了吗？”

　　乌鸦面色有些阴郁，一双眼睛满带着憎恨，眼角抽了抽道：“你不能杀他。”

　　白羽笑着问道：“为什么不能杀他？他害人我自然不能容忍他，我们不一样，你是一只视人命如草芥的僵尸。而我却是一个实实在在的人类，立场不同，就不要将你的想法强加给我了。”

　　徐福脸上带有着一丝不耐烦，他望了乌鸦一眼，道：“你说的就是这个人？你确定他真的能够制服得了你？我怎么到现在也没有看出来？”

　　乌鸦冷哼了一声道：“这件事情我怎么可能乱说？如果你不相信的话，尽管试试就行了。”

　　徐福闻言也不理会他，转而对着白羽道：“小子，听说你很厉害，不知道是不是真的，今天我还真的想要见识一下。”

　　扭了扭脖子，发出骨骼摩擦的“咯咯”声响，他身上的其实也在不住的攀升着。

　　这徐福那一天的时候，他并不在场。是去找猎物吸取鲜血了。不然的话合三人之力，就算白羽的法术再厉害也定然会吃大亏的。

　　就是因为对乌鸦话语当中的怀疑，所以徐福心中跃跃欲试，很想见识一下白羽到底厉害到什么程度。

　　白羽看着眼睛之中闪烁着战意的徐福，眼睛微微眯了起来，他忽然笑了：“我当是谁呢。原来是早就大名鼎鼎的徐福，过了几千年到了现在还跟个小年轻似的。”

　　徐福闻言顿时愣住了，他有些不可置信，望着白羽瞪大了眼睛，用自己的手指指着自己的脸，惊讶道：“你怎么会认识我的？”

　　白羽道：“我又怎么不能认识你？”

　　乌鸦看了徐福一眼，冷哼了一声道：“我早就说过，这个人邪门的很，你还偏偏不相信。现在就见识到了吧？”

　　徐福并没有理会乌鸦。眼角抽动了一下，对着白羽道：“我不管你有多邪门，今天你遇到了我，定然必死无疑！”

　　忽然仰天一吼，只听得一声似兽非兽的声音自他的口中发出，獠牙暴露了出来，眼睛也同时变成了绿色。

　　白羽见状也将两手自然下垂到了自己的两侧，冷笑道：“看来是真的忍不住了。看你求败的心理这么急切，那我就好好的满足你一次行了。”

　　“嗖！”徐福身形一动。简直比闪电还要快上几分，就仿佛是瞬间移动一般，下一秒钟就到了白羽的身前。用力挥动自己的拳头，直接带着凌厉的劲风，砸向了白羽的脸颊。

　　白羽心中一惊，连忙躲避。在千钧一发之际，险之又险的躲避过了这次攻击。

　　他那一头的长发，被劲风给吹拂的四下飞舞，在两人再次的拉开了距离之后，几缕头发忽然在半空中漂浮着。

　　一击过后。徐福并没有乘胜追击，而是仰天大笑了起来，十分的高兴：“哈哈哈，我早就说过，这世上不可能有人会这么强，原来你真的没有什么大本事。不过可以躲过去，也算是有两下子，可以够你自豪很久的了。”

　　乌鸦见状也是惊讶万分，他也万万想不到，在之前威风凛凛的白羽，此刻竟然会这么狼狈！看了白羽许久时间，最后只能道：“可能是人家一时大意而已，再过上一会儿，恐怕就是你倒霉了。”

　　这却并非是白羽大意，而是实在这徐福太快了，他的速度已经超出了白羽的境界太多，让他的眼睛只能够勉强的捕捉到那么一点。

　　若不是白羽对危险的预感性强点的话，恐怕就得实实在在的挨上这么一下了。

　　当然这个结果，也是也已预想的。况天佑身为僵尸，而且身上还具有超级速度的超能力，但是却还是跟不上他的动作。更何况是身为地仙境界的白羽呢？

　　白羽缓缓地站直了身形，手在虚空之中一抓，下一刻锦绣拂尘已经入了手中，冷眼望着徐福用着清冷的声音道：“徐福，战斗才刚刚开始。”

　　猛地一挥手，只见锦绣拂尘就仿若是一条巨蟒一般，伸展开了数十丈的长尾朝着徐福抽打了过去。

　　以及攻击甩出，就像是开天辟地的大斧一般，带起了骇人的声势，在这周围之中带动了一道道小旋风。

　　徐福见状连连后退，他也是不敢强接下这一击，毕竟拂尘的声势实在是太过骇人。

　　而且也有一句古话说得好：一寸长一寸强。

　　就像是杠杆原理一般，越长的东西就会增长越大的力量，白羽的力量或许并不能跟徐福相比，但是在锦绣拂尘的增幅之下就会大上许多，有能力与之对抗了。更何况是人都看得出，锦绣拂尘还是一件神奇的宝物，而且还是威力奇大的神奇宝物。

　　“啪！”锦绣拂尘抽打在了地面上面，立刻就是泥土乱石飞溅，就仿若是无数的暗器，朝着徐福两人飞射而去。

　　自然这点攻击还是难不倒他们的，只不过得要多费些手脚而已。

　　白羽得势不饶人，一击过后又是将拂尘一抖，顿时整个拂尘就像是活了一般，再次朝着两僵尸卷了过去。

　　此刻白羽的身上更是金光一闪，他的那身道袍也出现在了自己的身上，配上四下飞舞的长发显得无比的飘逸。

　　徐福两人见状更加疑惑白羽到底是什么来头了，一边躲避着，一边思索着。

　　幸好现在已经是深夜时分，路上并没有什么行人，不然的话定然免不了误伤。不过这样一来，倒还能够让白羽放开手脚。

　　可是就算是泥人也有三分火气，更何况是早就蔑视天下惯了的徐福与乌鸦？他们在白羽的逼迫之下，也是早就有了满腹的怨气。知道这样下去也并不是办法，躲闪之中对视了一眼，瞬间便有了决定。

　　只见徐福身形一定，两只手直接就朝着白羽的拂尘抓了过去。

　　而乌鸦也并不闲着，往前闪烁了一段距离，也朝着白羽的拂尘抓了过去。

　　“碰！”拂尘于两僵尸相撞之下，顿时就发出了一声闷响，而在两僵尸脚下的地面之上更是寸寸的龟裂了起来。

　　“滋！”几乎在两僵尸在挡下了白羽的攻击同时，他们的双腿也犁着地面滑行了一大段的距离。两僵尸的脸上都现出了痛苦的神色，想必是受了一点小伤。

　　见到自己的攻击被他们挡了下来，白羽却是并不惊慌，甚至还带着一丝的笑意。忽然催动自身的法力，只见随即锦绣拂尘金光大作了起来。

　　着金光就仿佛是炙热的火焰一般，狠狠地灼烧着两僵尸的身体。

　　两僵尸受到灼烧，一阵阵的青烟开始自他们的身上升腾而起，四周也开始弥漫开了一股强烈的恶臭。

　　不过毕竟他们都并非是普通的妖邪，虽然被锦绣拂尘上面的驱邪之力灼烧着，但是却并没有惨叫，甚至于脸上还带着狞笑！

　　徐福舔了舔自己的嘴角，道：“多少年了，我都已经没有尝过痛的味道了，今天在你的手中尝到了，还真的是谢谢你了。既然这样，就让我好好的感激你一次吧。”

　　忽然两眼一瞪，两手用力将锦绣拂尘给抓得死死的，随即猛力的一拉。

　　旋即白羽只感觉一股大力涌来，他的身形便直接离地而起，被抛飞到了十几丈之外。

　　“碰！”“咔咔咔！”

　　白羽狠狠地落到了地面上，直接将地面给砸出了一个大坑来，在坑的周围地面也化为了蜘蛛网般的形状。

　　白羽不敢在地面上停留，直接翻身而起，抹了一把自己嘴角的鲜血，脸上却出奇的平静。他缓缓道：“没想到，今天我竟然这么快就受伤了，的确令我有点意外。很不错。”

　　看了看手中的锦绣拂尘，发现尘毛已经断裂了一缕，想必是刚才被徐福给扯断的。

　　白羽轻轻的摇了摇头，却是将锦绣拂尘给收了起来！

　　乌鸦现在也是明白了过来，白羽其实也是有弱点的，心中也想开了，知道他除了法术强大以外，近身反而弱的出奇。

　　于是便上前了一步，冷笑道：“原来你也不过如此，就然这样就让我们新仇旧恨一块算吧。”

　　化作了一道黑色的闪电，直接朝着白羽冲了上来，每踏出一步，脚下的地面都会多出一个窟窿。是被他重重的踏出来的。

　　乌鸦的速度自然没有徐福快，两个人不配合的情况下，倒是给了白羽一点时间。白羽眼皮都没有眨上一下，只见他的手中金光一闪，顿时一柄宝剑便出现在了他的手中。


第532章 逃走

　　这正是钟馗宝剑，宝剑之上闪烁着凛冽的寒光，在这夜景之下一闪一烁，就仿佛是天外的星辰落下了凡间一般。

　　白羽忽然将手中的宝剑朝着冲来的乌鸦一甩，只见这柄剑立刻就化作了一道金黄色的闪电，直接飞射了过去，只不过是眨眼之间便已经来到了他的身前。

　　乌鸦顿时间就是大惊失色，他感觉到了凛冽的杀机，汗毛在这一刻都竖了起来。他甚至都没有想到，这世间会有什么武器可以将他灭杀。对于他这只僵尸的世界观来说，简直就是一件很不可思议的事。恐怕对他这个二代僵尸有生命威胁的，就算是马家的传世龙珠也做不到这种地步。

　　直接一个懒驴打滚，躲过去了这满含威胁的一击，随即还退出了数十米远的距离。

　　白羽见状手中忽然法诀一引，只见在半空之中的宝剑，就仿佛是活过来了一般，转了一个弯便再次的朝着乌鸦杀了过去。

　　虽然说白羽并没有修行过什么剑术，但是在见识过了无数的修道人之后，加上前九世的经验，简单的御行之法还是可以的。

　　但是并不是那么灵活而已，再加上钟馗宝剑是件大名鼎鼎的仙家宝物，所以白羽这只能算是权宜之计。

　　“榴榴”

　　正在此刻，在旁已经等待许久的天狗却是忽然有了动作，他的目光之中闪烁着凶光，呲着自己的牙齿忽然朝着徐福扑了上去。

　　他知道在现在这个时候，白羽定然是不可能应付过来两只僵尸的。

　　徐福本来都没有在意过这么一只大猫，但是他却没有想到，就这样一只看似除了大没有什么特别之处的大猫，竟然有胆量与他叫板！这实在是大出意料。不过心中还是并不在意的。因为他感觉此刻白羽也不能奈何得了乌鸦，所以他露出了一抹狰狞了笑容，开始对天狗有了兴趣。

　　对着已经冲上来的天狗挥出了一拳，带起了凌厉的破风声响，就像是一只千斤重锤一般，砸向了天狗。

　　天狗虽然娇小。可是身形却是灵活的令人惊叹，面对这样势大力沉的一记重拳，竟是轻而易举的躲闪了过去！而且同时还一口就咬到了徐福的手臂上面。

　　不知道天狗的牙齿到底是什么材料的，竟然能够将徐福这比生铁还硬的肌肤给咬破了，牙齿深深地嵌进了他的肌肉当中！

　　徐福顿时吃痛，心中也是大惊失色，猛力的甩着自己的手臂，意图摆脱纠缠。可是天狗就像是一只狗皮膏药，粘人的很。就算是他再怎么用力甩，也不能挣脱。

　　甚至于在他的伤口指出，还隐隐的可以感觉到一种酥酥麻麻有火热热的奇异感觉！一滴滴红色的液体开始自伤口处流了出来！

　　徐福清楚地知道，这定然不会是血液，因为僵尸并没有血液，可是奇怪的是就出现了这样的情况。

　　仔细的看过去，却发现不知道何时他的手臂上面，自伤口处起一大圈的范围。竟是少了皮肉！露出了森森的白骨来！

　　徐福心神巨震，瞬间就知道了。那根本就不是血液，而是血水！是他肌肤所化的血水，而天狗的嘴竟然对僵尸有这么巨大的腐蚀作用！

　　心中惊恐之下，徐福再也顾不了许多，突然就是一拳砸向了天狗的背部。

　　天狗虽然大部分的精力都在嘴上，可是眼睛还是时刻注视着徐福的动向的。见到自己将要挨打，机灵的它在拳头临身之前就直接躲开了去。奔到了数丈范围之外。

　　徐福脸上狠狠地抽出了一番，他现在是有了心理阴影了，隐隐对眼前看似像是猫的小怪物，有了一丝的惧怕之意。能够让他受到这种僵尸伤害的东西。自然可怕。

　　天狗得意的哼叫了一声，忽然一双眼睛直直的望着徐福，其中竟是隐隐有着金光闪烁！

　　嗖！一道耀眼的金光，顿时就飞射了出来，朝着满脸警惕的徐福而去。

　　徐福见状面露狠色，也不躲避，竟是直接展开了自己飞快的速度，直接就朝着天狗冲了上去！

　　“滋滋滋！”金光照射到了徐福的身上，就像是开水进入了油锅，一股股烟气顿时间就升腾而起。

　　受着这样的攻击，徐福也是来到了天狗的身前，猛地吼叫了一声，便是一拳击了出去。

　　天狗也没有想到徐福竟然会对自己这么狠，根本就没有充足的躲避时间，硬受了这一击。

　　“榴榴！”天狗惨叫了一声，被打飞出去了数十米远。在地上哼哼唧唧，看样子短时间内是爬不起来的。

　　徐福见状却是冷哼了一声，也不去理会在地上的天狗，在他的眼中天狗已经只剩下半条命了。先将白羽给解决了，再动手将天狗给除去也不算晚。甚至也没有理会四处躲闪的乌鸦，直接身形一闪便是朝着白羽而来，伸出了一双大手来就想要将白羽给制服了。

　　他却并没有注意到，在他离开了之后，天狗就已经蹦了起来，完全没事人的模样，抖了抖自己身上的皮毛，咧了咧嘴，想必身上也有了一点伤。

　　见到徐福前来，白羽自然不会让他得逞，赶紧将自己的钟馗宝剑给招了回来，挡在了徐福的前面。

　　钟馗宝剑之威，还是显而易见的，光是上面散发出来的凛然正气，就能逼退一般的妖邪，更可况是他的剑锋呢？就算是活了不少年的徐福也是不敢抵挡，连连躲避了起来。

　　见到暂时的将他们二人给缠住了，白羽忽然在他阵脚大乱之际，将钟馗宝剑给收了回来，旋即向后退出了一步，来到了天狗的身边，将他给抱在了自己的怀中，就仿佛是跨越了空间一般，消失的无影无踪。

　　而在这片地方，却是还回荡着他的大笑声：“今日就陪你二人玩到这里，下次我们再会吧！”

　　徐福与乌鸦两僵尸狠狠地跺了跺脚，对视了一眼，都在对方的眼中看到了愤恨之意，乌鸦趁着一张脸骂道：“又让这小子给跑了，实在是太可恶了！”

　　说的也是，这乌鸦已经不止一次在白羽的身上吃了亏了，上一次不用说了，直接就受了重伤。而这一次在知道了白羽的弱点之后，竟然还没能够报仇，让他又怎么能够咽得下这口气？

　　徐福看了他一眼，面部表情，但是脸上的肌肉却是在抽搐着，想必实在忍受身上的痛苦道：“我现在已经相信了你在这小子的手中吃过亏。”

　　话语当中并没有带着的幸灾乐祸还有调笑，但是却让乌鸦的脸色又再次的难看了几分，心中的怨愤也更加的重了。

　　而此刻的白羽已经出现在了几十公里之外，他的心情还算不错，毕竟这两个僵尸在一起，的确算是一件比较麻烦的事情，更何况这徐福还有这超级速度的能力，没有命丧于此已经算是好事情了。更何况还让他们都受了一些伤害。

　　不过最令他惊讶的还是在怀中的天狗了，他没有想到天狗竟然还能够与二代僵尸对抗，看来若是不以命相搏的话，还能够将徐福给磨死了。

　　就是因为徐福是一个狠人，所以天狗并不能够将之置于死地，这倒是有点可惜了。

　　说起来这还算是白羽的头一次逃跑，说实在话他的心中还是有点无奈的，不过他也是看得开，因为他知道不久之后场子会找回来的。

　　感觉了一下自己身上的伤痛，火辣辣的好像肋骨都断了几根，伸展了一下自己的腰身，疼痛也更加的剧烈。这不又让他呲牙咧嘴的。

　　不敢怠慢，忽然拿出了一张空白的黄纸来，随即手中又出现了一只红笔，在这黄纸上面画了起来。不或是一个呼吸的功夫，顿时一张符纸就已经完全完成了。

　　白羽用两指夹在了手中，轻轻地一撮，噗地一声，便是无火自燃。顷刻之间就化作了一把灰烬，张开了嘴甚至都不用水源，直接就这样服用了下去。片刻之后，伤势立刻就得到了根本性的好转。

　　随即用用同样的方法，也喂了天狗一些，让它的伤势也得到了一些好转。

　　回到了嘉嘉大厦，此刻大厦里面的灯光都已经灭掉了，也没有什么人在这其中进出了。

　　白羽只能飞身回到了自己的房间之中，长长地出了一口气，发现现在他身上的那些伤势已经好了大半。就连天狗也是如此。

　　虽然说天狗在刚才很是勇武，可是现在却并没有了一点威风劲，眼泪汪汪的在白羽的怀中撒着娇。一副受了委屈的模样。

　　这倒是让白羽哭笑不得，想起了刚才的事情，更让他感觉无奈。他没曾想，这天狗的脑袋这么好使，在关键时刻竟然还会装死！

　　而且还将徐福给骗了，想必徐福现在心中也是被气坏了，这些仇恨他终究还是报不成。

　　天狗对于自己做的事情并没有一点自觉，就像是一只普通的小动物一般，陪着白羽玩耍着。

　　就这样在白羽的房间之中，一人一兽一夜未眠，互相逗弄了起来。


第533章 面对况天佑

　　到了第二天的早上，再次的传出了消息，又发生了一桩命案，死法同之前一样，都是被人在脖子上面要了两个洞，吸尽了鲜血而死。

　　不用说，虽然昨天的时候，那堂本静受到了剧烈的惊吓，但是他仍然是死性不改，还是去害了人。

　　坐在自己的房间之中，白羽抚摸着天狗的皮毛，不禁的叹了一口气，知道这堂本静是中毒已深。要是想要点醒他的话，恐怕必须要打碎他的梦才可以。

　　不过有着蓝大力等人的阻挠，这件事情还真的是比较难办。

　　虽然说昨天侥幸逃了出来，但是若是再遇到他们一次的话，定然会更加的小心防备，到时候想要用他自己的手段得逞的话，只怕是难得很了。

　　白羽一手托住了自己的下巴，陷入了为难之中。

　　最后他甩了甩头，知道想要接近堂本静的话，定然还是得需要将这几个怪物给铲除了才行。若是想要将他们铲除，却是还需要自己的修为上去，才会彻底地有把握。

　　将怀中的天狗放在了地面上，他站起了身来，打开了自家的房门，却是在楼道之中看到了王珍珍。此刻他正敲着况天佑家的房门，想必是想要尽上一个妻子的责任。

　　见到了白羽之后，王珍珍轻笑了一声道：“是白先生啊，我见你一天也出不了几次门，不知道你是做什么的啊？”

　　白羽闻言道：“哦，我啊，是做些小生意，并没有什么。”

　　王珍珍点了点头，眼睛之中闪烁着强烈的好奇心，问道：“那不知道隔壁的书女士于姬女士不知道是你什么人啊？他们也是一天出不了几次房门。整天就将自己关在屋里，就好像有自闭症一样。”

　　白羽闻言哑然失笑，摇了摇头道：“她们是我生意上的伙伴，就是这种性格，平时不爱说话，就算是说话也严肃的厉害。所以也就很少跟人接触了。不过幸好这两人还是很好的闺蜜，两人在一起还是有不少的共同语言的。”

　　王珍珍顿时恍然，嘻嘻一笑道：“原来是这样，我还以为她们精神上面有什么问题呢。”

　　白羽问道：“但不知道王小姐这是在做什么？找况先生吗？”

　　王珍珍点了点头：“是啊，天佑带来了一个堂弟，还很小呢。天佑工作上有比较忙，这段时间还有一件重要的案子，所以我就过来替天佑照看一下。”

　　王珍珍心灵纯洁，说起况天佑脸上自然而然的带起一抹甜蜜。很是幸福的模样。

　　白羽见状呵呵一笑道：“既然这样那我就不打搅你了，就先走了。”

　　正在这时候，况天佑家的房门适时打开了，只见娇小的况复生，探头出来。看到了王珍珍之后，甜甜一笑道：“原来是珍珍姐姐，是来看天佑哥的吗？”

　　王珍珍半蹲下身子，摸了摸况复生的脑袋。笑道：“不是啊，我是来看复生你的。”

　　对于王珍珍的抚摸。况复生很是享受，要知道他这个看似八岁的身体下面，可是一个六十八岁的灵魂。而且还是常年没有发育期，但是灵魂已经常年是青春期的家伙。

　　对于漂亮的成年女孩子，他总是想在人家的身上卡卡油，只因为他这个很具有欺骗性的外表。所以许多的女孩子还很乐意被他卡油。

　　白羽看的都是暗自发笑。

　　只见这时候况复生的小手，顺理成章的摸上了王珍珍的手，在她的手面上面抚摸着，嘴角带着坏坏的笑意。

　　“白先生啊，那我就先进去了。在家了哦。”一边说着，王珍珍便被况复生给拉了进去。

　　白羽待她进去之后，终于忍不住笑出了声来。

　　同时还迈动起了脚步，朝着楼下走了过去。

　　接下来的剧情，白羽记得很清楚，自然都是围绕着那洋紫荆小姐展开的。此刻的阮梦梦恐怕已经在电视台里面过试了。接下来的两天之内，自然就是洋紫荆小姐的选拔了。

　　而白羽有该做什么？自然是没有他什么事情，没事的情况下，他还真的不想去那什么洋紫荆小姐选拔，毕竟那里在白羽的眼中看来并不是什么值得去的地方。

　　顶多就是留在自己的家中修炼一下也就行了。

　　在外面溜达了一圈之后，白羽又回到了自己在嘉嘉大厦的窝里，再次的开始修炼了起来。

　　他发现此刻他的修行越来越明朗，越来越顺利了，并没有遇到传说当中的瓶颈，想必这也是完全因为他做工的缘故。

　　在别人开来一千三百大公德，的确是不好做的事情。

　　但是对白羽而言，每一个世界的一样终极任务，都可以相当于一件大公德，毕竟是斩妖除魔救了不少的人命的。

　　而在聊斋大世界中的那一次的大旱灾，更是给了白羽大量功德。白羽那一次不知是救了人，而且还是挽救了一片不毛之地。

　　现在他的功德已经还超出了天仙境界的标准不少，大约相当于一千四百左右。毕竟在聊斋大世界中，那几百年也并非是白呆的，他可以说是忙碌个不停了。虽然自己的身形未动，可是他的化身形象，都并没有闲过一分钟。

　　虽然大都是一些人的家事，可是积少成多之下，也是一笔可观的功德了。

　　终于又到了第二天，这一天是洋紫荆小姐的选拔正式开始的时候，电视台里已经被广播的沸沸扬扬了。无时无刻不再打广告。这些都是为了提高收视率，让电视台得到最大化的利益。

　　白羽停止了修炼，此刻他的体内已经又是另一番景象，仙骨就仿佛是无瑕白玉雕成的一般，没有光彩，但是却令人看了感到惊叹，如同是上天的杰作。而仙筋也是变化的很多，就像金子打造的一般。

　　不过要想突破却是还差上那么一点，因为虽然已经趋近完美，但是却还没有发出那已经功成的神光。

　　今天的嘉嘉大厦很是热闹，在楼道之中人的声音已经吵吵闹闹了，都是再跟阮梦梦大气的声音。马小玲师徒，还有王珍珍，和况复生。

　　白羽并没有动作，他现在也并不准备行动，他只是在等待着，准备等到了晚上的时候，在开始行动。

　　他知道这一次或许还得靠况天佑配合，才有可能抵挡得住徐福两人。

　　毕竟这两人实力的确是深不可测，二代僵尸的实力在他们的手中得到了很好的展现。

　　等到了下午的时候，白羽出了门，直奔况天佑的家门前，伸出手来就敲了敲门。

　　片刻之后，门打开了，开门的依然还是况复生，他笑呵呵的道：“原来是邻居白先生啊，来我们家有什么事吗？是来找天佑哥的？”

　　白羽微笑着点了点头道：“不错，不知道我可不可以进去？”

　　况复生让开了身道：“当然可以，正巧现在天佑哥正在家呢。”

　　白羽顺势走了进去，正巧看到了坐在沙发上面的况天佑，还有陪在他身边的王珍珍。

　　见到了白羽的前来，况天佑眼中的讶色一闪而过，旋即代替的是警惕。不过表面上并没有表现出来，而是笑道：“原来是白先生啊，不知道白先生有什么事情吗？”

　　白羽望了一眼王珍珍，旋即随着况天佑道：“我有一点事情，想要对你单独说，不知道可不可以……”他一副不好意思的样子，看着王珍珍。

　　王珍珍愣了一下，随后笑道：“好了，正好我也该走了，你们慢慢谈吧。”

　　说罢，便是来到了门口，带上了房门离去了。

　　白羽笑吟吟的望着况天佑，坐到了他的对面，看着他道：“今天我来到这里主要是有点事情要与你商量，就是不知道你的意思怎么样。”

　　况复生对于白羽的话感觉到了疑惑，他疑问道：“白先生，有什么事你就说嘛。”

　　而况天佑目光一直停留在白羽的身上，他的心中一直都保持着警惕心，他的直觉告诉他，白羽并非是一个简单的人。

　　白羽也不再磨叽，紧接着便单刀直入，“我要与你谈的是关于僵尸的事情。”

　　“腾！”的一声，况天佑站了起来，看着白羽眉头紧紧的锁了起来，但是很快他又坐了下来，叹了一口气道：“你到底是什么人？”

　　白羽道：“其实我早就知道你是一只僵尸，而且还是将臣之后，但是我这次来并非是来对付你们的，而是关于另外的两只僵尸。我可以明确地告诉你，我和马小玲的身份相差无几，也算是一个天师。”

　　当然其中还有不同的，马小玲只能算是世俗人眼中的天师，而他白羽却是天师中的天师！

　　况天佑此刻心中感觉很是奇怪，在白羽说出了自己的身份之后，他竟然没有产生一点怀疑的心思！心中自然而然的就相信了。

　　此刻他更为在意的还是另外两只僵尸的事情。

　　就在之前不久，他曾经就遇到过徐福两人，而且还与之交过手，对于那两僵尸的强大之处，他到了现在还是记忆犹新的。


第534章 是叔叔？

　　况天佑保持沉默，他想了许多，最终却只是在他的嘴中嘣出了一句话：“你说的那两个僵尸，是不是……”

　　但是还没等他说完，白羽便是知道他要说些什么，呵呵一笑道：“不错，这两个僵尸你也是见过面的，恐怕你也与他们交过手了吧？”

　　况天佑点了点头道：“是，我与他们交过手，他们真的很强。不过你今天说起他们，到底是为了什么目的？”

　　白羽摆了摆手道：“你不必担心，其实我并没有什么目的，只不过是想要为民除害而已。我作为一个修道之人，自然不能够让这两个僵尸胡作非为的。他们时刻护着那个杀人凶手，是别有目的的，他的这个计划完全是针对你的。”

　　“我？”况天佑不可置信的指了指自己，随即笑了笑道：“开玩笑的吧？我之前与他们并不认识，为什么会算计我？”

　　白羽收起了笑脸，严肃地道：“就是你，这件事情我就不用说了，你知道就行了。我这次前来，主要还是想让你帮助我来对付他们两个。虽然我自信可以消灭一个，但是若他们两个一起上的话，我定然胜算很少的。”

　　况复生此刻在旁边也听明白了，见到两人已经聊上了，自己也插不进去嘴。于是无奈之下，便不再理会，自顾的走到了一边看起电视来。

　　况天佑凝望着白羽，想要看出白羽的心中到底是想些什么，自然他失败了。白羽脸上没有出了严肃之外丝毫的表情，知道白羽定然是说真的。

　　他紧紧地皱着眉头，再次沉默了下来。

　　白羽站起了身来，俯视着他道：“如果你信任我的话。今天晚上七点钟的时候就跟我走，如果你并不信任我的话，我也毫无办法。”

　　说完了这些，白羽便独自离去了，甚至都没有说一声再见。只留下了在原地愣神的况天佑。

　　回到了自己的居所，白羽再次盘膝修炼了起来。开始凝练起了自己体内的仙筋仙骨，在他一次次的凝练之下，进境还是有那么一点的。不过他并不想修行的太过疲惫，毕竟接下来恐怕还会有一场大仗要打呢。如果身体的状态没有调整好的话，肯定会吃大亏的。

　　到了晚上七点钟，白羽准时出了房门，正巧这时候况天佑也打开了门，他与白羽对视了一眼却并没有丝毫的问候。只是默默地来到了白羽的身边。

　　白羽看了他一眼，表现的却是很轻松。笑道：“怎么这么紧张？难不成是怯战了？”

　　况天佑精神一震，随即道：“不是，你知不知道他们在哪里？而凶手又是什么人？”

　　白羽点了点头道：“既然我提了出来，那凶手自然不会逃出我的掌握的，你只要跟我走就行了，等到了地方一切都见分晓了。”

　　走下了嘉嘉大厦，白羽抬起头来，看了看天空忽然笑道：“跟我来！”身形一动。顿时就冲天而起，御风而去！

　　况天佑见状为之震惊。他从来没有见过可以飞上天的人类。此刻他的心中甚至有点怀疑，白羽到底是不是僵尸了。

　　乘风而去，化作了一道残影，就算是下面的人抬头仰望，也是捕捉不到一丝的踪影。

　　况天佑等到反应过来的时候不敢怠慢，立刻一纵身形就跟了上去。他有超级速度的能力，也并不怕被白羽给甩开了。

　　一人一僵尸一前一后，不过是短短的一分钟左右，便是来到了他们的目的地电视台！

　　落到了白羽的身边，况天佑望着眼前的电视台的大楼。很是惊讶问道：“你带我来到这里，难不成是说真正的凶手就在这电视台当中？”

　　白羽嘴角微微翘起，道：“很聪明，就在这里面。想要对付真正的凶手，我们必须尽快的打败那两只僵尸。”

　　说完了这些，白羽抬腿便走了进去，这时候大楼之内已经是人声鼎沸了。记者还有这座城市之内的富豪们，此时此刻都聚集在了其中，他们都是来观看洋紫荆小姐的开幕的。

　　走到了其中，他们却是被一人给拦下了，这人看着况天佑两人，问道：“两位先生，不知道你们是什么人？”

　　白羽道：“我们来找人。”

　　“找人？”那人愣了一下，却并没有蛮不讲理的阻拦，毕竟这里大多数的人还是一些有身份的人。

　　进入了其中，白羽放眼望去，发现这里所有的人都已经入了座位，在台上面还有这一年一女的两名主持人，他们在那里口水飞溅的做着一些介绍。

　　而堂本静此时此刻正坐在最前面的位置上面。

　　白羽笑了笑对着况天佑道：“我知道你现在很想知道那凶手到底是什么人，现在我可以告诉你，凶手就是那个人。”说着他朝着前方的堂本静指了指。

　　况天佑闻言望去，正好看到了堂本静，他的眉头立刻一紧，确定道：“你说的是真的？”

　　白羽点了点头道：“自然是真的，我也没有必要欺骗你。”

　　况天佑注视了白羽良久，最终还是选择了相信他，从自己的腰间拔出了手铐来，就想要上前去抓人。

　　白羽见状有些哭笑不得，赶紧将他给拉住了，道：“你这是要去做什么啊，你难道没有看到这是在什么地方？”

　　况天佑道：“我是警察，去抓嫌疑人难不成还不让了？”

　　白羽无奈，拍了拍他的肩膀道：“不是不让你去，你知不知道人家是什么身份？他是日东集团的老板，你这样冒冒失失前去，就算是僵尸不出现，人家来个不认账。到了最后倒霉的还是你自己，依我看来现在还不是动手的时候。”

　　况天佑也是冷静了下来，其实他的心中对堂本静可是有着十足的怨气的。可能是他僵尸的身份在作祟，一直以来他都感觉自己低人一等，自卑心理十分的重。以自己是僵尸为耻，可是堂本静却很希望做僵尸，可能有一点恨铁不成钢的因素在里面吧。

　　白羽扫视了一眼四周，随即他忽然眼前一亮，却是在第一排的地方发现了杨飞云。此刻他坐在那里，冷冷的注视着四周发生的一切，就像是在看一场与己无关的游戏一般。

　　对于杨飞云而言，除了权势财力，其他的东西都与自己毫无关联，就算是在台上有诸多的美女，那也不能让他生起多大的欲望。

　　白羽对着些了解，所以对于他的表现，也并没有丝毫奇怪的地方。

　　自心中与杨飞云联络了一下，立刻杨飞云就接收到了白羽的消息，就仿如是弹簧一般自椅子上面蹦了起来！

　　这一下可将他周围的人给吓坏了，还以为杨飞云是犯了病了，都是让自己的身体尽量的远离杨飞云。

　　对于这些杨飞云却是丝毫也不在意，他一路小跑的来到了白羽的身前，刚要开口像平常一样喊一声主人，但是却立刻发现了况天佑的存在。话到了嘴边，硬生生的改了口：“白先生，您怎么到了这里，也不事先通知一声，也让我好接应。”

　　白羽笑道：“我也不知道你会在这里，如果知道了我自然会说的。”

　　杨飞云陪着笑道：“既然这样，那就让我找一个位子给您坐下吧。”

　　况天佑对于这样的突发状况却是已经看呆了，毕竟杨飞云虽然表面上不说，可是卑躬屈膝的样子根本就是一个奴才相。在骨子里的那种臣服，是不能够轻易的掩盖的。

　　杨飞云此刻不敢怠慢，赶紧动作了起来，将白羽与况天佑引到了前台的地方，便寻找座位。

　　此刻一个年近花甲的老人，忽然自然群当中走了出来，他很是惊讶的道：“杨先生，不知道这位是？”

　　杨飞云却是瞪了他一眼道：“这位是白先生，还不赶紧为白先生安排座位？”

　　他瞪得这一眼不要紧，却是让老人身体都哆嗦了一下，仿佛很是惧怕杨飞云一般，点头如啄米，道：“好好好，随便坐就行，就坐在第一排。”

　　这突然出现的变故，直接就让现场一片混乱，大部分的人都将目光聚集到了白羽的身上，在他们的眼神当中都带有惊愕。毕竟这件事情实在是太突然了。

　　当然也有不受影响的人，其中就有堂本静这个自命清高，认为高人一等骄傲的假僵尸。对于众人的反应，他并不知道从何而来，但是他却不屑去查看。在他看来这只不过是一些可怜的凡人，小打小闹而已，没有什么值得看的。

　　一个戴着眼镜的男人，他走上了前来，陪着笑脸道：“杨先生，不知道这位是？能否介绍一下？”

　　杨飞云对于应酬还是有一套的，一副不冷不热的表情，皮笑肉不笑道：“原来是司徒奋仁先生，这位是我的……额，嗯……叔叔。”

　　这却正是这次洋紫荆小姐的负责人，司徒奋仁！

　　司徒奋仁闻言惊愕不已，叔叔？打量了一番白羽，再看了看杨飞云，这年龄上的差距也太大了吧？这是真的？


第535章 开幕

　　司徒奋仁呆愣了良久，终于数分钟之后反映了过来，毕竟这样的情况也并非是不存在，在他的意识当中也只是认为白羽的辈分比较高而已。

　　连忙再次的陪起了笑脸道：“既然这样，那两位先生就落座吧，现在正好洋紫荆小姐的帷幕就要拉开了。”

　　白羽仿佛对他很感兴趣，看了他一会儿，忽然笑道：“好，不过我想我已经找到位子了，就坐在这里就行了。我们两个人一起就行。”

　　白羽指了指堂本静身边的两个座位，对着司徒奋仁道。

　　司徒奋仁一怔，他没有想到白羽会这么霸道，要知道坐在前排的可都是他们电视台的赞助商。离得堂本静最近的两人其中一人就是杨飞云的老板，吴总裁。

　　当然在他的眼中是这样的，杨飞云再怎么受尊敬，也只不过是一个打工的而已。

　　杨飞云见状立刻就有些不悦了，他冷冷的望着司徒奋仁道：“怎么？你还有意见？不就是个位子，难道还不让坐了？”

　　这可将司徒奋仁给噎住了，他信心中暗恼：你这个小叔刚刚来到，不知道怎么回事，难道你还不明白吗？没看到你老板也坐在这里的吗？你以为我不想做好人啊？

　　但是没曾想，那年近花甲的吴总裁却是立刻就让到了一边去，对司徒奋仁板着一张脸道：“不就是个位子吗？这哪有什么不能坐的？老王起开一下，将座位让给白先生和他的朋友，快点！”

　　那副勤快的样子，令所有的人都有了一种错觉，仿佛杨飞云等人应该是老板，而吴总裁其实只不过是一个打工的而已。

　　可是不应该反过来的吗？

　　司徒奋仁连连遭骂。心中郁闷非常，他不理解他到底做错了什么。心中憋屈至极。

　　而老王也是一家公司的老板，不过说起来这里最有钱的人还是吴总裁，公司最大的也是他。在这里任何人都是会给他三分薄面的，更何况刚才他的表现此刻已经将所有人给震住了。甚至这些人的心里都不禁想：“难不成这人还是什么官二代？”

　　除了这个可能性，再也没有什么原因可以解释的清楚了。

　　白羽两人顺利地就落了座。此刻就连堂本静都忍不住好奇了起来，他也想看看究竟是什么人能够闹起这么大的动静。

　　他首先看到的人是况天佑，他们两人已经相隔几十年没见面了，当时见面的时候堂本静也刚刚八岁而已。所以他并没有认出况天佑来，只是总觉得有点面熟，可是不管怎样就是想不起来。

　　而况天佑也是面带冷光的看着他，隐隐还透露着杀意，这让堂本静这个杀人无数的人也是忍不住汗毛立了起来。

　　一道冷气自脊梁骨窜起，让他忍不住打了一个寒颤。

　　暗暗地提起了警惕。虽然他认为他不会死，可是这些也是在感觉到危险的时候，下意识的反应。

　　在将脸转向了白羽这边，却见白羽正笑吟吟的看着他，就仿佛是长时间未见面的熟人一般。没有敌意，可是却令堂本静在看到他的第一眼开始，就已经胆寒了。

　　前几天发生的事情，他可不会这么快就忘记的。能将他这个永生不死的僵尸给打败而且还毫无还手之力的人，他自然不可能忘记了。白羽的模样早就已经深深地烙印在他的心中。甚至有时候做梦都能够看得见他。

　　惊慌之下忍不住叫出了声来，“你怎么会在这里！”很是激动，身形就想要闪到一边去。

　　可是就在这时候在他的身后一只大手拍在了他的肩膀上面，就像是一座凌空压下的泰山一般，竟然将他再次压到了座位上面，而且一时间动弹不得。

　　堂本静顿时就大惊失色。转过了头去，正巧看到了况天佑那双闪烁着寒光的眼睛，叫道：“你……要做什么？”

　　白羽得手也搭在了他的另一个肩膀上面，笑呵呵的道：“你可能还不知道我们，可是我却知道你是谁。现在就让我们来介绍一下如何？”

　　堂本静经过了最初的惊慌之后。终于还逐渐的冷静了下来，毕竟他的心中可是一直都将自己当做僵尸来看待的。僵尸永生不死的概念，在他的意识当中，已经可谓是根深蒂固了，所以他不再恐慌。冷着一张脸，看着白羽道：“那么你是谁？”

　　白羽道：“我是谁？我可以算是一个天师。”

　　“天师？”堂本静的瞳孔不禁缩了缩，是人都知道天师是僵尸的死对头，而白羽在他的眼中有这么的厉害，刚才才消减下去的恐慌，这一刻又再次的躁动了起来。

　　他咽了一口口水，道：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”白羽指了指自己的鼻子，笑道：“不，我想你不应该问我，我是一个天师，只抓妖魔鬼怪的。我对人没有兴趣，你应该问你身后的那人要怎么样才对，他是一个警察。”白羽的嘴角撇了撇况天佑，示意道。

　　堂本静有些疑惑的看了看况天佑，不知道白羽葫芦里到底卖的是什么药，不解之下皱起了眉头，冷哼了一声：“你到底想要怎么样？有话就说，不然的话我可要叫保安了！”

　　虽然他的心中并不平静，但是从刚才听到的白羽的话中，他认为白羽并没有认出来他是僵尸才对。

　　白羽看着他道：“我想你还没有明白我的意思，你杀了多少的人你应该知道吧？僵尸杀人归我管，但是你并非是僵尸，所以我要将你交给警察。”

　　堂本静闻言奋力的挣扎了一下，但是却做了无用功，他怒骂道：“你说的什么，我完全听不懂，快点放开我，不然的话我一定去告你们！”

　　白羽并不理会他，而是将脸转向了台上，看着台上的众多佳丽，道：“一定会放开你的，但并非是现在，再等上一会儿，这里的人都走完了自然会放了你。”

　　突然白羽得手在他的肩膀上面轻轻的拍了拍，很是平常的一个动作，但是却引起了非同寻常的效果！

　　只见堂本静就仿佛在一瞬间石化了一样，身形再也动弹不得！

　　堂本静的心中泛起了滔天巨浪，全身上下没有一处可以动作，令他焦急万分，同时还恐惧不已。

　　况天佑在一旁看得也是有些疑惑，他也不知道为什么，本来唠唠叨叨的堂本静，这时候竟然一动也不动了。全身的肌肉僵硬，就仿佛是失去了神明反应一般，让他还以为堂本静真的变成了僵尸，但是再仔细看之下，却又并不像。

　　此时白羽轻飘飘的声音忽然传来：“不用看了，我对他施展了定身法，他没有我解咒，会这样一直老实的呆着的。”

　　闻言况天佑的心中惊叹不已，定身法术这种传说当中的东西，就算是他这个僵尸也是头一次见到有人施展。

　　此刻在台上也是热闹非凡，主持人已经召集了差不多所有的佳丽，正在进行着隆重的介绍。

　　他们很是兴奋的样子，在舞台上面滔滔不绝。

　　可是白羽注意了，这时候阮梦梦并没有到场，想必他还是要迟到了。

　　有过了大约五六分钟，终于阮梦梦的声音自门口处传来，“等一下，等一下！哎呦！”一不小心之下，她直接在倒在了地上，很糗的样子让许多人都笑了起来。

　　等到看到了阮梦梦的全貌之后，这些人都是一呆，司徒奋仁惊愕的上前去，问道：“你是……阮梦梦？”

　　阮梦梦用纯洁的眼神望着他道：“是啊，我是阮梦梦。”随即露出了一抹傻笑，推了推自己鼻梁上面的眼睛道：“不好意思，我来晚了。”

　　司徒奋仁顿时就无语了，他脑子有点混乱，他可是记得在之前见到阮梦梦的时候，阮梦梦可是光彩照人的！但是现在怎么就成了一个四眼田鸡垃圾妹了？这是在违反常理了。

　　让他不敢相信这是一个人，但是说不是同一人，又说不过去。因为他们的五官长相是完全相同的，只不过此刻阮梦梦少了一种吸引人的气质，而且并不会打扮而已。

　　心烦意乱之下，司徒奋仁不耐的挥了挥手，就像是赶苍蝇：“快点过去，快点过去。”

　　阮梦梦这个姑娘脾气很好，并不在意别人是怎么看，很开朗的一个人。

　　所以就像是没事人般的，顶着无数人讥笑的眼神，走上了台去，浑身不自在的站在了台上。可是却没有任何一个佳丽想与她站在一起，就像是没看到她一般，也不给让位子。

　　不过还是有好心人的，比方说金未来，主动让出了一个空位来，让然站在了那里。

　　在台下况天佑见到这种情况，也不禁皱起了自己的眉头，轻轻地叹了一口气道：“其实他不应该来这里的。”

　　白羽依靠在椅子上面，道：“任何人都会有梦想，也有追求梦想的权力，人自己的决定是外人不能参与的。而你作为她的朋友，我作为她的邻居，所能做的只能是支持。”


第536章 世事难料

　　不过虽然说对于阮梦梦来说，这想必是一个十分尴尬的时刻，因为数百双眼睛都聚集在了她的身上，这些目光之中都是嘲讽。

　　就算阮梦梦再开朗，此刻也是感觉浑身不自在。

　　司徒奋仁更是存在着很大的偏见，他表面上虽然不可能，挂在脸上，但是在记者采访的时候，他确实很直白的表现了出来。

　　让阮梦梦听了都不禁觉得十分的委屈，差一点就哭了出来。

　　这一幕让况天佑都看不下去了，甚至有的时候他都想上去将阮梦梦给拉下来，但是却被白羽阻止了。因为白羽清楚，阮梦梦来这里并非我是为了自己，更多的还是为了自己的母亲。她的一番孝心用心良苦，却不能被他们给破坏了。

　　终于这个开幕式落下了帷幕，所有的佳丽也都回到了后台休息去了，而这台下的人也都开始三三两两的离去。

　　杨飞云来到了白羽的身边，道：“叔叔，您接下来要做什么？”

　　白羽对他笑了笑道：“接下来我还有事情，如果你还有什么事情就先走吧。”

　　杨飞云赶紧摇头道：“不用，不用，我能有什么事情呢？您也知道我顶多就是成天的吃喝玩乐，整个就一个闲人。”

　　况天佑望着有说有笑的两个人，心中也有着疑惑，虽然说杨飞云承认白羽是他的叔叔，但是他却感觉十分的奇怪。只不过碍于不方便，所以就一直没有问起。

　　杨飞云看了况天佑一眼，也不在这里多做逗留，而是道：“要不这样吧，我就先过去，跟吴老板说一声再回来在您。”

　　白羽也没有拒绝。杨飞云虽然说实力并不算很强，但是好歹也能与三代僵尸拼上一拼。就算是与况天佑争斗也是输赢参半的。若是有了他的加入的话，这场战斗定然更有胜算了。

　　等到杨飞云离开，终于在这里的其他人也都走完了，司徒奋仁见到白羽三人坐在这里一动也不动，感觉奇怪礼貌的上前问道：“三位。你们不回家吗？”

　　白羽看了他一眼，道：“我们是熟人，今天再次见面，所以就想要好好的聚一聚，你不用管我们，就先走吧。”

　　司徒奋仁看着奇怪的三人，也不再多说，毕竟就刚才的事而言，他的心中还是存在着怨气的。

　　等到司徒奋仁离开之后。白羽在一手扶上了堂本静的肩膀上面，随即他的定身法便被解开了。法术效果消失，堂本静就像是一滩烂泥一般，直接瘫软在了椅子上面，浑身上下的力气在一瞬间就被完全掏空了。

　　他大口的喘着粗气道：“你到底想要怎么样？”

　　白羽也不说话，只是一把将他给拉了起来，朝着门口的方向走了过去。

　　而况天佑不敢怠慢，紧紧地跟在了他的身后。

　　出了门之后。立刻就有一阵冷风拂面吹来，让人的心情都变得清爽了起来。

　　白羽将他推在了自己的车子边上。扫视了一眼四周，忽然扬声道：“我说你们两个傻僵尸，怎么到了现在见到我们都要将这人给弄死了都不出来？莫不是都成乌龟僵尸来了？”

　　“混蛋，你这个阴魂不散的家伙，简直可恨之极！”两道人影仿若清风一般出现在了白羽的不远处，这两人却正是徐福与乌鸦。

　　他们两个看着白羽目露凶光。牙根都恨得痒痒，之前在白羽的手上吃了这么大的亏，让他们引为一生之中的耻辱。

　　况天佑在这两僵尸出现之后，瞳孔猛地缩了缩，身形微微的弓起。肌肉也是绷得紧紧的，准备着时刻出手。

　　但是相对来说白羽就轻松多了，他现在依然是谈笑风生：“两位，没有想到你们会这么恨我，是不是想要立刻就要吸干净我的献血呢？”

　　徐福一双满汉杀意的目光注视着白羽，冷笑道：“吸干你的血？对你的血我没有兴趣，我最想的是将你挫骨扬灰、碎尸万段！”

　　乌鸦上前了一步，道：“今天一定不能让他逃走了，如果你不要他的鲜血，那就留给我吧。一个天师，他的血可是大补的。”

　　他们的话倒是令白羽不禁笑出了声来：“呵呵，你们好像还吃定了我似的，真的就有这么大的信心吗？”

　　“当然有信心！今天你走不掉了！”忽听一声大喝就仿若是九霄传来，在这四面八方回荡着。

　　白羽似有所觉，忽然抬头望去，却见到光头蓝大力此时此刻正漂浮于半空之中，俯视着他们。

　　他愣了一下，随即再次笑道：“我当是谁，原来是蓝大力，没想到你们几个笨蛋，现在倒是学乖了，谨防各个击破，知道形影不离了。”

　　蓝大力自天空之中落了下来，他带着一副墨镜，身上的杀气却四下弥漫着。

　　蓝大力并非是徐福二人，他的年龄要比这二人还要高出不少，虽然被白羽调戏，但是还是保持者冷静，只见他冷笑了一声，道：“你还不是一样？知道找了一个帮手，若是我们没有先见之明的话，定然是一败涂地了。”

　　说完他忽然哈哈一下道：“现在二对三，傻瓜都知道接下来哪一方会赢了，更何况你的帮手还是一个营养不良的废物？”

　　白羽收起了笑脸，道：“所以我说你们都是笨蛋，谁输谁赢还不一定。”

　　蓝大力愣了愣，随即不屑的笑了笑道：“嘴皮子倒是耍得好，到了现在还不肯服输，你们两个先上，去会会他们。”

　　徐福两人闻言也不犹豫，便抬起了脚步，准备与白羽两人战在一团。

　　“啊！”但是异变突生，只听乌鸦口中传出了一声惨叫，踉跄的上前冲了几步，捂着自己的肩膀面上出现了痛苦的神色。

　　只见在他手捂住的部位，竟是冒着一缕缕黑色的烟气。

　　徐福见状大惊，知道身后定然有危险，连忙转过了身去，随即便是迎上了一对手爪。

　　匆忙之间与之对了一击，立刻就是被打得飞退了几步，看着在他原来位置的杨飞云，心中震惊不已。

　　白羽此刻哈哈一笑道：“正所谓魔高一尺道高一丈，现在胜算可是在五五之数的。”

　　杨飞云并非是将臣尸族，他是属于旱魃尸族，旱魃尸组的最大特征，就是可以使用法术。而刚才乌鸦就是被杨飞云的一记法术给偷袭受到了重伤。

　　虽然说杨飞云按照境界来说，肯定是比不上乌鸦的，但是乌鸦并没有防备，直接就受了杨飞云的全力一击，自然是吃了大亏的。但以肉体的防御，防御物理攻击还是可以的，但是对法术攻击的防御，就小了许多。

　　徐福站在原地凝视着杨飞云道：“你是什么人？”

　　杨飞云笑了笑道：“我是什么人？好像我可以不必说的吧？”

　　徐福顿时就被噎了一下，脸色有点不大好看。

　　蓝大力眉头紧锁，咬牙道：“真是没有想到，你竟然还有帮手，真的是小看了你了。”

　　打量了一番杨飞云，想要看出杨飞云的来历，但是他注定失望了，一点印象也没有。这让自以为见证了人类的繁衍的他忽然生出了一种无力感。

　　之前的白羽是这样，而现在又出现了一个杨飞云，这简直都快将他给逼疯了。

　　狠狠地在自己的光头上面拍了一下，将自己的墨镜给摘了下来，眼睛之中带着狠厉的凶光，怒喝道：“不管你们有多少人，今天你们无论如何也逃不出我的手掌心！”

　　白羽此刻神情也是严肃了起来，虽然他的表面上没有表现出来，其实一直以来心中都是十分的谨慎的，毕竟这是一场依然处于弱势的战斗。

　　恐怕其中最主要的战斗力还是他自己，而杨飞云与况天佑，只不过是起到辅助的作用而已。

　　暮然他的身上金光一闪，只见那一身的西装领带，便直接变成了原来的那身紫色道袍。而在他的手中，还出现了已经同样金光闪闪的长剑！

　　况天佑见到这种状况，虽然心中是蛮惊讶的，可是也知道这是战斗打响的征兆。上前踏出了几步，注视着蓝大力等人的动向。

　　乌鸦此刻也逐渐的换过了进来，不过伤口却依然存在伤口处依然在冒着黑烟，但是这时候已经没有时间去理会这些了。

　　他沉着一张脸，看着杨飞云，怒叫道：“将这家伙交给我！”

　　徐福闻言一怔，随即默默的点了点头，也不多说。知道这是乌鸦想要找回脸面，他是不能够插手的。

　　而况天佑自然而然的找上了徐福，他们也算是冤家了，上一次就交过了手，这一次自然而然的就有了各自的想法。

　　两个人不约而同的，向着一个方向走去，也不理会其他的人。

　　在原来的地方也只剩下了白羽对阵蓝大力。

　　在以前蓝大力曾经在白羽的手中吃过大亏，现在在知道了白羽的底细之后，蓝大力已经摆脱了心理阴影。此刻也是斗志盎然。

　　两人对视了良久，一阵微风开始在他们之中盘旋，忽然白羽大喝一声：“天降五雷，尽在掌握！”


第537章 阴阳颠倒

　　随着这声大喝落下，只听见自九霄云外立刻就是雷声滚动，一道道闪电划破了长空，放射出耀眼的光彩。

　　掌握五雷是天罡三十六法中的大法术，就算是白羽现在的境界，也可以指挥指挥天地之间，由五行精气汇聚而成的五种雷罡。这雷罡未能非凡，对于邪魔外道更是起到十分强大的杀伤力，用来对付世间恶念汇聚而成的蓝大力是再好不过了。

　　蓝大力见到了这等惊人的威势，也是微微变色，当下也是不敢怠慢。直接就是脚步一动，化作了道道残影，朝着白羽冲了过去。

　　他的身形所过之处，都是飞沙走石，就好像是一阵狂风席卷。

　　白羽自然是不会与他硬拼，以己之长攻敌之短，这才是得胜的主要元素。

　　忽然脚下轻轻地在地面上一点，顿时身形就像是一只苍鹰一般拔地而起，直接就朝着天空之中而去。身上金光闪动，就仿如是天神下凡一般。

　　蓝大力身形急速的冲向了白羽，见到白羽要上天空，心中不由有些着急了。毕竟就算他的近战再厉害，可是到了天空之上，必定会受到种种的限制的。那样的话将会成为白羽的天下，而他蓝大力只有被动挨打的份了。

　　蓝大力沉着脸，冷哼了一声道：“想借助天空之利？简直妄想！”

　　暮然自他的身上一阵阵黑气涌动，起初的时候虽然浓郁，但是也只有他周围的那些而已，可是不过是几个呼吸的时间，整片天空都被黑气给布满。就好像是一大片离地很近的乌云一般。

　　黑气是世间的恶念所化，不但可以迷人视线，而且还有着很强大的腐蚀作用。

　　白羽一接触到了黑气的范围。身上立刻就传出了“滋滋”的声响，此刻他就像是躺在了烙铁上面的羊肉一般。

　　白羽虽惊却不乱，他目光扫视了一眼黑漆漆的四周。忽然朝着周围一指，顿时在天空之上，立刻就有着一颗闪电球落了下来。就好像是凉水入了沸油一般，黑气不住的翻腾了起来。中招的地方，在片刻之后立刻就被清除了一大块来。

　　但是随即便又补了回去，再睁眼望去却发现一切如常好像什么都没有发生过一般。

　　白羽站在了原地，忍受着侵蚀，冷眼望着四周的动静。

　　虽然这恶念所化的黑气的确是厉害得紧，可是对于白羽来说，还是小菜一碟的，就算在这黑气之中三天三夜也是完全没有丝毫的问题的。

　　“呼！”忽然背后一道破风声传来，白羽微微的一侧脑袋。躲了过去。转身望了过去，却是发现竟然是一个恶念组成的骷髅！两眼空洞洞的，手上还拿着一柄大刀，身上穿着着盔甲，就像是一名征战沙场的将军一般。

　　白羽见状，忽然举起了手中的钟馗宝剑，将之斩向了骷髅。

　　骷髅凛然不惧，举起了大刀就迎了上来。但是他又怎么可能对抗钟馗宝剑呢？毫无意外的就被斩成了原形，化作了一缕黑气。

　　他们这边战斗进行得如火如荼。而外面同样激烈的很，杨飞云对战乌鸦，还是有着一定优势的。毕竟乌鸦受了重创，所以还是势均力敌的。更何况杨飞云的法术也并不少，他的天资很高，所以白羽曾经还让他系统的学习过。这样一来法术层出不穷之下，甚至还隐隐占了上风！

　　而况天佑那边就不理想了，毕竟况天佑是一个营养不良的主，而徐福这几千年来从来都不缺人血。所以实力真正意义上的达到了二代僵尸的程度，就算他有超级速度的能力与徐福对阵还是落到了下风。

　　徐福的速度甚至要比他快上不少。每一拳每一脚，都被况天佑结结实实的挨到了身上，每挨上一下他都会像一个皮球一般飞出去老远。

　　但是凭借着僵尸的体质，他却又再一次的艰难的爬了起来，顽强的又一次冲了上去。

　　徐福嘴角带着冷笑，他就像是在逗弄着一只小狗，眼睛之中尽是玩味的味道。

　　在况天佑第十八次被一脚踢飞之后，徐福晃动了一下自己的脑袋，撇了撇嘴道：“作为将臣之后，就只有这点能耐，真是一个笨蛋。”

　　况天佑自地面上艰难的爬了起来，一双眼睛都瞪大了几圈，鼻子当中急速的喘着粗气。虽然并没有流血，可是他却是已经受了极重的内伤，不过他从来都没有主动地认输过，自然这一次也不会。

　　猛地向天一阵大吼，再一次的冲了上去，却没曾想到他的速度竟然又诡异的快了几分！

　　就连徐福也是万分惊讶，他也不知道为什么况天佑会在战斗当中有着进步，他的心中不由的想到了很看好况天佑的将臣。

　　一边应付着几欲发狂的况天佑，一边暗暗想道：“难道这就是真祖看好他的原因？”

　　随着战斗的深入，他便发现况天佑的进步就愈加的明显，只不过就算是有进步，但是想要打败徐福还是有着不少的难度的。

　　至少他依然是一次又一次的飞出去。

　　而此刻堂本静已经被吓傻了，他完全没有想到在这世界上面还有这样的人物存在，白羽这帮人一个个本领都是通天彻地，简直非人到了可怕的地步！

　　当然同时他也认出了况天佑，知道了他就是当年的那位天神使者，可是在见到了天神使者被打得这么惨之后，他的心中忽然感觉很不舒服。

　　甚至还隐隐的有着震怒，因为在他的心中“天神使者”世界就他脱离苦海的人，所以心里还是偏向况天佑的。

　　在这样的心理之下，他竟然抛弃了恐惧，直接来到了战圈的不远处，大声叫道：“天神使者！快点站起来，打到那个混蛋！”

　　一边说着，他的手指向了徐福。

　　这一下差一点就将徐福给气得吐了血，归根结底这也算是帮你打架，可是你这家伙倒好，竟然还帮助外人！

　　郁闷之下，徐福狠狠地瞪了堂本静一眼，骂道：“你个王八蛋！”

　　堂本静吓了一跳，还以为这人将矛头对准了他，不禁下意识的向后退了几步。

　　徐福当然不会来对付他，也不可能来对付他，毕竟有着将臣的吩咐，他只是一个喽啰，还没有这个胆量敢擅自行事。

　　于是便将一腔怨气发泄到了况天佑的身上，一次次的攻击，一次比一次的狠。

　　幸好他的目标还是况天佑，他是属小强的，就算受到了再重的攻击，最后也会顽强的站起来。若是换了别人，肯定已经奄奄一息了。

　　虽然他们这里的战斗很激烈，可是普通的人并看不见，因为他们还是知道注意影响力的。毕竟现在并不是引起恐慌的时候。蓝大力也特意的让着漫天的黑雾，笼罩了这方圆数千米的地方。

　　在外人看来这里顶多也就是比较黑暗而已。

　　此刻在黑雾正中的地方，白羽双眼微微的眯了起来，天上的雷电滚滚，一颗颗的闪电球落下，砸在了这黑气当中，但是却诡异的不能够激起一个泡来。而且敌在暗他在明，骚扰战斗无时无刻都有，简直是烦不胜烦。

　　这让白羽心中很是郁闷，再次一剑将一个骷髅给化为了虚无，白羽忽然眼睛之中闪过了一道精光，将掌握五雷给散了去冷喝一声：“阴阳转换，五行颠倒！”

　　忽然四周静是诡异的平静了下来！雷声不再有，就算是黑气在白羽身上腐蚀的声音也在这一个消散无踪。

　　与此同时，其他人只感觉自己的身上一轻，随即就仿佛没有了重力的吸引一般，悬浮在了半空之中！这种情况是让所有的人都是料未及的。

　　他们完全没有丝毫的准备，顿时战火在这一刻就止息了。他们个个脸上都带有慌乱的神色。

　　而这弥漫开来的滚滚黑雾，也逐渐的消散了，所有的景象都出现在了众人的眼前。在白羽的不远处，还有满脸惊愕的蓝大力。

　　他本来藏身于暗处，想要与白羽打消耗战。

　　他是恶念所化，所以身上的力量在人心中有恶念存在就不会消耗。可是就在刚才，他发现竟然没有了恶念的补给，而且还隐隐有一种想要呕吐的感觉，当然并非是真正的呕吐，是想要将身体内的恶念给吐出来。

　　这一下可是让他乱了阵脚，慌乱之下他的法术也不能维持了。

　　但是在这些人当中，唯有白羽没有受到任何的影响，只见他的嘴角还噙着冷笑，身形一闪化作了一道残影，举起了钟馗宝剑一剑就朝着蓝大力的身上斩了过去。

　　蓝大力顿时色变，慌乱之下赶紧闪避，可是不适应周围的环境，动作就受到了极大的限制。让他不能躲避过去，让这钟馗宝剑一剑就斩在了他的肩膀之上。

　　只听嗤的一声，就像是一根烙铁印在了身上，立刻就出现了一个醒目的焦痕！而钟馗宝剑，却是深深的嵌入了他的肩膀之中。

　　蓝大力吃痛之下，身形连连后退，唯恐再次受到创伤。

　　捂着自己的伤口，蓝大力惊恐了。


第538章 恐怖天赋

　　五行颠倒，阴阳反转，现在除了白羽之外的每一个人，他们的动作都受到了极大的限制。当然这之中受到限制最为明显的，就是将臣尸族的诸僵尸了。

　　而杨飞云反而很快就适应了下来，毕竟他的主要攻击手段并非是肉身，而是自己的法术。刚才就是用这些与乌鸦周旋的。

　　面对现在的杨飞云，很快乌鸦就露出了明显的劣势。

　　只见杨飞云凌空一挥自己的手抓，立刻就有着道道绿光飞射了出来，就像是一道道绿色的闪电一般，让同样漂浮在半空中微微有些吃力的乌鸦，顿时险象环生。

　　匆忙之间抵挡了几下，可是却在他的身体之上留下了几道深深的伤痕。

　　乌鸦踉跄躲避着，惊怒之下大骂道：“这到底是怎么回事？为什么会出现这样的事情？真是见了鬼了！”

　　杨飞云看着乌鸦，眼神之中带着轻蔑，轻哼了一声道：“见识浅薄，现今五行颠倒，阴阳反转，在这一带所有的事物都是违反常理的。你就认命吧。”

　　乌鸦的心中自然是很不服气，他从来都没有像今天这么的憋屈过，之前就算是白羽将他给打得怎样悲惨，那也都是靠的真本事。但是现在因为阴阳五行都已经发生了急剧的转变，地面上面的重力已经消失，让他动作起来很不方便往往都有使不上力的感觉。

　　对战擅长法术的杨飞云，让他根本就有心无力，被动挨打。

　　杨飞云可不管他是怎么样的，猛地一挥手，只见一道黑漆漆的长鞭便出现在了他的手中，而后便朝着乌鸦的身体之上抽打了过去。

　　“啪！”

　　一声炸响。只见黑鞭结结实实的打在了他的身上，立刻就是火星飞溅。伤口处就像是被烈火灼烧了一般，已经是一片焦黑。

　　剧烈的疼痛让乌鸦哇哇大叫，恼怒异常，心中憋屈之下再也不管不顾，就朝着杨飞云飞快地冲了过去。

　　就算身上被鞭打着。却丝毫也不在意。

　　杨飞云虽惊却不乱，分离的挥动着手中的黑鞭，每一次都在乌鸦的身体之上带起了大片的焦痕。等到乌鸦冲到了杨飞云的身前的时候，乌鸦的精神已经萎靡了许多，状态也已经大不如前。

　　乌鸦眼见已经到了杨飞云近前，立刻双眼之中放射出了灼热的精光，在他看来只要近了身，定然不会在处于被动的状态。说不定还可以反败为胜。

　　毕竟他擅长近战，而且异能也与紧张有关。而杨飞云自一开始到现在，从来就没有展现过近战的实力，在他看来这近战绝对是他的弱项。

　　可是虽然杨飞云一直在用法术攻击，但是他却并非是一个纤弱的家伙，毕竟他再怎么说他也是一只绿僵境界的将是。

　　旱魃尸组与将臣尸族虽然说各有各的优点，但是有一点是相同的，那就是他们的身体都十分的强悍。力大无穷，快捷如风！

　　两僵尸顿时就混战到了一起。不，应该说扭打到了一起。就像是小孩子打架一般。他扯他的头发，他撕他的衣服。

　　但是乌鸦却并不知道，杨飞云并非是一般的僵尸，他是一个尸妖。他自成为僵尸以来，就有一个十分可怕的天赋，这种天赋他并没有展现过。

　　但是现在两人扭打在了一起。这天赋正式展现的时机。

　　只见杨飞云忽然一张嘴，一声似兽非兽的吼声自他的口中发出，两颗獠牙顿时就暴露了出来，目中闪现凶光竟是直接朝着乌鸦的脖颈咬了过去！

　　这一突发情况，让乌鸦都是始料未及的。杨飞云是僵尸的事情已经让他够惊讶的了。更何况杨飞云现在竟然还想吸他的血！

　　这令他万分的不可置信，毕竟僵尸是不可能有血的。从来都是僵尸吸人的血，没有什么生物是以僵尸为食的。

　　但是他在如何的不可置信，这事情却是真正的发生了，杨飞云真的将自己的獠牙刺进了他的体内，而且真的有东西喝进了肚子里。

　　他也只感觉自己的体内有着某种东西，自脖颈的伤口快速的流失，随即眼前一黑人便已经不省人事了。

　　过了良久杨飞云满足的立定了身形，将已经变成了一张人皮的乌鸦给一把搓成了灰烬，眼睛之中精光闪现。一股绝强的威势自然而然的流露了出来。

　　他竟然直接就晋级了！成为了白羽得手下，唯一的一个毛僵，也就是相当于二代僵尸的境界！

　　不过杨飞云虽然将乌鸦给吃了，但是他们毕竟种族有别，所以在吃下乌鸦的同时，他的身体也有了变异。可能现在杨飞云算是白羽手下唯一一个变异最为彻底的僵尸了。

　　他的眼睛滴溜溜乱转，看着远处正与况天佑争斗的徐福，却是不知道心里在打着什么样的坏主意。

　　白羽也注意到了这边的情况，他的嘴角露出了一抹笑意，看着同样是伤痕累累的蓝大力道：“看来现在胜负已经成为定局了，现在是三对二！”

　　忽然将手中的钟馗宝剑朝着蓝大力抛了过去，便想要尽快的将蓝大力给结果了。

　　蓝大力的面色大变，他也没有想到本来还活蹦乱跳的乌鸦，现在竟然被生吞了。今天的事情实在是太过诡异，让他一时间都接受不了。

　　在他的意识当中，僵尸代表什么？代表着永生，就算是他也不敢说能够将乌鸦给杀死。

　　这样的结果对他的打击可想而知，让他一时间都接受不了，甚至于此时此刻心中都萌生了退意。

　　“快点过来帮忙，我们得尽快离开！”退意已生，蓝大力就不再恋战，直接大吼了一声，通知了徐福。

　　徐福此刻神情也不好看，他也没有想到会发生这样的事情，再次一脚将况天佑给踢出了老远，他直接加快了速度，朝着蓝大力奔了过去。

　　杨飞云见状，神情一紧，身形一动便想要上前去阻拦，但是他还是慢了半拍，让徐福先赶到了白羽的身前。

　　只见徐福伸出了一对铁拳，便朝着白羽的面门砸了过来。

　　白羽自然是不可能与徐福较力的，无奈，只有连连后退，将自己的钟馗宝剑收回了手中。

　　就撑着这个空当，徐福与蓝大力两人，便开始狼奔的逃窜了起来。这一次他们是真的怕了，实在是白羽太过邪门了。

　　他们自认为已经比较了解白羽了，可是现在看来却并非是这样。白羽层出不穷的法术，简直就是噩梦，与他对战完全就是不公平的事情。

　　虽然这两人逃走了，可是白羽却并没有特别在意，因为今天总的来说收获还是很大的。

　　至少已经解决了一个二代僵尸，而且同时还成全了杨飞云。

　　他收起了自己的钟馗宝剑，撤了法术，同时将自己身上的道袍给变化成了西装领带，缓步来到了已经身受重伤的况天佑身前。

　　微微笑道：“你没事吧？”

　　况天佑喘着粗气爬了起来，稍微有些吃力，找了一个电线杆子靠了上去，他强笑了一声道：“没什么大事，我想我能挺得过去。”

　　随即瞟了一眼杨飞云，在他的眼底却是闪过了一丝忌惮。

　　毕竟只要见到了刚才的一幕，只要是一个僵尸心中都不会保持淡定的，虽然况天佑很想死。可是他却不想像乌鸦那般的死法，死无全尸，世上可能没有比这更凄惨的了。

　　白羽也看出了他心中的想法，微微的摇了摇头，靠近了况天佑，用手在他的身上摸了摸，发现他身上已经多出粉碎性骨折了。虽然说他的生命力很是顽强，可是若不能够及时的救治的话，定然免不了在床上躺几天的。

　　要是其他的人可能会束手无策，但是对于白羽而言，却是还有这办法的。

　　只见他忽然自怀中掏出了一个物事，却是一卷鸡血绳！将一头缠绕在了况天佑的左手上，另一头却被他抛向了天空之中。

　　所来也奇怪，随着白羽将这绳头抛出去，只见那一头就仿佛有什么力量牵扯一般，竟是直接遁入了虚空之中！等到这绳子被拉直了，那一头却是不知道绵延到了什么地方。

　　白羽忽然又拿出了几枚铜钱来，分出了一枚，递给了况天佑，道：“将这枚铜钱含在嘴里。”

　　况天佑正被白羽这一系列的动作给搞迷糊了，现在听到了白羽的吩咐，更是疑惑不解。

　　但是虽然不知道这样做到底是什么目的，可是在他的心里却早就已经有些相信白羽了，犹豫了一下，最终还是接了过来，将那枚铜钱给含到了自己的口中。

　　白羽见到他按照自己的吩咐做了，也是很满意，不再做什么多余的动作，忽然一扬手便是一枚铜钱抛了出去。

　　同样这枚铜钱消失在了虚空之中。

　　白羽并没有多长时间的停顿，紧接着就是第二枚、第三枚、第四枚……一共抛出了几十枚这才停了手。

　　而况天佑已经看呆了，他不知道白羽的身上到底装了多少的东西，怀中一把把的铜钱拿出来，但是之前却完全看不出来！


第539章 点醒堂本静

　　等到白羽停了手，他的目光却并没有收回来，一直望着天上的星辰。

　　过了片刻，忽见一点耀目的金色光芒自天际落了下来，就像是落下了凡尘的星辰一般。速度也是十分的快速，不过是一盏眼的功夫，就已经到了三人的眼前。

　　等到况天佑看清楚了这东西的模样的时候，他不由自主的愣了愣，因为那正是一枚铜钱，不知道什么时候他竟然被自己手中的红线穿过！而且其上还闪现着梦幻般的金光！

　　“叮！”一声脆响，只见那枚铜钱顺着红绳，稳稳地停在了他的手上。与此同时那上面的光芒很快就消失不见了！

　　而他的手在这一刻突然有了一种奇特的感觉，就仿佛是有着一只蚂蚁顺着他的手指，上了他的手臂，然后蔓延到了全身各处。

　　身体之上一阵“咔咔”响的骨骼以为声音响起，他的伤势竟然以十分快的速度好了起来！

　　就连况天佑此时此刻心中也是泛起了滔天巨浪，这等神奇的手段，他实在不相信会是人力可以掌握的。就算是人他也没有见过可以起死回生的，更何况还是他这个高等僵尸呢？

　　不管他的心中如何的惊骇，但是这铜钱的掉落并没有停下来，每个上一到两秒的时间就会在天空之上，出现一点金光。不过是数分钟左右，况天佑便已经恢复如初了！

　　而此刻在况天佑的手上，铜钱已经穿成了一串，就像是以前的吊钱一般。

　　白羽将况天佑手上的结给解开，然后一抖手中的红线，顿时另一头也立刻就回到了白羽的手中。白羽依次将之收到了怀中，再看况天佑他依然没有回过神来。

　　白羽好笑的拍了拍他的肩膀。摇了摇头道：“跟我来吧，我们的主要目的还没有完成呢。”

　　说着他将目光望向了他的那辆车子，在车子的后面还躲藏着已经受到惊吓的堂本静。

　　今晚所发生的一切让他感觉到了无比的震撼，他头一次见到人类的身躯还能够发出如此极大的力量，这里的地面已经遭到了不同程度的毁坏，若是不明白的人还以为是被卡车撞得。

　　白羽迈动了脚步。朝着堂本静走了过去，速度并不快，可是却有着神异的效果！只见他每经过了一片地方，那片地方的景象就会恢复如初，就好像什么事情都没有发生过一般！

　　况天佑与堂本静此时此刻，都是瞪大了自己的双眼，一副不可置信的神色。

　　白羽径直来到了堂本静的身前，望着他忽然笑了起来：“堂本静，现在也该是你伏法的时候了。”

　　本来处于震撼之中的堂本静。立刻露出了愕然的神色，到了现在他才想起来，今天白羽两人其实就是来针对他的，而刚才的三个“僵尸”，貌似还是自己的帮手。

　　想到了刚才的表现，堂本静顿时就无语了，他这不是自己往火坑里跳的吗？而且跳火坑，竟然还跳得很兴奋！

　　想到了这里。堂本静身形不禁向后退开了几步，突然转身就要逃走。

　　但是白羽在这里又怎么可能让他给跑了？只见他一伸手。一股奇特的吸力立刻自他的手掌之中传出，堂本静就违反常理的，被吸到了他的手上。

　　白羽看这堂本静，忽然冷笑了一声：“你的心中很想做僵尸，一直以来以杀人吸血，就是因为这个缘故。今天我就让你见识一下。什么是僵尸！”

　　募得将他推到在了况天佑的身前，白羽用眼神向着况天佑示意了一下，况天佑顿时会意。

　　身上的气势令人，眼睛在同一时间化作了纯绿色，两颗獠牙也是伸展了出来。就像是一个暴虐的凶神恶煞。令人望而生畏。

　　堂本静见状居然没有害怕！而且还露出了兴奋地神情，大叫道：“天神使者，没错，你是天神使者！”

　　况天佑愣了一下，疑惑道：“什么天神使者？”

　　“你就是天神使者，在我八岁的时候是你杀死了我外公，从我外公的手里解救了我！”堂本静站了起来，几步跑到了况天佑的身前，十分的激动。

　　况天佑身为僵尸记性还是很好的，总觉得天神使者这个称谓很是耳熟，往日的记忆在自己的脑海之中过了几遍之后，思绪也同时回到了当年他面对山本一夫的时候。

　　“你……是那个孩子？”

　　堂本静点了点头，道：“不错，要不是你，我也不知道我是永生不死的僵尸，我是这个世界上最高贵的生物！”

　　白羽这时候却是无语了，正所谓有因必有果，况天佑只不过是在当年说了一句“你和我一样是这个世界上被遗弃的人”。但是堂本静却是认为，况天佑在暗示他他们是一样的，都是僵尸。

　　这理解能力的确是太碉堡了。

　　况天佑本来就对堂本静却并没有什么好感，现在心中更加的厌恶，同时心中也是无奈的叹了一口气。脸色归于平静，况天佑道：“你外公不是我杀的。”

　　堂本静愣住了，随即现出了不可置信的神色，有些激动的摇头道：“不可能，我亲眼看到是你杀死他的！”

　　见他不太相信，随即况天佑毫无保留地说出了当年的事情。

　　堂本静怔怔的望着他，久久说不出话来，他无法接受这么长时间来一直保持的信仰，在这一时间瞬间的崩塌。也不相信，山本一夫竟然是自杀的！因为在他的眼中况天佑这个僵尸，其实只不过是一个可怜人而已，连死都做不到的可怜人。

　　堂本静心中很不平静，开始做起了剧烈的斗争，在他的脑海里甚至出现了两个声音，一个声音，说这都不是真的，都是幻觉而已。另一个说，这都是已经在眼前的事实，是天神使者亲口告诉你的，你必须要相信。

　　这样下来，差一点就将他给折磨疯了。

　　白羽上前走了几步，来到了已经痛苦蹲下的堂本静的身前，道：“其实一切都是你自己的幻想而已，你根本就不是僵尸，一直以来你都是一个普通人而已！一直都是这样。”

　　“不！”堂本静难以接受的大吼了一声，脸上很是狰狞，咬牙道：“不可能，我怎么不是僵尸？怎么可能不是僵尸？”

　　白羽看着他复杂的眼睛，道：“你是人，一直以来你都是人，以前是，现在也是！之前你杀了很多的人，而现在就是你伏法的时候了。况警官，他就交给你了，你看着办吧。”

　　事情到了这个地步，堂本静的心理防线已经完全崩溃，他已经自信地开始相信自己是人的事实了。所以白羽也不用跟他废话了。

　　“完成任务，点醒堂本静，奖励宿主兑换点一万点！”

　　心中微动，面上却是不动于衷。

　　况天佑一把将堂本静给领了起来，他知道接下来该怎么做。因为阮梦梦并没有像原来剧情中一般死在堂本静的手中的原因，此时虽然很厌恶堂本静这个神经不正常的家伙。但是却并没有憎恨，也并没有想要杀而后快的打算。

　　从腰间将自己的手铐给掏了出来，一把就将堂本静的双手拷在了他的身后。随即一把将他给抓了起来，就像是领着一个小鸡仔，大步的朝着警察局的方向而去。

　　看了看天色发现已经是凌晨时分，白羽伸展了一个懒腰，对着身旁的杨飞云道：“今天的事情你当记首功。”

　　杨飞宇一副谦谦君子的模样，笑了笑道：“哪里哪里，是主人的功劳最大，主人的法术神通起到了至关重要的作用，属下只不过是运气好而已，不敢居功。”

　　白羽好笑的摇了摇头，指了指他道：“行了，别说些没用的了，现在时间也不早了就早点回去吧，你现在实力在这个世界也算是顶尖战力了，今后定然少不了用你的时候。这段时间一定要随叫随到。”

　　杨飞云的神情一肃，道：“定当鞠躬尽瘁！”随即便化作了一阵清风，转瞬之间无影无踪。

　　白羽看着已经空旷的四周，也不再逗留，便是朝着嘉嘉大厦的方向而去。

　　等到回到了嘉嘉大厦的时候，离天亮还有一段不少的时间，飞身上了自己的房间，便准备坐下来修炼。

　　但是不曾想忽然听到了外面楼道之中传来了喧哗的声音，令他感到了疑惑，不由得来到了门口，打开了房门看看到底发生了什么事情。

　　刚刚打开了房门，没曾想到正巧看到了王珍珍、马小玲和金正中三人。

　　这三个人在白羽开门的时候也将目光投了过来，马小玲狠狠地瞪了金正中一眼，骂道：“臭小子，你看看你，都把人家给吵醒了！”

　　金正中脸色一红，低下了头感觉有些不好意思。

　　白羽摆了摆手道：“没事，没事我现在还没有睡，正在处理一些事情，不知道到底发生了什么事情，你们在这里争论什么呢？”

　　听到了白羽的话，三人的脸色都不好看，相互对视了一眼，都是深深地叹了一口气，仿佛有什么事情难以启齿。


第540章 意外

　　这三人面面相频，倒是让白羽好奇得很，笑了笑道：“怎么还有什么难言之隐不成？”

　　马小玲一双美目游移不定，最终将目光定在了金正中的身上，用手顶了一下他，道：“哎，正中，还是你说吧。反正这件事情，迟早会被人知道的。”

　　金正中闻言有些发苦，道：“好吧，我说。”

　　他看了看白羽，眉头皱得紧紧的，最终还是开口了：“事情是这样的，就在刚才不久之前，我们得到了梦梦出车祸了。”

　　白羽心中一惊，梦梦？阮梦梦？出车祸了？最终还是死了？这怎么可能！

　　白羽沉着脸问道：“你说的是阮梦梦？”

　　金正中很是伤心的道：“不错，就是梦梦，多好多开朗的一个女孩子，今天早上还开开心心的去比赛呢，到了晚上竟然就出车祸了，而且因为发现得晚所以没有得到救治。”

　　白羽点了点头也是感觉十分的无奈，没有想到事情最终还是发生了，只不过发生的过程不同而已。但是归根结底，阮梦梦还是命丧黄泉。

　　想来这定然都是倒霉鬼的功劳了，身上的霉气实在是太大了。

　　白羽本来以为只要控制住了堂本静，这样一来阮梦梦也可以幸免于难了，但是他也没有料到会有这样的事情发生。

　　隐隐的有点后悔，早知道就该为阮梦梦算上一卦了。

　　轻叹了一口气，白羽道：“你们是来通知梦妈的吧？走我们一起进去吧。”

　　马小玲也是感觉到了白羽的伤感，心中不禁对白羽平添了几分好感，毕竟白羽只不过是刚刚搬来不久，能有稍微的同情就已经很不错了，可是却也是很在意这件事情。

　　白羽身上的正义感。令马小玲也不禁暗暗点头。

　　虽然白羽说过了要一起进去，但是马小玲三人脸上还是带着犹豫，他们真的很不想敲开这扇门，因为他们也不想见到梦妈伤心难过的样子。

　　白羽见状立刻看出了他们的心思，于是便挤开了三人，来到了门前伸手敲了敲门。

　　“咚咚咚！”过了不久。里面就有着脚步声传来，只见一个满脸笑容的老太太，打开了这扇房门。可是却并不多看他们一眼，又兴奋地跑开了。

　　想必是又回去看她的电视去了。

　　白羽看了看在身后的三人，道：“走进去吧，既然事情已经发生了，就没有办法瞒着了。”

　　马小玲三人都有些扭捏，一点一点的挪进了房间里，都是不知道该如何开口。

　　而白羽的眼睛却在四下打量着。想要看看阮梦梦的魂魄是否还在，是否就像是原剧情当中的一般，因为不知道自己身死的事情，下意识的回到了家。做起了平常做的事情。

　　白羽打开了自己的法眼，发现这屋里的确有着很重的阴气，当下心中立刻就有了判断。

　　手上也准备了动作，准备随时出手将阮梦梦的魂魄给留下。

　　“梦梦！你不是死了吗！”金正中的大叫声忽然响了起来，只见在门后的地方。阮梦梦如遭雷击般的表情。

　　白羽心中一沉，知道事情糟了。

　　随着白羽的这个想法升起。只见阮梦梦的魂魄在一瞬之间就消失的无影无踪了。

　　拍了一下自己的额头，白羽很是无语，上前走了几步，坐在了沙发之上。看着依然不知道怎么回事乐呵呵看着电视的老太太，又一次叹了一口气。

　　马小玲气氛异常，大骂道：“你平时是怎么跟我学的啊？他还不知道自己死了。现在都被你给吓得魂飞魄散了！”

　　金正中也感觉到了自己的过错，在心中也是自责的很。

　　白羽看了他们一眼，道：“现在最主要的还是要将魂魄找回来要紧，不然的话怎么样都晚了。”

　　马小玲闻言愣了愣，她不明白为什么白羽在这个时候竟然会这么淡定。这完全不像是一个正常人的表现。

　　不过在这种紧要关头她自然是不敢想太多的，来到了看电视的梦妈身前，小心翼翼的将之搀扶了起来，便朝着外面走去。

　　梦妈不明所以，她疑惑的道：“你要做什么？我还要看电视呢，我还要看电视。”撅了撅嘴，就好像是一个小孩子。

　　马小玲安慰道：“梦妈，电视以后再看，现在你的女儿阮梦梦她死了，而且魂飞魄散，只有你才能够将她给唤回来。”

　　梦妈身躯仿佛是下意识般的震了震，眼神更加的呆滞，再也不说什么，任凭着马小玲将她给拉走了。

　　在得知自己最亲的女儿死去的消息，梦妈的老年痴呆症竟然神奇般的好转了！没有经过任何的治疗，只是因为一个坏消息。

　　在马小玲的教导之下，梦妈终于如愿的将阮梦梦给唤了回来。

　　在这期间白羽并没有说话，他心中却是做起了思考，虽然说他的法术高超，也可以再不用亲人的情况下唤回魂魄。但是时间肯定会用的久，至少布置一个法坛就要耗费一些时间的。

　　毕竟他又不是阮梦梦熟悉的人，他的声音阮梦梦也不认识。是个人下意识里，对陌生人都是存在警惕心的。就算是阮梦梦这个开朗的女孩子也不例外。

　　花费的时间越长，阮梦梦自然就越加的危险，这样一来还不如用这个简单直接的办法。

　　将阮梦梦给唤回来之后，如期的将之送到了何应求所在的医院里，而何应求也开始对着阮梦梦的魂魄进行紧急的抢救。

　　何应求这个人实力也很高超，法术也很精湛，已经将要达到了宗师境界的巅峰，相比于毛小方还差上一些，但是总的来说还算是不错。尤其是他医鬼的手法，的确是一种奇特的东西，这个人还爱好发明，总爱捣鼓一些小法器。也算是一个人才了。

　　不过现在阮梦梦的魂魄实在太过微弱，所以就算以何应求之能，也是力不从心的。

　　但是白羽的心中却并不担心，只要找到了一缕残魂，只要他出手完全可以将之救治。

　　过了大约数个小时，终于手术室的房门打开了，带着口罩的何应求与马小玲金正中两人走了出来，何应求将口罩给摘了下来，眉头紧锁的叹了一口气道：“我已经尽力了，接下来只能看梦梦的造化了。”

　　梦妈闻言伤痛欲绝，大哭着冲进了手术室，口中不住喊着：“梦梦，梦梦……”

　　其他人也跟着走了进去，甚至就连刚刚将堂本静送到警察局的况天佑，此刻也急匆匆的赶了回来。看到了被放在手术台上的阮梦梦，他的脸也是阴沉如水。

　　“大家千万不要靠近，此时梦梦的气息很微弱，受不得大家人气的冲击的。”

　　闻言激动的众人都是停下了自己的脚步，逐步观望着。

　　白羽扫视了一圈众人，却是并没有听他们的话，绕过了人群上前走去，这一幕让何应求看到了，他立刻就皱起了眉头。

　　阻拦到了白羽的身前，道：“你是白先生吧？不要太靠近了，不然的话梦梦会有危险的。”

　　何应求因为马小玲还有况天佑的缘故，所以对嘉嘉大厦中的人还是很了解的，在之前曾经听说过白羽的名字，有得之白羽在这时候曾经主动帮过忙。还是对白羽存有一些好感的，可是见到白羽现在的“鲁莽”之后，心中不禁微微的有些不悦。

　　白羽与他对视着，也没有生气，平静地道：“或许，我可以救她。”

　　何应求闻言一愣，凝视着白羽的脸，皱眉道：“你确定你不是在开玩笑的？”

　　白羽没有言语，只是轻轻的点了点头。

　　这幅云淡风轻的态度，让何应求的眉头皱得更近了，毕竟在医治鬼类这一领域里，他相信没有什么人能比他更有话语权。他说已经无法在努力了，那就一定没有什么办法了，他不相信白羽会有什么能耐。

　　而且以他的修为也看不出，白羽会是一个修行中人。

　　“求叔！”忽然在一旁的况天佑拉住了何应求，道：“或许他真的可以。”

　　何应求一脸奇怪的神情，看着况天佑道：“你说他可以？你就这么相信他？”

　　况天佑坚定的点了点头道：“不错，我相信他。”就在之前白羽救治他的情形可是还记忆犹新的。连他这个僵尸都能够救治，更何况是一个残魂？

　　而且白羽曾经那层出不穷的法术，也是让他打开了眼界的，他相信白羽定然要比何应求厉害得多。

　　马小玲拉了拉况天佑的衣服，埋怨道：“你说什么呢，求叔都治不了的人，白先生就能救得了？”

　　一双美目看着白羽，心中却是暗自奇怪，毕竟在刚才在阮梦梦家开始，白羽的表现就完全不像是一个普通人，而现在又说可以救治阮梦梦，白羽的身份的确是令人怀疑。

　　白羽见到他们意见产生了分歧，也不再理会他们，径直的朝着手术台而去。

　　何应求还想要阻止，但是却见白羽忽然转过了神来，手在地面上虚画了一下，下一刻一道结界便出现在了何应求的身前，阻挡住了他前行的道路。


第541章 通神的人

　　这道结界的凭空出现，让何应求，甚至马小玲等人都没有想到。

　　何应求更是在出乎意料之下，就直接撞在了上面，差点没有将鼻子给撞歪了。

　　他捂着自己的鼻子，眼泪控制不住的流了下来，嘴中含糊的道：“怎么会这样？怎么会？”

　　但是白羽却并没有回答他，只是径直的来到了阮梦梦的手术台前面，锁着眉头看了一会儿，随即忽然自怀中掏出了几张黄符来，将之贴在了她的额头、两肩、胸口和双腿之上。

　　手中结了一个手印，随即一道金光自他的手中飞射了出去，直接就顺着阮梦梦的鼻孔进入了她的身体。

　　起初看来并没有什么特殊的反应，但是很快这阮梦梦的一缕残魂竟是开始放射出了明亮的光芒来！就像是一个人形的电灯泡一般，将整个手术是都给点亮了。

　　此刻正捂着算的着鼻子的何应求，也是被这一现象给吸引了，同样他的心中也是在这一刻充满了震惊，而况天佑却仿佛一切都理所当然一般，出奇的平静。

　　至于其他的人，此刻都可以用惊为天人来形容了。

　　白羽看了看周围，像是在找些什么，但是最终却还是没有得到自己想要的结果。摇了摇头，却是又拿出了一张符纸来，同时另一只手里却是还出现了一只水碗。

　　轻轻地对着水碗吹出了一口气，下一刻水碗之中竟是神奇般的出现了满满的一碗水！

　　轻轻地搓了搓符纸，只听得“噗”的一声，随即符纸便无火自燃，白羽将之丢进了水碗之中。口中含糊的念叨了几句咒语，很快已经被完全烧成了灰烬的符纸。便完美地融进了这碗水之中。

　　比之前仿佛并没有太大的变化，甚至连一丝浑浊的感觉都没有。

　　现在白羽的实力而言，化碗符水实在是太简单的事情了，可以让符灰与清水完美的融合在一起。

　　白羽端起碗凑到了嘴边，直接就的喝了一大口，然后对着阮梦梦的残魂“噗”的一声就喷了下去！一口符水白羽控制的很好。淋了阮梦梦的都是。

　　但是阮梦梦的身上并没有丝毫的湿意，而且还放出了点点的霞光来！

　　此刻才炫丽的光彩陪衬之下，是的阮梦梦就像是一个精灵一般，让人感觉到十分的震撼。

　　白羽将水碗放在了一边，随即站直了身体，以手为笔，在阮梦梦的身体上方虚画了一道令咒，大喝道：“乾坤阴阳，八卦五行。幽冥鬼畜。大道直通！”

　　“刷！”

　　只见随着白羽的话语落了下来，一道金光大道不知道从何方蔓延而来，穿过了四周遮挡的墙壁，让人置身于梦幻的情景当中。

　　马小玲王珍珍两人都看呆了，毕竟是女孩子，对于美的事物，她们的心中都是有仰慕之情的。

　　突然众人看到了诡异的一幕，只见在那条穿越墙壁的大道另一头。隐隐地出现了一个身影来！随着它的逐渐接近，众人都看得清楚。那竟然是阮梦梦！

　　不止如此，等到这个身影到了身前，在她的后面还有这几道身影尾随而来，这些身影仿佛丢了魂一般的面色呆滞。他们只不过是下意识的朝着这个方向靠近。

　　金正中看到震撼处，忍不住对着身边的马小玲问道：“师傅，知不知道这是怎么一回事啊？”

　　马小玲被惊醒了。凝望着一个个过来的身影，她低声道：“这些应该是梦梦的残魂，受到这条金光大道的指引，才过来的。真不知道这个白先生到底是什么人，为什么会有这种神奇的本领。恐怕他的法力已经通神了！”

　　“通神？”金正中瞪大双眼，有些不可置信的道：“这么叼？”

　　马小玲白了他一眼，不再理会他，开始聚精会神的观看了起来。

　　而何应求此时此刻心中不只是震惊，而且他的神情当中还带着凝重。毕竟白羽的本领实在不属于凡间的，就算是叫做神明也不为过。

　　但是他却不明白，为什么会出现这样一个厉害的人物，而且他却从来都不知情。就算是南毛北马传承之久，可是依然没有一丝的资料记载。

　　随着一缕缕残魂的回归，白羽用手印指引着他们进入到了手术台上的主魂之中，依着自身绝强的法力让她们快速的融合。

　　虽然说一切的程序显得很复杂，但是时间却过得很慢，着一来二去也不过是过去了十几分钟而已。

　　一切都做完了之后，白羽拍了拍手，深深的舒了一口气，目光扫了一下在另一面墙壁前的一个仪器，上面正显示着阮梦梦魂魄的阴气浓度，已经稳稳的停留在了八十。可见她已经得到了根本性的好转。

　　走了出来，将结界给撤了去，白羽也没有管其他的人异样的目光，只是直接走出了手术室。

　　何应求看着白羽的背影，喉结动了动，却是说不出话来，与身边的马小玲对视了一眼，目光之中带着一丝苦笑道：“这家伙肯定已经不算是人了，如果不是他使用的是正规的道术的话，我肯定会将他当做是神族或者厉害的神佛。”

　　马小玲闻言也是深有同感，不过她想的却更加的多了点，比如说想到了之前她对白羽说过的话。让他有什么麻烦，碰到了什么脏东西，要及时的与她联系之类的。但是只感觉白羽的神色有异，可是现在才明白了过来，原来是自己班门弄斧了。

　　马小玲眼睛之中带着疑惑，道：“求叔，那你看没看出来他使用的哪一类的法术？又是什么流派的人呢？”

　　何应求面色一僵，良久之后无奈的摇了摇头：“他学习的道术我也只看出了一部分而已，比方说刚开始的用黄符定住魂魄的手法，那正是我们毛家就有记载的‘六合定魂法’，可以将人的神魂定住使其身上的元气不能外露。”忽然神情之中出现了一丝怪异的表情，道：“可是这种法术我也只见过祖师爷毛小方施展过而已，之后再也没有人有机缘学会这种东西了。可是这人怎么会？”

　　马小玲闻言惊讶万分，没有想到这门法术竟然还是一门高深的东西，刚才见白羽施展的时候轻松的神色，看起来仿佛并没有什么难的。

　　何应求沉默了一下，忽然目光扫视了一下，随即便发现了将要离去的况天佑，一把将他的胳膊给拉住了。沉声道：“天佑，你告诉我，你是不是对这个白先生很了解？又了解到了什么程度？”

　　况天佑被突然的问题给问的愣了一下，心中也不知道该怎么说，毕竟他是僵尸的事情肯定不能在何应求和马小玲的面前说的。要不然的话，定然又是另外的一副景象。

　　见到况天佑磨磨蹭蹭的，何应求有些不悦道：“难不成你还不想说？天佑，不是我说你，你知不知道这样的一个神秘人的出现。很可能无意之间就会造成很大的麻烦，更何况他的实力就算是我和小玲也看不透。”

　　他说的的确没错，毕竟何应求对白羽并不了解，如果白羽的脾气不好，又有人惹到了他的话。很有可能会引起社会的恐慌的。

　　况天佑整理了一下思虑，便开口道：“事情是这个样子的，今天就是他将我给带了出去，说是要去抓捕这两天作案的凶手。于是昨天晚上我就跟着他去了，他领着我来到了电视台，他对我说真正的凶手就是日东集团的总裁堂本静。”

　　“什么？”马小玲十分的惊愕，不可置信得道：“你说日东集团的堂本静是凶手？这怎么可能的事情？”马小玲可是与堂本静交流了不少次了，他也没有看出来堂本静哪里像是僵尸的。

　　何应求道：“小玲不要插嘴，让天佑接着说。”

　　马小玲听话的赶紧闭了嘴，静静的等待着下文。

　　况天佑看了马小玲一眼，接着道：“事实证明堂本静就是凶手，是一个精神不正常的变态杀人凶手。”

　　“不是僵尸吗？”马小玲忍不住又插了一句嘴，毕竟她现在还并不知道这几天的作案不是僵尸所为。也没有青烟见到过死者的尸首，只是道听途说是僵尸杀人而已。

　　“他的确不是僵尸，只是一个心理扭曲的人，我现在已经将他给关到了警察局了。”

　　何应求忽然一挥手，皱眉道：“不过这和这人的底细有什么关系？”

　　况天佑道：“在中途的时候，曾经有僵尸出手阻挠，就是被白先生给消灭的。”

　　何应求神情一动，道：“那你知不知道是第几代的僵尸？眼睛是什么颜色的？”

　　况天佑又有些犹豫了，不知道该不该说了，毕竟在他看来普通人是不知道僵尸眼睛的颜色的。如果他说出来，很可能也会遭到怀疑。

　　马小玲却是急了，挑了挑柳眉道：“你一直以来跟我在一起这么长时间，难道连僵尸的等级都没有分清楚吗？”

　　这句话让况天佑的心理有了底，不再犹豫开口道：“应该是第二代。”


第542章 告一段落

　　“第二代？”何应求与马小玲两人都不由得倒吸了一口凉气，毕竟他们与僵尸对战了这么长的时间，自然是了解僵尸的厉害之处的。

　　第二代的僵尸意味着什么？那是无法无天的存在，至少从古至今还从来未听说过，有什么人杀死过第二代的僵尸。那个级别的僵尸，已经可以说神话般的存在了。

　　但是听到况天佑所说，白羽竟然杀死了一个，这简直就是不可思议的事情。让他们听到之后的第一个反应，就是不可能，这定然是假的。

　　可是据况天佑所说是他亲眼看到的，这样的事情又能有假吗？况天佑的眼睛近视了？还是一时眼花看错了？

　　他们两人将目光望向了正静静的端坐位外面，被以金正中为首的人团团围住的白羽，眼神当中自然而然的楼流出了一种惊叹。

　　而此刻的白羽自然是不知道他们在想些什么的。而且他也并没有想得太多，被一群人给围住，这帮人七嘴八舌的问了很多问题，都像是好奇宝宝一般，眼神之中透露出一种渴望求知的欲望。

　　白羽心若止水，却是不背着外物所侵扰，不管别人说些什么，他都是笑了笑却并不回答任何的问题。

　　金正中感觉没什么意思，不过因为心中过于激动，说起了话来却是停不住嘴，“白先生，你隐藏的真够深的啊，连我和师傅都被你给骗了。实在是太可恶了，让我的心灵受到了严重的损伤，你得教我几招来做补偿才行……”

　　白羽看着滔滔不绝的金正中，心中却是感觉好笑，这人资质不怎么样，眼界倒是挺远的。自己的那些小东西还没有掌握。就想跟着白羽学，先不说他能不能学成，就这种性格注定了他今后的前途。

　　“臭小子，你说什么呢？是不是要背叛师门？”他说的这些正巧被马小玲给听到了，马小玲很是生气，杏眼一瞪。便是大步的走上了前来。指着金正中道：“知不知道背叛师门是要受到什么处罚的？”

　　金正中平时天不怕地不怕，最怕的就是马小玲这个师傅，听到马小玲的呵斥，立刻就缩了缩脖子，低着脑袋走到了一旁去了，不敢再发出一点声音。

　　马小玲轻轻的哼了一声，心中很是不满，心中也想着该好好的修理一下这家伙了。

　　转而看着白羽笑了笑道：“真是不好意思，这个臭小子。什么都不懂，让你笑话了。”现在马小玲已经将白羽给当成了同道中人了，毕竟能够跟僵尸对抗，与她们马家的宗旨也相符合，这就表明他们的目标是相同的。

　　白羽摇了摇头道：“我知道这小子是有分寸的，只不过是图嘴上一时痛快而已。”

　　王珍珍也对这马小玲求情道：“是啊，正中就是这样的人，小玲就不要生气了。”王珍珍与金正中情同兄妹。一起长大的，自然是要帮着他了。

　　其实马小玲也只不过是嘴硬心软而已。虽然嘴上说的厉害，其实心中并没有多么的生气。

　　马小玲道：“好了，这个小子平时懒散惯了，也不用心学，这正是一个好好管教的时候。不然的话今后出去那不是砸我的招牌吗？”

　　“现在阮梦梦已经没有什么事情了，不如大家就早早的回去吧。都已经一晚上没有睡觉了，好好的睡上一觉养好了精神再说。”何应求从手术室里走了出来，对着在场的众人道。

　　况天佑紧随其后，点了点头道：“这样也好，现在时间也差不多了。正好我去警局，先去处理完堂本静的事情再说。”一边说着，便一边朝着医院外面走去。

　　众人也没有拦着，知道他的工作在这一段时间里一定会比较忙的。

　　只是各自散了去了，一晚上都没有休息，大家都是被累坏了。

　　白羽也感觉到了身心的疲惫，这一晚上实在是发生了太多的事情，他基本上都没有休息过，先是与人争斗，随后又是阮梦梦的事情。消耗了他不少的精力，他这神仙之体，也忍不住有了倦意，只想回到家里好好的睡上一觉。

　　与众人一同出了医院，到了医院门口，便是分道扬镳了。

　　虽然马小玲也想要载白羽一程，可是毕竟她的车子也没有多少空间，而且还有梦妈这样的一个老年人要照顾呢。

　　于是白羽只能自己找车子了。

　　但是却没有想到金正中却并没有上车，而是想要跟着白羽，眼睛之中闪现着热切的光芒，看着白羽就像是见到了绝世美女一般。

　　让白羽都感觉十分的不自在。

　　马小玲也是瞪了他一眼，不过最终却并没有劝说他。而是交代了几句早点回去之类的，然后就带着王珍珍和梦妈走了。

　　白羽看着身边的金正中，心中有点郁闷，要是他一个人还好，可以直接飞回去。可是现在多了一个金正中，却是麻烦了不少。

　　金正中却并没有看出来白羽的心思，他嘿嘿笑道：“白先生，你说说你是什么派系的啊？定然是很厉害的吧？看你这么厉害就知道了。”

　　金正中说话有个特点，那就是不用白羽开口，他就能一直说下去。而且就算是他问出了什么问题，紧接着自己会紧跟着说上一个认为比较理想的答案，从而得到解决。但是是不是白羽的意思，就不得而知了。

　　一路上白羽甚至都没有打车，直接步行回到嘉嘉大厦的，而金正中依然还是兴奋得不行，口水飞溅没有一丝的疲惫意思。

　　白羽就当没有听见，就然他去说了，不过看着跟在他身边的金正中，白羽却是想到了接下来将要发生的事情。

　　这段剧情之中，主要是围绕金正中展开的。

　　因为他与贞子的恋爱。

　　这家伙也算是一个比较倒霉的家伙了，虽然并没有倒霉鬼缠着他。

　　到了嘉嘉大厦之后，终于金正中与白羽“恋恋不舍得”依依惜别了，让白羽看的都有些头皮发麻。

　　回到了自己的房间之后，甚至还是心有余悸的样子。

　　这事情也算是告一段落了，接下来就没有什么太多的事情了，只等待传来贞子的消息，他就可以在此的接取任务了。

　　按照白羽的估计，下一次的任务，定然是与贞子有关连的。就是不知道，是否会让他去将贞子给除去。

　　来到了卧室白羽长长的舒了一口气，忽然感觉心里面轻松了不少，一种久违的倦意蔓延到了他的身心各处，趴在了床上开始呼呼大睡了起来。

　　不知过去了多久，白羽才迷迷糊糊的醒了过来，看了一下时间发现只不过过去了几个小时而已。

　　现在已经算是神仙了，能够睡眠就已经算是不错了，想要睡上一个懒觉，也算是不怎么可能的事情了。白羽紧接着有开始修炼了起来，他并不想放过一丝空闲的时间。

　　“咚咚咚！”修炼了不久，忽然一声敲门的声音将白羽给吵醒了。

　　他很疑惑，不知道是什么人这个时候来找他，不过还是整理好了衣衫，来到了门前将房门给打开了。

　　但是打开了房门之后，却发现外面的是一张笑脸和两张苦瓜脸，其中一张还与他分别了不久，正是金正中。而另外的两张，却是况天佑与况复生。

　　白羽不知道为什么他们三人会在一起，侧开了身子，将他们给让了进来道：“你们怎么会来的？没有好好的休息一下吗？”

　　“白大哥，本来我跟我天佑哥过来是有点事情与你商量的。谁知道这家伙在听说了之后，非得跟着进来。”况复生很是无奈，耸了耸肩道。

　　“呵呵。”白羽不禁笑出了声来，道：“有什么事情就都进来说吧，反正我也是刚刚醒过来，也没有什么事情做。”

　　三人陆续的进来，他们也是第一次进到白羽的家里，心中还是好奇得很的。

　　四下打量着，心中感觉很是新奇。

　　可能是因为白羽的前几世大多都是书生的缘故，所以他很喜欢做些字画，也喜欢装裱了之后挂在墙上面。

　　而在白羽的这些房间之中，就有着肌肤白玉早些时间书写绘画的一些字画作品。

　　而且白羽的房间之中还充实着淡淡的墨香气，倒也让人闻见了感觉神清气爽。

　　金正中来到了一副百花争艳图前，笑呵呵的道：“没有想到白先生你还有收藏古董的爱好，这些古董每一样拿出去都会买上不少钱的吧？”

　　白羽还没有说上什么，况复生却是不屑的撇了撇嘴道：“真是没有眼力，见到了水墨画就说是古董，纸张都是新的，明明就是现代人画的。”

　　金正中被噎了一下，讪讪地笑了笑道：“原来是这样啊。”

　　况复生虽然表面上只有八岁，但是其实心里的年龄已经六十八岁了，作为一个小老头，他的人生经验可比金正中这个表面上的大人丰富多了。而且因为长时间的无聊，况复生还喜欢研究一些很稀奇的东西。

　　虽然说字画并不在其中，但是他还是略微的懂上一些的。

　　只见他一手托着下巴，走进了眉头，开始观察了起来。


第543章 堂本静逃走

　　况复生皱眉看了半天，才开声道：“这幅画画得很好啊，栩栩如生，就跟真的似的。”

　　白羽的画虽然不可能称之为千古第一，但是绝对称得上是大家作品，他更注重的其实是画意。任何东西想要有生命，其实就是要看作者本人他的境界如何。

　　白羽的这幅百花争艳图，虽然说并没有像之前的那副猛虎下山图一般，有着威猛一往无前的气势。但是其中却暗藏着一种十足的韵味，若是盯着这幅画看上个几分钟的话，定然就会惊讶的发现，这幅画中的百花都开始争相斗艳的盛开了起来！

　　而况复生更是越看越惊讶，他过了片刻有对着白羽道：“这是谁的作品啊？一定是一个名人的吧？值不少钱？”

　　白羽闻言笑了笑，做到了沙发上道：“是我闲暇时间画来玩的，还过得去吧。”

　　“白先生真是多才多艺啊！”况天佑也是满心的佩服，对于有才的人是人都会感觉敬佩的。

　　白羽没有借着这个话题讨论，而是对着况天佑问道：“对了不知道你们三个是来这里有什么事情吗？”

　　金正中满脸带笑凑到了白羽的身边，呵呵笑道：“白先生，其实也没有什么事情，只是想过来跟你交流交流而已。你这么年轻都能这么厉害，定然有什么秘诀吧？一定是了，你看看我虽然也是资质非凡，可是进境还不足你的百分之一，就是想过来让你教教我诀窍。”

　　白羽摇头失笑，道：“修行并没有什么诀窍与捷径的，只要用心修为自然能够上去。”

　　金正中听言十分的苦恼，无力地坐在了白羽的身边，叹了一口气道：“白先生。虽然我们也是认识不久，可是再怎么说我们也是邻居的吧？作为邻居不是应该互相帮助的吗？你怎么会这么小气啊？”

　　白羽不住的摇头，却是不再说话了。

　　这让金正中内心如猫抓，很是焦躁。

　　况复生这时候忽然冷笑了一声道：“真是个笨蛋，小玲姐姐这么厉害的一个师傅，他教你你都学的这么烂。还好意思说自己资质高？”

　　金正中脸上一红，有些恼羞成怒的道：“你这个小鬼懂什么？”

　　况复生轻哼了一声，却是不理会他。这样金正中面子上有些挂不住了，他将目光看向了况天佑，气愤的道：“天佑！你看看这小子。”

　　况天佑感觉也是好笑，道：“我劝你啊，还是先将马姑娘交代你的给练好了再说吧。已经忘记了今天早上的事情了？小心马姑娘知道你在这里，可是会生气的。到时候不知道该怎么折腾你呢。”

　　金正中闻言神情一僵，挠了挠头。道：“我想起来我还有点事情没有做完，就先回去了，你们在这先聊。”随即便行色匆匆的离去了。

　　这倒是惹来了其余三人的一阵大笑声。

　　等到金正中的身影完全地消失了之后，况天佑正了正脸色道：“白先生，这一次我来的目的，其实是想问之前那几个僵尸的事情。不知道你可对他们有什么了解？”

　　白羽依靠在了沙发上面，道：“你就是想问这件事情？”

　　况天佑点了点头道：“不错，之前与他们争斗了之后。发现他们一个个都强的可怕，而且还是二代僵尸。如果他们想做什么恶事的话。一时之间很难将他们怎么样，或者还有其他的二代僵尸，那样的话后果将会更加的严重。”

　　白羽点了点头，知道他心中的担心，道：“不用担心，我想近段时间之内。这帮家伙是不会刻意的出来惹出大乱子的。”

　　况天佑愣了愣道：“你为什么这么肯定？”

　　白羽的眼珠转动了一下，笑道：“其实我不知学了玄门术法而已，还略同一些命理术数，夜观星象看得出，今后的几个月里还是比较平静的。”

　　当然白羽只不过是相互对而言的。相比于世界末日的时候，的确是比较的平静。

　　但是却是依然暗潮涌动，虽然说徐福这几个家伙不敢轻举妄动，但是他们又怎么能够耐得住寂寞？长生不死，但是却要经历无数无聊的岁月煎熬，不找些乐子恐怕会疯掉了。

　　况天佑听见了这个回答，感觉有些诧异，他不知道白羽到底会多少的东西，本来一个天师的身份已经够惊讶的了。但是紧接着还知道了他会作画，而且看样子还是一件大师级的作品，与古时候的一些名人都不逞多让。

　　现在又知道了白羽还会命理，难道他真的已经超脱凡尘，成神了不成？

　　当然不况天佑也只不过心中想想而已，却是没有说出来。

　　况复生看着自身散发出一阵如梦似幻气质的白羽，心中隐隐的升起了一种崇拜感，虽然说他活了很长的时间。但是心态还是有一点像年轻人，对一些强大的人自然而然的有崇拜感。

　　况复生忍不住问了出来：“白大哥，你到底还会些什么啊？我听说你还是一个很厉害的天师，现在又发现了你还会算命、会书画，好像无所不能似的。”

　　白羽看了他一眼，道：“这些都算不了什么，只不过是用来打发一些无聊的时间而已。”

　　况复生对白羽的这个回答有点不太满意，嘀咕道：“好像你也是僵尸似的，打发一些无聊的时间，你才多大啊。”

　　白羽的嘴角抽了抽，有点无语，不过最终还是没有说话。

　　虽然他不是僵尸，要是认真算起来的话，他的年纪可比眼前的这两个僵尸大多了。只不过已经有了仙体，所以不见衰老而已。

　　“复生！不要乱说话！”况天佑对况复生有点不满意，瞪了他一眼，让他住了口。

　　转而对着白羽无奈的道：“这个小子就是这样，整天一副小大人的样子，虽然他身为僵尸年龄也已经差不多六十八岁了。但是心态其实并没有长大多少。”

　　白羽摆了摆手道：“不碍事，这没有什么，你这次来是不是还有要找那几个僵尸的意思？想要找到他们在那里，然后趁着他们都受了伤的时候，将它们一并除去？”

　　况天佑神情逐渐的严肃了起来，摇了摇头道：“这倒没有，只不过我是想要了解他们一下而已，想要知道他们整天跟着堂本静的目的。是否利用堂本静来害人的。”

　　白羽沉吟了一下，片刻之后却是道：“我希望你能够好好的看着堂本静，我怕这几个家伙还会去找他，至于他们有什么目的，我就不说了。你以后会知道的。”

　　况天佑闻言也不好再问，点了点头也是保持了沉默，过了一会儿他叹了一口气道：“现在我就先回去了，现在就去警局，好好地看这堂本静。”

　　白羽站起了身来，便要将他给送走。

　　来到了门口将况天佑送到了门外，便准备着回来，但是没有想到忽然一个人急匆匆的冲了过来。定睛望去，白羽认了出来，却是与况天佑一同工作的一名警察。

　　他见到了况天佑之后，显然松了一口气，直接一把走上了前来抓住了况天佑的手臂道：“天佑，我终于找到你了，你刚才去哪里了？打电话也打不通，害得我亲自来了一趟。”

　　见到了这人况天佑也是有些惊讶，道：“你这是怎么了？这么慌张？”

　　那警察长长的吸了一口气，调整了一下呼吸，神情分外的凝重道：“堂本静逃走了！”

　　这个消息让白羽也惊讶了，连忙问道：“说说怎么回事？”

　　警察道：“事情是这个样子的，今天我拍了两个兄弟正看着堂本静，但是等到我找了人去换班的时候，却发现那两个兄弟竟然昏倒了！而同时堂本静也不见了踪影。”

　　况天佑也是急了，赶忙道：“走，我们快过去看看。”

　　随即丢下了白羽和况复生，行色匆匆的两人便跑向了警察局。

　　白羽的心中也是感觉奇怪，因为他知道虽然堂本静自认为是僵尸，很是凶残。可是在这个时候被白羽典型的情况下，他应该不会做这么剧烈的反抗才对，只怕这其中会有什么蹊跷。

　　要是真的是这样的话，这事情就稍微有点麻烦了。

　　况复生此刻拍了拍白羽道：“白大哥，你发生么呆呢？跟你说声我先回家了。”

　　白羽会过了神来，点了点头道：“好，那你就先回去吧。”

　　白羽也并没有在楼道里多呆，也回到了自己的房间里，虽然说堂本静逃走的消息让白羽稍微有点惊讶。但是却还对白羽的心情造不成什么太大的影响。

　　他也没有立刻就过去查探这件事情，而是开始不紧不慢的修炼了起来。

　　就算是堂本静最终还是变成了僵尸，那也只不过是为了魔星的降世而已。而且他变成三代僵尸后的那点实力，实在是令人看不上。所以白羽才会这么的淡定。

　　经过了将近一晚上的修行，等到白羽再次醒来的时候，已经到了第二天的天亮。

　　站起了身来白羽望向了远方，好像是看透了虚空一般。


第544章 有了消息

　　白羽眼睛之中闪烁着两道精光，忽然拿出了一张黄符来，开始放在窗台上面折叠了起来。

　　不过是几个呼吸的时间，这张黄符就被他折成了一只纸鹤，用手在纸鹤的身上指了指。忽然纸鹤竟然像是活了一般，拍打着自己的翅膀就飞了起来。

　　从窗户的地方飞了出去，一只去了远方。

　　放飞这只纸鹤自然是有着白羽的理由的，他是想着去寻找现在堂本静的下落去了。

　　堂本静这个做梦都希望自己是僵尸的家伙，他自然也算是一个小小的隐患，说不定如果他现在已经成为了僵尸的话，就已经出去害人去了。

　　等纸鹤飞远去了，白羽便来到了沙发上面坐了下来，开始静静的等待起了消息来。

　　这只纸鹤离开了白羽的时间，却是还惊奇地发生了很大的变化，就像是回了分身术一般，竟是一化二、二化四、四化八……最终变成了整整六十四个，他们分道扬镳，向着四面八方而去。

　　幸好这些纸鹤体积很小，而且飞的也比较高，也并不担心会被人看到了，如果让平常的人看到的话，恐怕也会是一个不小的新闻。

　　白羽在自己的房间里呆了将近一上午的时间，等到中午的时候，有人敲响了他房间的门。

　　白羽来到了门口打开了房门，却是发现在外面的是况天佑与马小玲。

　　将他们给迎了进来，问道：“不知道你们两人过来有什么事情吗？”

　　马小玲的神色十分的凝重，道：“你知不知道又有僵尸出现了？就在昨天晚上的时候，有一个人被僵尸被咬死了。尸体我刚刚看过，这一次的确是僵尸所为。”

　　白羽并不感觉惊讶，只是淡然的点了点头道：“那不知道你来找我是……？”

　　马小玲见到白羽的这幅模样。心中微微有气，感觉白羽好像并不放在心上的样子道：“这次的僵尸恐怕不简单，所以我找你是为了要你帮忙。”

　　白羽轻轻的点了点头，先为两人各自倒上了一杯茶水，而后说道：“这件事情我早就料到了，只怕这件事情也是堂本静所为。”

　　“堂本静？”马小玲想都没想立刻否决道：“不可能。这次作案的是真正的僵尸，僵尸要的伤口难道我还不记得吗？”说着有了一些温怒。

　　白羽将一杯茶水推到了马小玲的面前，笑道：“马小姐先不要生气，我这么说完全是由根据的，你想必也已经知道了我在抓捕堂本静的时候遇到了什么东西。”

　　“你是说那个二代僵尸？不是说被你杀死了吗？”其实马小玲的心中一直以来就有点不太服气，再怎么说他们南毛北马也算是驱魔人中的佼佼者，甚至可以算是顶尖人物。可是却没有什么人能够对付得了二代僵尸，但是白羽这个名不见经传的人却是办到了，这让她一直都将信将疑。

　　现在听到白羽又提及了这件事情。却是感觉很奇怪，心中不由得胡乱的联想了起来。

　　“难不成……那二代僵尸并没有被他给杀死？而是逃了？”

　　却见白羽点了点头道：“不错，就是遇到了那只二代僵尸，当时他一直跟着堂本静，这其中恐怕会有一种不为人知的原因。”

　　马小玲看了白羽一眼道：“那二代僵尸没死？”眼神当中隐隐的竟然还有着一种期待。

　　白羽并没有注意这些，而是神色转化为了严肃，沉声道：“那只僵尸已经死了，可是我怀疑他是有同伙的。”

　　白羽之所以这么说。也是因为要圆了况天佑之前所说的谎言。有同伙的这件事情那还用猜想？根本就是板上钉钉的一件事情。

　　马小玲有点惊愕，毕竟白羽的回答与她的期待并不相同。兴趣也是有点淡了：“那又怎么样？你又不知道他们在那里，我们也不好对付。”

　　白羽也不管她是什么状态，紧接着道：“就在昨天这个时候，堂本静失踪了，我那时候就在想会不会是这僵尸的同伙干的。现在看来肯定是了。”

　　马小玲眼前一亮，站了起来道：“你是说。堂本静现在已经被咬了？是被那僵尸的同伙给咬的？已经变成了真正的僵尸了？”

　　白羽点了点头道：“是这样的。”

　　马小玲皱着自己的柳眉，神色有点难看，道：“真是没有想到还会发生这样的事情，看来我们得尽快的采取行动了。”

　　白羽没有说话，心中微微一动。却是纸鹤那边有了消息传来。

　　已经寻到了堂本静的踪迹，他现在的确已经完全的变成了僵尸，正是被徐福给咬了。

　　变成了僵尸之后，这堂本静立刻感觉自己有了扬眉吐气的机会，心中更加的高傲，整日里就将自己当做了神明一般。

　　而且他的异能还是可以使人入梦，在梦中可以尽情的玩弄人于鼓掌之间。这样一来，倒是让他制造出了不少的精神病人。

　　白羽忽然开口对着马小玲与况天佑道：“我已经发现了堂本静的踪迹。”

　　马小玲眼睛之中的讶色一闪而过，道：“真的？”

　　况天佑却并没有过问许多，他沉声道：“现在他在那里？我这就去会会他。”

　　“你去？”马小玲被况天佑的话给逗笑了，她连连摇头道：“我看你还是不要说傻话了，你们警察只适合抓贼，这种僵尸还是留给我马小玲好了。只不过这抓僵尸的价钱，就要好好地跟你上司商量一下了。”

　　说到钱的事情，马小玲眼睛之中立刻就是精光大盛，不能有普通女人的追求的她，几乎将所有的追求都放在了钱上面。也算是一个爱钱如命的奇葩天师了。

　　白羽看了看她，先是将堂本静所在的位置说了出来，随即笑了笑道：“一只三代僵尸你能否搞定？”

　　白羽其实也是出于关心，毕竟马小玲虽然实力也算是不错，而且也有着马家守护神龙的帮助。可是说起来她现在的能耐，也只够勉强对付四代僵尸而已。如果面对了已经成为三代僵尸的堂本静的话，定然是不可能有什么胜算的。

　　毕竟马家的守护神龙，此时此刻已经实力大不如前了，龙珠都丢失了。

　　但是却不曾想马小玲却是信心十足，自信的道：“你就放心吧，一个三代僵尸我还是有点把握的。”说完便迈起了大步子走了出去。

　　这番情景让况天佑两人对视了一番，相视而笑。

　　他们一个是二代僵尸，一个是一个神仙中人，自然很是了解马小玲现在的实力还差上不少。

　　不过白羽却是没有出手的意思，因为在得知堂本静已经变成了僵尸的那一刻，白羽就没有想着要将他给除去。

　　因为相对来说，他比较想看魔星的诞生。

　　况天佑看向了白羽，他皱着自己的眉头，道：“白先生，你真的不去吗？”

　　白羽道：“不，我就不用去了，或许不久之后他会自己找上我的。”

　　“哦？”

　　白羽笑道：“你难道不知道是谁将他个抓住的？又是谁粉碎了他的梦？这都是我，肯定现在他的心里十分的恨我，正想着怎么对我实施报复呢。”

　　说出来白羽仿佛是完全不放在自己的心上一般。

　　其实白羽真的没有什么可担心的，虽然堂本静是三代僵尸了，不过对于白羽来说还真的没有多少的威胁性。

　　他正面与白羽对战，几乎是不可能的事情。那就只剩下他自己的那个超能力了。

　　入梦？

　　这种东西对于白羽来说，简直就是小儿科。要知道他可是会许多的法术的，能让人如梦的法术，随随便便都能够罗列出三五种来。其中最好的还是地煞七十二术当中的嫁梦之术。

　　可以在无声无息之中让人入了梦境，也可以控制人的梦境，在人的梦境之中搞风搞雨也完全是小意思。

　　有这么多的法术傍身，要是白羽还能中了招的话，那定然真的是个废物了。

　　况天佑听了白羽的话也是若有所思，因为堂本静的心中肯定同样的恨他的，毕竟他才是所有原因的根源所在。就是当年的一句话让堂本静做了几十年的梦，又是在之前他亲自将堂本静给扭送到警察局里的。

　　这样说起来堂本静翻身之后，自然首先不会放过的就是他们两人了。

　　况天佑道：“如果是这样的话，那我们还真的不必去了，就守株待兔就行了。”

　　白羽道：“不过你最好也要小心一点，因为这家伙的超能力有点诡异，可以随时将你拉入梦里，到时候说不定你会陷入无边的幻象里。”

　　况天佑闻言心中也是一惊，他也没有想到竟然还有这么诡异的能力。

　　虽然并没有说什么，但是心里却是暗暗地留下了一个心眼。

　　况天佑随即也没有白羽这里留多长时间，滞留了一会儿，便直接告辞就回家去了。

　　白羽在送走了她之后，再次陷入了修炼之中，他的修为稳步提升着，只差一步就可以达到天仙的境界了。


第545章 天仙

　　白羽内视到了自己的身体之中，先是游走身体，开始观察起了自己仙骨与仙筋的状况。却是发现自己的仙骨与仙筋，已经隐隐的有着光彩在流转着。

　　这是出现神光的征兆，发现了这一状况，白羽的心中隐隐的有了一丝的波动。

　　对于他来说达到了天仙的境界，在这个世界才真正的有把握，将系统布置的任务很好地完成了。

　　不知道为什么，虽然说这个世界同样也是末法时代，可是但却与现实世界并不相同。在这里的天地元气，异常的充足。

　　只见在这片空间之中，一股股的天地元气蜂拥而至，紧紧地将白羽给包裹在了其中。

　　而他的仙筋就仿佛是海绵遇到了水一般，开始贪婪的吸允了起来，而他的身体就仿佛是无底洞一般，竟然随着时间的流逝却并不见饱满！

　　不知道过了多久的时间，终于白羽的耳畔隐约之间好似听到了雷鸣之声，随即身躯轻轻的震了震。他的双眼缓缓的睁开了，此刻他的身上散发出了一样的光彩，五颜六色就像是一个神秘的发光体一般！

　　光芒逐渐的隐去，随即白羽便露出了他的庐山正面目，此刻他的身上并没有什么太大的变化。只不过眼睛就仿佛是能洞穿一切一半，凭空多出了一种凌厉！

　　白羽嘴角勾起了一抹微笑，自语道：“真是如释重负，达到了天仙境界。”

　　现在他的确已经是一位天仙了，不光境界上的突破，而且在他的身上此刻他之前所凝聚出的五气，也是成了朝元的状态。龟缩在了他的胸口之中，就像是有生命一般。一缩一胀又好像是心脏的跳动。

　　轻轻地吐出了一口浊气，只见一道可见的白色气体自他的鼻孔之中飞射而出。带起一阵风浪，将他不远处的房门竟然都打得轻轻的震了震！发出了“咚”的声响。

　　突破了原有的境界，白羽自然是开心不已，但是却并没有立刻起身，而是再一次的进入到了内视状态。在这时候他的灵台之中。元神同时睁开了双眼。

　　灵台收到万家香火，整个已经成为了似梦似幻的神仙世界，以元神为中心一片白茫茫之中，烟气缭绕令元神的可见度都是极低。

　　隐约之间在这灵台的上空之中，还能够看得见一封封的书信，那是凡人们的祈愿。

　　元神笑了笑，随手拿起了一封来，看了看却是发现并非是什么大事情，只不过是一些人对于亲人的祝福而已。

　　将这封信给放回了远处。他开始感觉起了自己这个境界的不同之处。

　　地仙虽然也是仙人，只不过属于低级仙人，就算是上天封了神号，也定然只能成为一名下仙。如果今后想要升级的话，可是难之又难的。

　　可以看看那些下仙的职位，比方说土地，黑白无常等等。他们虽然也有着自己的管辖范围，但是却整日里被一些小事情束缚着。虽然也受到万家的香火。但是因为范围的限制，所以并没有多少的人可以来供奉他们。

　　更惨的是被分配到了其他的什么。比方说厕神之类的，一年到头只让你守着茅厕，世上还有比这更惨的吗？

　　而天仙就不同了，必定是在天上，就算是被封上一个不大不小的职位。至少修炼的时间是充足的，而且待遇也完全不相同。

　　白羽开动了法眼。四下的望了过去，却是发现此刻他的元神所能照亮的地方，竟然已经数万里之远了！

　　回归了肉身的意识之后，看了看天色已经到了中午了，白羽走出了门。朝着马小玲的灵灵堂而去。

　　轻轻地敲了敲门，过了一会儿，终于有人将门给打开了，正是金正中。此刻金正中正被逼着练法术，在他的脑门上面还贴着一张符纸。

　　一脸的苦相，看起来不情不愿的。

　　不过在他见到了白羽之后，却是两眼放起了光芒来，他哈哈大笑道：“白先生，你怎么来了？快进来请坐，请坐。”

　　随即便将白羽给请了进去。

　　进到了屋里只见马小玲正坐在沙发上面看着报纸，翘着腿很悠闲的模样。

　　金正中对着马小玲喊道：“师傅，白先生来了，你看看我能不能挺会再练啊？”

　　马小玲看着报纸，抽空瞟了金正中一眼，清冷的道：“不行，到了五点才可以。”

　　金正中闻言脸上的神情僵了僵，他无奈的苦笑道：“可是家里来客人了，我再怎么着也得招待招待吧？”

　　“不行，到了五点才可以。”

　　金正中显然被马小玲的蛮不讲理给弄得郁闷了，他有些无语的道：“可是白先生他。”

　　“不行，到了五点才可以。”

　　金正中脸都憋红了，一副无语的样子，马小玲这么不讲理还是头一次见到。心中暗暗的觉得奇怪，要知道马小玲一般情况下是不会这样的没有礼貌的。

　　白羽这时候却是笑了起来，他拍了拍金正中的肩膀道：“等一下，别说了，就算你解释到晚上也是这个样子。看我的吧。”

　　只见白羽上前了一步，轻声道：“五点了！”

　　“马小玲”闻言身躯一震，神情突然变得很是呆板：“五点了？下班吧！”

　　“嗤！”忽然一声异响，只见马小玲坐着的地方顿时间就是烟雾激荡，等到这些烟雾散了去，却并没有了人。只有一个小小的杏黄色的符人。

　　金正中被这一状况给惊的目瞪口呆，咂舌道：“我说我师傅今天怎么这么奇怪呢，原来是身外化身，她这是在耍我啊。”

　　白羽摇头失笑道：“这也是你学道学的浅显，这么简单的法术你都不能识破。”

　　金正中顿时无语，过了片刻才在打击之中恢复了过来，赶紧为白羽端茶递水，殷勤地道：“对了，白先生你到这里来是有什么事情吗？”

　　白羽找了处位置坐了下来，道：“其实也没有什么大事情，只不过是想来问问她说的事情办得怎么样了。”

　　金正中满脸的好奇，问道：“什么事情啊？能不能跟我说说？”

　　白羽点了点头，开口道：“也没有什么，就是他说要去抓上一只僵尸，昨天就接下了，我想她应该与那僵尸交过了手了。所以就过来看看。”

　　金正中闻言恍然大悟，随即呵呵一笑，满不在乎的道：“原来只是一只僵尸啊，对我师傅来说，这些都是小意思，可能现在就已经搞定了。”

　　白羽笑了笑也不做解释。

　　忽然金正中像是想到了什么，嘿嘿笑道：“白先生，问你件事情啊，你会不会玩电脑啊？”

　　白羽看着他饶有兴致的道：“怎么了？”

　　金正中有些不好意思：“其实我也就是想要弄台电脑玩玩，听说现在有很多人都在上网的。”

　　白羽顿时明白了过来，这是接下来的剧情要如期而至了。

　　于是点了点头道：“会上一点，其实电脑这东西很简单，就算是不用人教摸索摸索就会了。有什么不懂得，也完全可以看看说明书。”

　　随即接下来白羽又跟金正中闲聊了一会儿，而后白羽便是告辞离去了。

　　没有立刻就回家，而是来到了大厦的下面，从心底联系了一番自己的那些僵尸们，询问了一下他们的情况。

　　却没有想到得到的回应，却让白羽大吃了一惊。

　　因为令白羽惊讶的是这些僵尸此刻竟然被杨飞云给组织了起来！而且这些僵尸按照杨飞云的安排之下，竟然控制了数十家的公司老总。

　　在他们的联合之下，这座城市的经济脉络基本上被他们给把握了。

　　白羽听的是目瞪口呆，不知道杨飞云这是在搞什么，这样一来虽然说是够威风了。可是又能做什么呢？

　　白羽只不过是一个过客而已。

　　不过对这些事情他也懒得管，只是吩咐了一句，让他们不要闹什么乱子后，便于他们掐断了联系。

　　此刻贞子已经出现了，她的杀人网页已经蔓延到了世界各处。

　　不过是一天不到的时间里，已经死了将近两千多的人。

　　白羽走在了街道上面，偶尔还能够看到被到处喊打的人，这人四处躲藏着，但是已然变成了过街老鼠。

　　他身上的怨气，十分的浓郁，让人一见之下直接从心底产生厌恶，从而才会让人对他大打出手。

　　白羽皱着眉头，心中暗暗寻思着，知道现在恐怕徐福那两人此刻已经回到了岛国去了。他们已经迫不及待的进行了下一步的计划。

　　白羽现在却是并没有想要出手，因为他想要接下来的时间里，顺着贞子的这一条线寻得徐福两人。

　　将正主给除去了，这世界自然会宁静了下来。

　　白羽的嘴角不自觉的露出了一丝冷笑。身上的气质在一瞬间，也忽然一边，身体仿若化作了冰川，让路人都不由自主的侧目。

　　没有管这些人眼中的异样，白羽直接离去。

　　回到了嘉嘉大厦之后，开始联系了起来那些被他放飞出去的纸鹤来，虽然已经过了不少的时间，但是这些纸鹤却已然不知疲倦的盘旋于这座城市的上空，随时想白羽通报情况。


第546章 入梦？

　　这些纸鹤散布在城市的每一个角落，他们虽然并非是活物，但是在白羽的法术之下，却是依然与活物无异。他们甚至还有着微弱的意识，一点点的思考能力。

　　他们可以将所有自己看到的景象，反馈给白羽，其效果就像是白羽亲眼所见一般。

　　白羽没过多久就联系到了见识堂本静的纸鹤，此刻接受了反馈过来的讯息，白羽顿时知道了这两天堂本静的动向。

　　原来就在昨天的时候，马小玲就找到了堂本静，当然是一阵争斗。

　　可是马小玲现在的修为尚弱，而堂本静的超能力又是分外的诡异，所以毫无疑问的，在马小玲完全不知情的情况下，她就陷入了睡梦之中。

　　在梦里马小玲会见到所有堂本静想要让她见到的幻象，在众多的外物干扰之下，最终马小玲没过多久就落败了。

　　幸好这堂本静自认为高贵，所以还想与马小玲玩玩，最终并没有伤害她。可是却让马小玲很是气愤羞恼。

　　马小玲愤然离去，而堂本静却是自信心大为增强，甚至有了一种神明般的心态。他兴奋的去找了金未来，开始从梦中对金未来追求了起来。

　　此刻堂本静并没有实质上的居所，一直以来他都是在各个角落四处游荡的。晚上的时候，就去骚扰一下别人，然后再吸点鲜血，还有去金未来的梦中玩耍玩耍。活得好不自在。

　　这倒是让白羽感觉好笑至极。

　　他循着轨迹找到了堂本静，此刻他正在一座大楼的顶端，他迎风而立，身后的披风迎风飘荡着。

　　这时候堂本静正在喃喃自语着：“金未来，我们一定会一直在一起的，永生永世的在一起。我们永世都不会分离。哈哈哈。”

　　最后的大笑声传出了很远。

　　他却并没有注意，在他的身后不远处，一个纸鹤轻飘飘的落了下来，落到了地面上金光一闪，竟是直接化作了白羽的模样！

　　白羽冷哼了一声道：“你好像很开心？”

　　堂本静感觉疑惑，不知道是什么人在说话。而且这声音他也感觉十分的耳熟，转过了神来。正巧看到了白羽冷然的眼神，他顿时大惊失色，疾退了两步。

　　心中慌乱之下，忍不住大声吼道：“是你！你怎么会在这里？”

　　“你害了这么多的人，我当然要找到你，之前事情看来你仍然还是没有一点的悔改之心。”白羽声音清冷，一双眼睛微微的眯了起来。

　　白羽站在原地身形并没有丝毫的动作，却给了堂本静莫大的压力。

　　堂本静虽然心中惊慌。但是再想到了自己已然是僵尸后，他逐渐的冷静了下来。他并不认为白羽可以将他怎么样，只要白羽的身边见不到杨飞云那个怪物，白羽就不能将他怎么样。

　　之前见到了杨飞云将乌鸦给吸成了人干，也只是感觉心中害怕而已，但是现在想起来却是只有惊恐。

　　因为他现在对僵尸有了一个深入的了解，知道僵尸的生命力是何其的强大，基本上都是属于不会老不会死的。可是杨飞云却是能够做到了杀死僵尸。而且还是将人家整个活吞了。

　　身为僵尸的他，自然是分外的恐惧。

　　但是在独自面对起白羽来时。却是没有这么恐惧了，虽然说白羽也很厉害，但是白羽之前并没有做到杨飞云那般有震撼力。

　　而且堂本静也只不过是一个新人僵尸而已，对于僵尸实力的划分，他也并不完全清楚。他现在还以为，他现在的实力与乌鸦相差无几。甚至还更加的厉害，足以做到了青出于蓝了。

　　于是他回敬了白羽一声冷哼，道：“原来是你，你来这里是还想要抓我吗？”说到了这里，心中却是忽然有些自得了起来。嘴角翘起：“你有没有发现，我现在已经不同了？与之前不同了。”

　　而后他朝着白羽望了过去，但是却失望地发现白羽神情并没有丝毫的变化，令堂本静微微有点失望。

　　只听白羽冷笑道：“你变成僵尸了是吧？那又如何，只要你到了我的手里，我想你是跑不掉的。”

　　堂本静闻言愣了愣，随即却是哈哈大笑了起来，就仿佛是听到了什么好笑的笑话。

　　他笑了大约数分钟才停了下来，止住了笑声，他冷眼望着白羽道：“真不知道你这是自信还是自大。”

　　白羽道：“那你觉得呢？”

　　堂本静忽然轻喝出声：“当然是自大！”

　　白羽下一刻便是感觉一股股异常诡异的气息开始在着四周蔓延。不用想，白羽已然知道，恐怕这是堂本静的超能力已经展开了。

　　白羽并没有做任何的反抗，却是直接跟着指引进入了梦境之中。但是这却并非是白羽的梦境，因为在这里白羽并没有肉身，自然是无法被带入梦中。

　　在这个超能力施展的那一刻，白羽也同时施展了一个法术，直接将这个超能力给打了回去。

　　他们二人接下来进入的梦境，却是堂本静自己的。

　　当然堂本静仍然是丝毫不知情的，他现在还得意洋洋，自我感觉良好。

　　只见他呵呵一笑道：“知不知道现在你在哪里？知不知道这又是个什么样的世界？”

　　白羽看着要想在他面前展示一番的堂本静，却是微笑不语。只是站在了原地，静静地望着他，这倒是让堂本静脸色微微的有点不好看。

　　白羽的不配合，让他的心中微微的有点憋得慌。

　　最终还是忍不住直接自己接过了话头：“你不说我就自己告诉你，这个世界是我掌握的世界，这个世界的一切走向都在我的掌控之中。只要我想，我能让他发生任何的事情。哈哈哈。”

　　白羽平静的站在了那里，就这样凝望着他，却是还是不说一句话。

　　堂本静心中十分的不满，接着又道：“我能掌控发这个世界的一切，比如说你的身上现在都可能着火！”

　　他现在忽然很想给白羽一个下马威，让白羽稍稍的色变一下也好，这样才能够满足一点他的虚荣心。

　　但是他的话虽然放出来了，可是令他不可置信的是，白羽的身上竟然没有发生任何的事情。

　　堂本静面色一变，狠狠地用双手插了一把眼睛，以为是自己看错了，但是左看右看还是那样，什么都没有发生。

　　他的心中顿时就疑惑不解，不明白为什么突然超能力就失灵了。

　　眉头紧锁，接着又试探道：“接下来会下上一场冰雹。”

　　过了一会儿却并没有什么事情发生，他顿时就纳闷了，心中也郁闷了。不明白为什么之前还好好的，现在就不灵了。

　　白羽忽然笑了笑，心中微微一动，只见下一刻就天象变化了起来。

　　在天空之上一时间乌云幕布，不过是几息的时间，天上就落下了冰雹来。

　　这令堂本静大喜过望，笑骂道：“我还以为是不灵了，看来是我的控制力还不够。”

　　这些冰雹一个个都有着拳头大小，在上万米的高空之中落下，带着强大的冲击力朝着堂本静而来。

　　堂本静赶紧想要躲开，但是冰雹实在是太过密集，他的身上还是被砸到了好几处。

　　他赶紧再次喊道：“停下来！”

　　可是冰雹却并没有听他的话，还是没有停下，竟然还下得更欢了！同时他还看到了，在不远处的白羽竟然没有丝毫受到影响！站在那里，就算是冰雹将要落打了他的身上的时候，也是像是有这意识一般的拐了一个弯让了过去。

　　这让堂本静给惊呆了，自己狼狈无比，自己要整的白羽却是滴尘不染，这是个什么情况？

　　“停下！你个王八蛋给我停下来！”

　　但是天空上面的冰雹还是一意孤行，不住的有冰雹打在他的身上。

　　这些冰雹并非是平常时候的东西，速度比子弹还快上几分，而且只要被砸着了，定然堂本静的身上得多出一个红印来。

　　让堂本静来上蹿下跳，不一会竟然就成了一个落汤鸡！

　　过了将近半个小时的时间，天空终于安静了下来，看着自己水湿的衣衫，堂本静羞恼不已。

　　白羽呵呵一笑道：“你就让我看这个？”

　　堂本静的心中十分的不服气，他还真的就不信这个邪了。

　　开始静下了心来，想要尽自己最大的努力控制这个梦的世界。但是交流了许久，他却还是没有成功。

　　忽然他的鼻翼一耸，问到了一种烧东西的气味，十分的疑惑四下的寻找了起来，但是找了一圈都没有找到，而同时他还感觉自己的屁股上还有点热热的。转眼望去，只见他的身后竟然已经燃起了熊熊的火焰！

　　那些刚才被淋到的水，此刻已经飞速的化作了水蒸气。

　　“怎么会这样子？”堂本静怒不可歇，赶紧的躺在了地面之上，想要将这火焰给蹭灭了，但是火焰熊熊燃烧，并没有一点要灭的意思，甚至还越烧越旺了起来！

　　这正是白羽所为，白羽也是想要给他一点处罚而已，让他今后不这么嚣张。


第547章 六天后

　　堂本静不得不说遇到了白羽，就相当于遇到了克星了，他的这项超能力对于只要需要睡觉的其他人来说。这完全就是一大利器，可是对于法术超群的白羽来说，那就不算是什么厉害的招数了。

　　接二连三的吃了大亏，堂本静也逐渐的冷静了下来，他怒视着白羽，心中也是开始思考了起来。

　　今天的事情让他感觉很奇怪，感觉这一次梦中的世界，仿佛不受他控制了一般。之前他一般来到了人的梦里，都是以一种上帝视角来看人的，可是现在发现他自己有了一种渺小的感觉。

　　竟然成了当局人！这个世界的发展走势，已经完全的脱离了他的控制，让他完全不能有丝毫的掌控。

　　许久他振奋了一下精神，怒哼道：“是你刚才做了手脚？”

　　白羽笑了笑道：“在这个世界上面，我了解的事情远远比你要来得多，而且你对我的了解，也并非是你想象中的那般透彻。”

　　堂本静闻言一双眼睛开始飘忽了起来，虽然并没有说任何的话，可是心中已经相信了白羽的话。他也是知道在刚才他是小看了白羽，同时他也太过的自负了。

　　这就是他这样一个人的心理，感觉自己体内突然爆棚的力量，就以为现在这一刻他已经完全的天下无敌了。可事实上，却并非是这样，他并没有天下无敌，甚至他更过不了白羽的这一关。

　　心中羞愤至极，双拳紧紧地握着，猛然他的眼睛之中闪烁了一道凶光，大声喝道：“我就不相信我现在这个时候依然比不上你！”

　　“嗖！”

　　身形直接就化作了一只利箭一般，朝着白羽飞射而来。

　　白羽还是站在了原地，并没有什么太大的动作。神情也是异常的平静，淡然道：“看来你还是不了解，虽然你已经成了僵尸，可是你的眼界依然只有普通人的地步。”

　　“刷！”

　　就在堂本静的拳头将要落到白羽的身上的时候，忽然白羽的身形竟然就诡异的消失不见了！就像是瞬移一般，下一刻出现在了数丈远的地方。

　　毕竟白羽这里的并非是真身。他自身可能能够发挥出来的实力，甚至不足自身的十分之一。

　　而且用纸鹤作为身体，近身战斗更是一大弊端，所以白羽也并不想与他硬碰硬。

　　堂本静见到白羽突然消失又出现，显然是完全没有料到，携带着巨大的冲击力，直接收不住的朝前方冲出了几步。

　　“噔噔噔！”

　　在他的脚下的大楼，却是都被他那巨大的力量给踩出了一道道的裂纹。

　　白羽忽然放声大笑道：“今日就到这里，改日再来陪你玩！”

　　下一刻身形又变做了一只纸鹤。轻飘飘的随风而去，转眼之间就消失在了天空之中，只留下了在原地发愣的堂本静。

　　就这样愣神了许久才回过了身来，脸色都憋得通红，恨恨的朝着地面之上挥出了一拳，将这栋大楼都给震得一颤。

　　随着白羽的离去，这梦境也就不攻自破了，等到堂本静在悲愤之中醒过来的时候。却是发现不知道什么时候，他自己竟然已经躺在了冰冷的地面上！

　　缓缓地爬起。望着苍茫的天空，他的眼神之中自然而然的多出了一丝忌惮。长长地叹出了一口气，愤然离去了。

　　而白羽此刻也是回归了自己的身体之中，站起了身来，来到了客厅里。无聊之中，打开了电视。

　　却不曾想电视当中正在播放着新闻。正是与贞子有关连的新闻，讲的都是有人上网死去的事情。

　　现在杀人网页的事情已经传得沸沸扬扬，让所有的人都在担心之中，甚至有好多人都暂时的离开了电脑了。

　　这杀人王也存在的主要目的，其实就是为了培养贞子的怨气。

　　作为一个怨灵而言。怨气越重自然她的力量也就愈加的强大。

　　如果她所害死的人到达了一定的数目的话，很有可能就会直接成仙成魔，实力也是不容小频。

　　就这样白羽一直宅在家里，时时了解着外面的一切动向，在下午的时候白羽终于迎来了马小玲。

　　白羽为她打开了房门，只见她的目光之中存有怨气，轻哼了一声直接就挤进了白羽的房间里。她坐在了沙发上面，狠狠地将自己的装备丢在了一边，道：“实在可恶，我找过了那只僵尸，没想到他竟然会这么厉害！”

　　白羽并没有被她的情绪所影响，而是先为她倒了一碗茶水，随口问道：“怎么个厉害法？你倒说说。”

　　马小玲皱着眉头看了白羽一眼，随即便开始回想了起来。

　　原来当时马小玲寻到了堂本静的所在地之后，便信心满满的直接面对了堂本静，但是谁知道在见到了她之后堂本静却是分外的镇定。不但没有她想象之中的慌乱，而且还对她不住的调笑。

　　这让马小玲很是生气，没有丝毫的废话，直接就展开了一场生死搏斗。

　　可是在不了解堂本静的情况下，马小玲很容易的就着了道了，立刻就陷入了梦境之中。

　　在梦里堂本静强大的有些诡异，她根本就不能够攻击到堂本静，甚至就算是眼睁睁的看着攻击到了堂本静，最后堂本静还是没事人一般的再一次出现。

　　这让马小玲无形之中有了一种无力感，让她有一种不知道从何下手的感觉。

　　最后还是堂本静将她玩弄于鼓掌之中，最后将自己体内的法力耗了个干干净净，直接就筋疲力尽的累倒在了地上。

　　说起来整个过程，马小玲都是咬牙切齿的，她还真的没有遇到过一次这么可恶的事情。

　　心中此刻已经充满了被耍的怨气。

　　对于这个事情的经过白羽了解到之后，心中也是感觉好笑，刚刚马小玲被耍了之后，他又去耍了堂本静。却不知道这是不是报应。

　　马小玲心中羞愤之下，却是顾不了对白羽的质疑了，清冷的对着白羽道：“你上一次面对二代僵尸的时候，到底是用什么方法将他杀死的？有没有什么诀窍？或者他们有没有什么弱点？”

　　对于这个问题白羽却是摇了摇头道：“僵尸基本上来说很少有弱点的，就算是有弱点也是因人而异。他们的异能也完全的不相同。”

　　马小玲听言微微有点失望，但是这个结果她也有了心理准备，毕竟他们马家世世代代对付僵尸，都没有发现什么弱点。自然白羽也不可能有什么取巧的地方了。

　　白羽此刻眼珠转了转，忽然道：“马小姐，不知道你对最近的网页杀人的事情，有没有什么疑问？”

　　马小玲不知道白羽到底是什么意思，道：“你说这个做什么？这种案件应该交给警察处理，我们只管抓僵尸不就行了？”说到了这里马小玲站起了身来，长长地出了一口气，本来她是想要在白羽这里问一些诀窍之类的东西的。但是没有成功，她也就不想在这里多留了。

　　“我先回去了，就是不知道现在正中的法术练得怎么样了。”

　　白羽耸了耸肩膀，也是站起了身来，将她送到了门外去。

　　等到将房门给带上的时候，白羽的双眼之中忽然放出了两道金光，随即却是朝着戈壁望了过去。

　　离他最近的是王珍珍的家，目光穿透了墙壁，却是发现此刻王珍珍正在扶着洗衣机冷冷的发着呆。越过了她，又来到了灵灵堂。

　　此刻马小玲也打开了灵灵堂的房门，而金正中却是不知道去了哪里。

　　白羽又换了一个方向望了过去，越过了阮梦梦的家，来到了金正中的家里，此刻金正中正兴奋地把玩着一台刚刚到手的电脑。

　　好像是见到了一个新鲜的玩具。

　　在他家的客厅里还有着一个神色忧郁的女人，此刻她正在喝着一罐啤酒发着呆，这却是金未来。

　　一切都仿佛很平静，可是这平静的下面，却是暗潮涌动，任何一个人都有着一条故事线。

　　金正中正在玩着电脑，不出意外，今天晚上就会与贞子接轨，成为贞子的下一个目标。

　　而金未来正在被堂本静这个比较危险的家伙盯着梢，疯狂的展开了爱情攻势。

　　白羽微微地笑了笑，便先不打算管这些事情了，接下来的一段时间里就开始了进入了巩固修炼当中，开始以自己所有的经历来稳定自己的境界。

　　而同跟白羽在一栋大楼当中的树妖姥姥，还有千年邪姬，她们却是令白羽想象不到的是，与人接触的久了。性格竟然也潜移默化的发生了转变，不但会笑了，而且还与附近的邻居有了不少的接触。

　　如此就过了数天的时间，终于在白羽感觉差不多的时候，他出了关开始准备有动作了。

　　今天算是金正中接触了贞子的第六天，而明天就算是最后一天的期限了，就是不知道接下来的事情是否还想电视剧里一般发展，会不会金正中的心中对现实的失望之下，想要跟着贞子离开。

　　当然这个可能性是很小的，甚至可以忽略不计。


第548章 贞子

　　从闭关之中出了门，直接就奔到了灵灵堂的门前。

　　轻轻地敲了敲门，等待着里面人的回应。过了不长时间，只听见有一阵杂乱的脚步声响起，门便被打开了。

　　只见顶着两个黑眼圈的金正中站在了门口，此刻他的精神状态并不算是很好，甚至还是一副熬了几天几夜的模样。脸上不住的流露出怨气，让人感觉他异常的可恶，心中时不时的就会有要揍他一顿的冲动。

　　当然这点雕虫小技，并不能难住白羽，白羽已经成为了天仙，心中磐石坚定，不为外魔所侵。于是并没有丝毫的异样，只是笑了笑道：“你师傅在不在？”

　　金正中此刻就像是一个霜打了的茄子，就算是见到了白羽，也不像是之前的那般的热情了，畏畏缩缩的就像是一个得了自闭症的人。

　　白羽也不早与他多说话，直接就走了进去，正巧看到了马小玲坐在了自己的办公桌前，认真的看这些什么。

　　白羽呵呵一笑道：“马小姐，最近生意如何？”

　　马小玲看了看白羽，站起了身来，道：“原来是白先生啊，我还以为是有生意上门了。”

　　她对于其他的事关心程度，远远比不上自己的生意。

　　白羽对她的这种不冷不热的态度，并没有说些什么，只是不客气的找了个沙发坐了下去，开口道：“最近看来马小姐也过得比较平静，好像并没有什么特殊的事情发生。”

　　马小玲轻轻地“嗯”了一声，目光一直在电脑上面没有离开。

　　而金正中站在了一旁，脑门上面贴着一张纸符，眼睛半醒半睡的开始练习起了自己的法术来。

　　可能是因为太过于疲倦了，所以脑袋一栽一栽的。好像随时都有可能睡着了。

　　白羽对在房间里的这两个人，感觉十分的无语，沉默了良久终于他打破了沉默：“最近好像正中精神有点不太好，是不是没有睡好啊？”

　　金正中精神稍微的震了震，疲倦的看了一眼白羽，轻轻的“哦”了一声。然后有去做自己的事情了。

　　马小玲皱着柳眉，抬起了头来，看着在那里的金正中，忍不住冷哼了一声：“好好的给我练！难道忘记了我们之间的约定了吗？”

　　最近的一段时间，就是马小玲也很奇怪，不知道为什么越看金正中越感觉不顺眼。有时候对待金正中的语气，事后她自己都觉得过于严厉了。但是想要安慰一下，见到了金正中之后又想软都软不下来，这让她也是在心中平添了一丝心烦。

　　而金正中的心中却是有了不少的委屈。

　　金正中此刻更是委屈。这么多天下来时常会有这样的情况发生，他感觉好像他的师父一时间就转变了。

　　经常就对他大发脾气，有时候让他又不能忍受。可是又不敢反抗，所以往往都是唯唯诺诺的，应了一声是，随即就保持了沉默。

　　白羽赶紧打断了他们两人，道：“你们这是怎么了？有了什么深仇大恨吗？正中你先练你的，到那边去。我有点事情要与你师父商量。”

　　金正中闻言轻轻的点了点头，随即走出了很远去到了一个墙的角落里。这才停了下来。

　　白羽看了看眼睛之中流露出了一丝不忍的马小玲，道：“这段时间你是不是与正中相处的不怎么好？”

　　马小玲轻轻地叹了一口气，将手中的事情暂时的放下了，点了点头道：“说起来也奇怪，不知道为什么，一见到了他的样子我就想发脾气。甚至有时候还想要动手。”

　　白羽道：“发觉了就好。”

　　马小玲闻言顿时感觉有点惊奇，问道：“怎么，你早就发现了不对的地方？”

　　白羽赶紧的摇了摇头道：“这并不是，我也是最近这段时间发现的，在正中的身上无形之中多出了一种诡异的气息。这种气息并非是属于人身上的。”

　　马小玲脸上一紧，毕竟是她的徒弟，就相当于自家人。徒弟出了事情，她这个做师傅的自然是不可能不担心的。

　　“那你知不知道，那东西到底是什么？”

　　白羽故作沉吟了一下，随即肯定的道：“我如果所料不错的话，这定然是怨气，这种怨气可以让接触了他的人，身上自然散发出一种令人厌恶的气息。从而引出人心中的负面思想，全部转化在受害者的身上，我这也是在研究了之前的那些受害者之后，得出的这样的一个结论。”

　　马小玲闻言沉默了，细想来还真的是这个样子，再想起白羽刚才说研究了之前的受害者，心中又有点疑惑：“受害者？之前有这样的例子？”

　　白羽点头：“自然是有的，而且还有不少，我之前不是与你提起过杀人网页的事情吗？你可还记得？”

　　“杀人网页？”马小玲愣了愣：“你是说与那杀人网页有关？这怎么可能？”马小玲有点不可置信，一开始她可并不相信会有什么杀人网页的事情，以为那些纯属舆论而已。

　　但是现在白羽向她提起，却是让她心中不得不好好的思考思考了。

　　白羽见她不做声，自己却是并没有停下来，紧接着道：“杀人网页的事情，这段时间被传得沸沸扬扬，已经有几千人死去了。我做过一些调查，发现每一个死去的人，在生前的几天时间里，都是属于过街老鼠的，人人喊打只要是被人见了就免不了拳脚相向。”

　　马小玲猛地抬起了头来，望着白羽，她也感觉了出来，金正中此时的情况的确是与白羽说的很是相像。

　　侧眼望向了远处的金正中，她不由微微的感到了一丝的歉意，毕竟她是一个做师傅的人，没有照顾好自己的徒弟，心中还是有些愧疚感的。

　　她担心的道：“那接下来应该怎么办？”

　　白羽道：“我们首先要做的，就是先将他身上的怨气给清除了才行，不然的话他恐怕命不久矣。”

　　马小玲在白羽话音刚刚落下，就直接“嚯”的一声站了起来，面带焦急的道：“那还等什么？赶紧来。”

　　几步冲到了白羽的身前，一把抓住了白羽的胳膊，就要将白羽带到金正中的身边去。

　　白羽赶紧抓住她，阻止道：“先不要这么急，这么急着过去，只怕会打草惊蛇，毕竟我们的目标并非只有拯救正中而已，还有那只幕后的黑手。”

　　马小玲的身躯一震，她立刻就停了下来，也是感觉到了白羽的话很有道理。

　　也就不再固执，停下了脚步，凝视了一下远处的金正中，叹了一口气道：“不知道你有没有什么好的计划？先说来听听，看看如何。”

　　白羽再次坐回了原来的位置，道：“先不要着急，现在这个时候我们就完全不需要做任何的事情。只需要等待时间而已，一切都等到晚上正中回到了家里再说吧。”

　　马小玲默认了白羽的办法，毕竟她现在心中还有有点混乱的，一时间她也拿不定主意，要是就这样贸然的冲上去的话，很有可能还会起到相反的作用。

　　终于等到了晚上，金正中下了班，回到了自己的家里，他有点迫不及待的直接小跑到了自己的房间。一把将自己的房门给反锁了，就开始与贞子亲亲我我了起来。

　　现在的贞子已经不是在敷衍金正中了，在这短短几天的接触之中，却没曾想到，这一人一鬼竟然产生了情愫！

　　就是白羽也有点不理解，为什么往往人与鬼的情感都是这样的奇葩。

　　至少每一次的人鬼情未了，白羽都感觉着情感奇葩的可以，就是以一种奇葩的方式产生了致死不渝的感情的。

　　这着实让白羽好好的汗了一把。

　　两人晚上的时候聚到了一起，马小玲同时还邀请了况天佑，因为这事情再怎么说也牵扯到了警方的正在办理的案件。所以将况天佑叫过来做个见证，也是不错的决定。

　　更重要的是，马小玲有了况天佑这个鉴定人之后，再将这件事情给处理了后，她就有了充分的理由向警方要钱了。

　　况天佑一开始也是迷迷糊糊，毕竟他对于这些有着各种门道的玄门东西，都不算了解。更不知道这怨气又是怎么来的。

　　一开始的时候，他的心中也只不过是图上一个热闹而已。

　　三人聚集到了灵灵堂之中，目不转睛的注视着一面八卦镜之中的景象，在这面八卦镜里金正中正带着兴奋表情目不转睛的望着电脑屏幕。

　　而在电脑屏幕当中，也适时的出现了一个女人，这个女人穿了一身的和服，嘴角带着一丝温柔的笑容，像个小媳妇一般望着金正中。

　　“正中，你来了。”甜甜的笑容，温柔的声音，让金正中的一副身心都融化其中了。

　　金正中脸上灌满了傻笑，嘿嘿笑道：“贞子，又见到你了，每次到了这个时候，我才感觉是我最幸福的时候。”

　　而马小玲与况天佑已经被这幅景象给惊到了，他们长大了嘴巴，不知道这到底是怎么一回事。


第549章 进入网络

　　过了良久之后，马小玲等人这才从惊讶之中回过了身来。

　　心情逐渐的得到了平复，马小玲开口道：“这个女人看起来好像并不简单。”

　　况天佑看了她一眼，点了点头道：“不错。”

　　白羽笑了笑道：“这就是那所谓的杀人网页，如果我猜的没错的话，这应该是一个怨灵。她的主要目的，其实就是怨念所引起的。再让她这样下去的话，不久之后我们定然会多上一个强劲的对手。”

　　这种情况马小玲也是头一次见到，毕竟就算是之前捉鬼，也并没有什么鬼可以附在电脑里的。传统的鬼怪与电脑科技相互融合，这事情将会麻烦上一个档次。

　　马小玲柳眉轻轻地皱起，凝视了一会八卦镜，最后却是直接来到了自己的办公桌上，开始收拾起了自己的家伙来。

　　看来她是实在忍不住了，想要现在就去将贞子给除掉。

　　况天佑见状赶紧的拉住了她，急忙道：“你先不要急，这次的情况与以往不一样，是在电脑里。没有足够的把握，这样去的话只能够打草惊蛇。”

　　马小玲轻哼了一声道：“难不成就这样看着正中这样下去吗？他是我的徒弟，再怎么样我不能够不管不顾！”

　　一把挣开了况天佑，便带着自己的装备出门去了。

　　况天佑张了张嘴，却是不知道该如何劝阻。

　　白羽来到了他的身后，拍了拍他的肩膀道：“不用担心，这件事情并不像你想象中的那样的困难，跟上去今天我们就将这件事情给了了。”

　　见到白羽都这样说了，况天佑自然不能在说些什么，他的心中对于白羽的信任还是不少的。于是便点了点头。一切全凭白羽安排了。

　　白羽带头跟了上去，目标便是金正中的家。

　　此刻马小玲已经来到了金正中家的门口，使劲的拍了拍门，大叫道：“正中！你这个臭小子，快点给我开门！快点！”

　　“砰砰砰！”使劲的拍打了数下，终于房门被打开了。但是开门的却并非是金正中。而是金未来！

　　金未来现在还并没有反应过来到底是怎么一回事，她疑惑的望着马小玲道：“是找正中的？不知道你是哪位？”

　　见到了金未来之后，马小玲立刻愣了愣，毕竟她还并没有与金未来见过面。马小玲赶紧收了收自己的心情，问道：“你是……？”

　　此刻白羽与况天佑可跟了上来，站在了马小玲的背后，金未来在见到了白羽之后，立刻就是眼前一亮道：“白先生？您怎么会在这里的？您也住在这里吗？”

　　白羽礼貌的点了点头道：“不错，我就住在隔壁。”

　　金未来不好意思的挠了挠头道：“这段时间我也没出过门。所以并不知道白先生也住在这里，实在不好意思啊。”

　　马小玲看了白羽一眼，疑惑道：“你们是认识的？”

　　金未来露出了傻傻的笑容道：“其实也不算是认识，并没有近距离的谈过话，不过但是在电视台的时候，白先生去了一次，而且还引起的不小的动静。”

　　这一下马小玲明白了过来，知道这应该是洋紫荆小姐的时候认识的。本来她也是感觉金未来有点印象。现在也想起来了，却原来是参加了洋紫荆小姐的。

　　不过令她有点惊讶的是。不明白白羽去是为了什么。

　　不过现在事情紧迫，也完全不是过为这些事情的时候，于是马小玲赶紧对着金未来道：“这位小姐，先请让开一下，我找我徒弟金正中。”

　　金未来显然被惊了一下，随即大笑道：“正中原来是你徒弟！你就是那个女天师咯？没想到长得这么漂亮。我来自我介绍一下，我是金正中的小姨，名字叫金未来……”

　　可是还没等她介绍完，就已经被心烦意燥的马小玲给挤了进去。

　　马小玲一副风风火火的样子，让金未来一时间摸不着头脑。连带着秀气的眉毛都皱了起来，感觉马小玲有点不太礼貌。

　　在马小玲身后的白羽，也是感觉有点无奈，赶紧不好意思的笑了笑道：“今天有点紧急的事情，所以就不要在意了。”

　　有着白羽的说情，金未来的心情这才好了一些，点了点头也就不再说什么，心中忽然之间涌起了一些强烈的好奇心。她很想知道，到底发生了什么事情，这才导致了马小玲这样的失态。

　　随即三人同时朝着金正中的房间而去，马小玲在前面更是一脚就踹开了房门。

　　等到三人随后跟来的时候，就看到了一副怒气冲冲的马小玲，还有在电脑前面一副惊愕模样的金正中。

　　金正中此刻的惊讶简直无法言语，因为整个人都沉浸在电脑的世界里，所以他并没有注意到外面所发生的一切。

　　马小玲也不理会满脸错愕的金正中，而是直接就将他怀中的电脑一把就夺了过来。看向了电脑的屏幕。

　　但是他们好像还是来得晚了，虽然金正中并没有注意到这一切，可是贞子却是注意到了，此时此刻的贞子已经回到了自己的电脑世界里，在金正中的电脑上面消失匿迹了。

　　但是马小玲的这个动作，却是直接将金正中给惹急了，此刻脑袋不算太清醒的他已经将这部电脑给当成了自己最重要的东西。电脑离身了，自然就让他心中惶恐不安，大叫道：“还给我，快点还给我！”

　　马小玲心中有些恼意，怒喝道：“金正中！你知不知道你现在在做些什么？知不知道那电脑里所谓的贞子其实是一只鬼啊？”

　　金正中牟足了力气，一把扑到了马小玲的身上，趁着马小玲一时不备，将她手中的电脑给夺了去。更是开口反击道：“我不管她是什么，我只知道这个世界上只有她是真心对我好的！”

　　马小玲脸色被气得通红，有点恨铁不成钢的感觉。气急之下就想要冲上去，将金正中用武力给制服了。

　　白羽与况天佑赶紧的拉出了她，白羽开口道：“你先不要冲动，现在他只不过是被鬼迷了心窍，需要将他身上的怨气给洗赶紧了，才能够让他正常起来。现在他说的话，并不能够当真的。”

　　“我没有鬼迷心窍！我很正常，我什么都知道，你们没有一个人是真心对我好的！”谁知道金正中却是反应过于激烈，大叫了一声，直接就搂着电脑想要逃出去。

　　白羽的眼疾手快，直接轻喝一声：“定！”

　　突然金正中直接就石化了，一动也不动。

　　一直在一旁看热闹的金未来张大了嘴，她突然发觉眼前的这帮人竟然会如此的非人类，简直是不可思议。虽然说自从她有了阴阳眼以来，见到的诡异事情数不胜数，可是人能够发出这样超自然的力量还是第一次看见。

　　马小玲此刻心情也逐渐的稳定了下来，板着一张脸道：“将他带到灵灵堂。”随即便是一声不响地走了。

　　只留下了一帮人面面相频，白羽对着况天佑道：“带走吧。”

　　况天佑脸一黑，道：“是我？”

　　白羽也不理会他，边走边道：“当然是你了，正所谓能者多劳嘛。”

　　对于况天佑这个僵尸而言，扛上一个人还是一件十分轻松的事情，直接一只手就将金正中这个百多斤的人给提了起来，而后赶紧跟上了白羽的步伐。

　　金未来见状也跟了上来，对于她这个年龄并不算很大的年轻姑娘而言，对于这一类的新鲜事物还是存在着十足的好奇心的。

　　到了灵灵堂，将金正中给摆到了中间部位，马小玲看着金正中眼神之中带有复杂的神色。随即将目光望向了白羽，想要询问白羽下一步该怎么做。

　　白羽道：“正中就先不要管了，当务之急，还是尽快解决贞子的事情为首。”一边说着，一边将金正中怀中的电脑给取了下来。

　　而后熟练地将电脑给打开，开始忙活了起来。

　　过了一会儿，白羽站直了身子道：“接下来我要去找那贞子，你们看着这台电脑，不要被人破坏了。不然的话我要再出来就困难不少了。”

　　马小玲忽然开口道：“我能不能跟你一块去？”

　　白羽看着她的那副恨恨的眼神，知道她的心中对贞子堆积了许多的怨念，毕竟她是一个天师，可是自己的徒弟却被鬼类给迷惑了，这在这个领域而言，完全是一件丢脸的事情。

　　“超度贞子，助她投胎转世，完成任务奖励兑换点一万点。”

　　任务的突然发布，让白羽的心中不得不做些考量了，要是让马小玲前去的话，这一次恐怕贞子很难落到他的手上了。

　　当即坚定的摇了摇头道：“你就不用去了，还是我亲自去就行了，这次前去会有极大的危险性，若是一个掌握不好的话，就会有生命危险。”

　　见到马小玲还想要说些什么，白羽却是不再理会她，直接身形化作了一道流光飞入了电脑的屏幕当中。

　　整个过程很是玄幻，令不知情的人还以为刚才并没有白羽的存在一般。


第550章 对战贞子

　　这网络的大世界之中，甚至要比神仙鬼怪还要玄幻。

　　白羽此时所在的地方就是一个整个银色的世界当中，四周就是汹涌的乱流，就好像是有一次光临了时空隧道一般。

　　让白羽一时间心中感慨万千。

　　在这个很大又不知方向的世界之中，白羽自然是不会漫无目的的寻找，他自然也有着自己的一套手段。

　　只见他手一翻拿出了一只纸鹤来，轻轻的朝着这网络乱流之中一抛，顿时就化作了一道流光，飞向了远方。转眼之间，便已经不知所踪。

　　可是白羽的意识却是与纸鹤完全的相连着的，只要白羽的意识一动，下一刻就能够完全的得知纸鹤的方位，以及它四周的各种景象。

　　白羽并没有等待许久的时间，不长时间，只见他微微地笑了笑，顿时就发现了贞子的踪迹。

　　也是找到了贞子在网络之中所在的具体方位，她的那个孤孤单单在网络之中悬浮的小屋。

　　白羽身心一动，也是换做了一道飞虹，片刻时间便是已经到达了自己的目的地，望着眼前悬浮在那里且具有岛式风格的房屋，白羽轻轻的抬起了脚步，便走了上去。

　　猛地一挥自己的衣袖，只听得呼的一声，随即着房门便随之打开了。

　　里面的诸多景物，让白羽看了一个通透。

　　“嗯？”一个漂亮的女人，神情微微一动，目光之中闪烁着凶厉的目光，望向了进入自己家里的不速之客。

　　白羽看着贞子呵呵笑道：“想必你就是贞子？”虽然语气之中带有疑问，可是眼神散发出的却是肯定的目光。

　　贞子紧紧地皱起了眉头，望着白羽警惕的道：“你是什么人？怎么回到这里来的？”

　　白羽道：“你不认识我。但是我却知道你，你这段时间可是将金正中给害惨了，而且现实世界之中，在之前还有不少的人都遭了你的毒手。”

　　贞子闻言脸上带起了一丝冷笑，道：“你们男人没有一个是好东西，他们死都是自己活该。”

　　白羽微微的皱了皱眉头。毕竟他也是一个男人，这样说起来也将他给骂进去了，轻咳了一声：“我知道你的经历，也知道你的仇恨从何而来，可是你有没有想过，你现在做的这些到底有什么意义？”

　　贞子并没有将白羽的话给听进去，依然冷笑：“我当然想过，将世界上所有的男人全部除去，这就是一件有意义的事情。”

　　白羽眯起了眼睛。道：“毁灭了世界是件有意义的事情？”

　　贞子瞟了白羽一眼，道：“我没有打算毁灭世界，就是想要让天下所有的男人都受到处罚，我感觉我做的是对的。”

　　“这与毁灭世界有什么不同？只有女人世界上的人有可能传承下去吗？”

　　听了白羽的这个问题，贞子却是并不为所动，她的脸上依然没有解冻的迹象，但是却是绕过了这个话题：“你到这里来到底是为了什么？你好像还没有回答我，你是什么人。”

　　白羽点了点头。道：“好，既然这样那我就告诉你。我是白羽，是个天师。我来到这里，完全是为了来阻止你。让你去投胎转世。”

　　“天师？”打量了白羽一番，忽然贞子的口中忽然大笑了起来：“你知不知道你来到这里，其实是一件十分错误的决定？”

　　白羽对于她的这番话仿佛很有兴趣，呵呵笑道：“为什么这么说？”

　　“因为……”贞子冷哼了一声：“在这个世界里。我是掌控者！”

　　忽然白羽顿时就感觉到四周的空间，开始压抑了起来，隐隐的传出来了一股排斥力！

　　白羽知道这个电脑网页，其实是贞子生前的作品，在这个世界上面。没有什么人会比她更了解。也没有什么人，能够操控这个世界。

　　白羽脸上的笑容依旧，却是全然不在乎的样子，拍了拍自己的衣服上面的灰尘道：“这里的空气好像突然间就压抑了很多，看来你在这里的确很强大。”

　　贞子道：“我劝你还是赶紧离开，不然的话你将永远都无法出去！”

　　白羽并不为所动，忽然他的身躯轻轻的一震，只见四周本来压抑的空间，竟然在下一刻就稳定了下来！

　　贞子被这反常的情况弄得很是错愕，眉头再一次的皱了起来，此刻她的心中也是微微的凝重了起来。她知道眼前的这个人，恐怕很不简单。

　　“碰！”

　　忽然这里的房门毫无征兆的打开了！只见在外面不住的飘动着的网络乱流，竟开始蜂拥而入，朝着白羽的身躯席卷而来！

　　白羽虽然并没有转身正面面对，可是他早就已经感觉到了，忽然全身上下都散发出了一阵强烈的金色光芒。整个人就仿佛是天神下凡一般，令人望而生畏。

　　在这个与现实世界并不相同的世界里，其实对于白羽来说还是有那么一些限制的，所以白羽不得不小心的面对。

　　曾经白羽记得，在这个空间之中就算是乌鸦，也不能够将贞子怎么样。可见这个世界是如何的诡异。

　　网络乱流没有任何意外的落到了白羽的身上，开始对着白羽的身躯进行了强烈的冲击，但是白羽却是一动也不动，就好像是没有丝毫的防范一般。

　　“哗！”

　　诡异的是，在网络乱流冲击到了白羽的身体之后，白羽的身形竟然直接就四分五裂了！化作了漫天的尘埃。

　　这种事情让贞子也是愣了一愣，毕竟以刚才白羽的表现来看，白羽定然会是一个强劲的对手才对，可是现在却是这样的“不堪一击”实在令她难以想象。

　　白羽的身形被这网落乱流撕碎了之后，就在也没有出现。

　　贞子过了好一会儿才缓过了神来，她的脸上露出了一抹轻松的笑容，道：“原来是一个花架子，我还以为会是一个很厉害的对手才对。”

　　“啪！”

　　就在她自言自语的时候，突然她感觉自己的背后忽然传来了一阵撕裂的疼痛，她的身形也是直接就抛飞了出去。

　　直接飞出了数丈之远，扑倒在了地面上，疼得她脸色都有些发白了。

　　缓缓地站了起来，朝着她原来的地方望了过去，只见此刻白羽正满脸笑容的站在了那里，对着她微笑示意。

　　原来就在刚才的时候，白羽千钧一发之际，直接就用上了一个移形的法术，让自己的影子留在了原地，身形却在微乎其微的时间里，到达了另外的一个地方。而这个地方自然就是贞子的身后。

　　贞子的脸色有点难看，想必是伤的不轻，她缓缓地站了起来，捂着自己的后背，轻咳了一声道：“你怎么到了我的身后的？”

　　毕竟没有与白羽这种类型的人交过手，在她的眼中白羽是诡异的。

　　白羽轻轻地一甩拂尘，将拂尘搭在了自己的手臂之上，宣了一声道号道：“世界之相真真假假，眼睛看到的一切，却不一定会是真的。”

　　贞子那会懂这些道理，她又恢复的冰冷的申请，轻声喝道：“不要给我废话了，今天我就不相信你能够在这个地方将我收服！”

　　忽然在这间房间之中蔓延开了诡异而且缥缈的黑气，这些黑气有形而无味，但是却让人自内心里有了一种恶心的感觉。

　　白羽眉头皱了起来，这些东西他认得，正是浓郁到极致的怨气。

　　再看贞子此刻不知道什么时候，她身上的装束竟然完全变了！一身本来还有花色的和服，此刻竟然已经变作了纯黑色！

　　而且她的一双眼睛，竟然也都变作了纯黑色！已经完全看不到眼白在那里了。

　　一双手此刻也是在指缝当中隐隐的有着黑气流露。

　　“呀！”

　　忽然贞子厉叫了一声，就化作了一道闪电朝着白羽冲了上来。

　　白羽的身形不动如山，目光却是一直没有离开贞子的身体，神情微微的有些凝重了起来。

　　其实说起来贞子要比徐福那些僵尸要有点难以对付，毕竟鬼类相对来说要诡异一些，而僵尸却是直来直去的。顶多就是他们的异能难缠了一些而已。

　　白羽空闲着的左手，此刻已经在其上出现了一只八卦镜，一道金色的光柱自镜面之中飞射而出，直接朝着前方照射了过去。

　　就像是黑暗之中的一丝光明一般，所有的怨气在遇到了这束金光之后，就直接像是见了猫的老鼠一般，飞速的躲开了。

　　而且这道金光去势极快地还直接迎向了朝着他冲了上来的贞子。

　　贞子也是感觉到了这束金光并不好惹，于是也就不打算与之硬碰硬，开始依着蛇形路线朝着白羽冲了上来。让直来直去的金光无从捕捉。

　　白羽心中冷笑，对于其他的人而言，或许还真的没有很么办法了，可是对于他而言只要是一件法器，在他的手上都是一件可以用出花来的东西。

　　只见他的左手轻轻的一抖，那金色的光柱，竟然也随着一抖，紧接着竟是直接像是一条巨蟒一般的弯曲了起来！


第551章 大血卍字咒

　　贞子见状心中立时就是一惊，他是万万没有想到，白羽竟然还会这样一招。

　　身形连闪，好不容易躲过去了，这看似杂乱无章，其实威力非凡的一击。距离依然保持在十几米的范围，她瞪视着一双眼睛，呼呼地喘着粗气。看样子心中是恨极了白羽这个人。

　　暮然她突然身体抖动了一下，只见下一刻竟是便有着一只只的甲壳虫自她的身上滑落了下来，那些甲壳虫一只足有鸡蛋大小，看起来很是狰狞，而且这数量一多起来，完全就是一种另类的壮观景象。

　　白羽见状看出了这些甲壳虫的原型，他们却都是由人的怨念所组成的，贞子将所有被他害死的人，都化作了甲壳虫的形象，用来当做自己的武器。

　　白羽冷笑了一声：“这点能耐能奈我何？”

　　只见他的身上金光一闪，旋即身上的那衬衫领带，直接就化作了一身紫色的道袍。随即大袖一挥，却见他的衣袖就仿佛是活了一般，开始无风抖动着。一股绝强的吸力开始自她的衣袖之中散发了出去，同时白羽的口中发出了一声轻喝：“袖里乾坤！”

　　随着绝强的吸力蜂拥而出，却见那些已经散落在地面上的甲壳虫，霎时间就像是有什么力量引导一般，开始一个个像是下雨一般的朝着他的袖口而去。

　　不多时，只见原本地面上面密密麻麻的甲壳虫，在下一刻已经都进入了白羽的衣袖。

　　白羽冷哼了一声，将自己的长袖往回一卷，再次的放开，一缕缕粉末状的东西开始在他的衣袖之中缓缓的滑落了下来。

　　贞子见状为之震惊，白羽的强大实在是出乎她的意料之外。这样神奇的法术她可是完全没有见识过的。

　　心中顿时就有了一些着急，连忙一挥手，却见随着她的动作，一根根电线开始自四面八地方墙上的缝隙之中飞射了出来，直接就朝着白羽缠了过去。

　　白羽眉头微微的皱起，身形顿时就消失在了原地。

　　这些电线虽然看起来与平常的并没有什么相同的地方。可是白羽知道，在剧情世界当中困住马小玲，与况天佑这个二代僵尸都是轻而易举。这些也是怨念所化，他的怨念有多坚韧，而这电线自然就有多坚韧，所以白羽可是不想尝试的。

　　贞子见到这电线无功而返，却是并不失望，因为她也没有想到过可以轻易的就将白羽给制服了。这个空当她自己也是不敢闲着，直接一伸手将远处的电脑吸在了自己的手中。

　　“啪啪！”

　　不知道按到了什么键。只见在这空荡荡的房屋之中竟是凭空出现了无数的箭雨！这些箭雨仍是密密麻麻，就像是成群结队的蝗虫一般，若是普通的人在这里恐怕不少几秒钟，就会被砸成了肉泥。

　　白羽也是看出来了，这样下去肯定是自己吃亏，猛然他停下了自己的躲避，身上的青筋暴起，随即身形开始以肉眼可见的速度暴涨了起来。

　　正是法相天地。

　　身形的飞速增长。让白羽肯快就顶到了屋顶，但是他却是势如破竹。以摧枯拉朽之势直接将这好好的房子，给顶了一个四分五裂。化作了无数碎片，开始在这网络世界之中四散开去。

　　白羽宛若天神一般的身形站立在这缥缈的空间之中，他的眉头微微皱着，看了看自己的身上，却是发现自己的衣衫竟然多了许多的孔洞。而且被利箭所射中的地方此刻也是都破了皮了。

　　被白羽如此野蛮的将贞子的家给破灭了，让贞子为之震惊，可是她不敢在原地发愣，因为她知道没有了自己世界的保护，她更是远远不是白羽的对手。她甚至没有把握与白羽正面面对。更不用说刚才的纠缠了。

　　于是她做出了一个十分明智的决定，依着自己最快的速度开始朝着一个方向逃去。

　　在这网络世界当中，贞子可是比白羽要熟悉的多的，她要是想要跑路，而且在占了先机的情况之下还真的很容易就逃走的。

　　白羽看到眨眼之间贞子就已经完全消失的方向，他却是笑了笑，因为他知道贞子是跑不掉的。因为在之前她就已经在贞子的身上做了手脚，只要他想要找到贞子，随时都可以。

　　将自己的双手背在了身后，脚在原地轻轻的一点，身形化作了一道金光朝着那个方向追了过去。

　　白羽大约追了将近半天左右的时间，终于他来到了地方，出口却还是一台电脑。出了电脑之后，轻轻的落到了地面之上，打量了一番四周，却是发现这是在一个大楼之中。

　　“四国大厦？”白羽嘀咕了一声，心中有了判断。

　　忽然呵呵的笑了起来，既然到了日本，那么这么说起来岂不是找到了贞子也就相当于，可以轻易的找到漏网的徐福与蓝大力了？

　　这倒是一件好消息，毕竟要是将徐福也给杀死了，这也将是海量的兑换点。

　　白羽拍打了一下自己身上的灰尘，开始朝着门口的方向走了过去，他倒要看看这四国大厦是否还会像是电视中的那般恐怖。

　　在这四国大厦之中，四周阴沉沉的，虽然都是处于封闭的大厦之中，可是却诡异的有着微微的细风盘旋着。

　　“哒哒哒！”

　　忽然一声杂乱的枪响自楼下的方位传来，让白羽心中一动。

　　身形一闪化作了一道流光，直接就直奔楼下而去，不过是眨眼的时间里，白羽便已经到了这大厦的二楼部位。

　　此刻在这二层的地方，马小玲等人正在小心翼翼的观察着四周，他们谨慎的神态可想而知刚才定然发生了什么恐怖的事情。

　　白羽见状出声喊道：“你们怎么来了？”

　　“啊！”“哒哒哒！”

　　但是回应他的却是一声凄厉的尖叫，随之而来的还有这一连串的子弹。

　　白羽顿时无语，轻轻地摆了一下衣袖，只见那些花生米般的子弹，便已经被他扫到了一边去。

　　连忙证实道：“是我，不要这么紧张。”

　　“啊？是白先生啊！那是白先生！”突然一个女声尖叫了起来，白羽循声望了过去，却见是金未来！此刻她的脸上如释重负，仿佛是劫后重生一般。

　　众人闻言都是松了一口气，马小玲脸上还余留着惊慌之色，她随即惊讶的道：“白先生，你怎么会在这里？”

　　白羽道：“我也是在网络世界当中与贞子交了手，最后将她击败，追在她的后面才到了这里的。不过你们到这里干什么？”

　　马小玲闻言点了点头道：“原来是这样，我们也是放心不下你，所以才去与求叔商量了，在秋叔那里得知了，这贞子所做的一切竟然与大血卍字咒有关系，如果大血卍字咒一旦完成了，那将会是人世间的灾难。”

　　白羽道：“那你们来到这里之后见到了什么？看你们这么紧张的样子。”

　　马小玲听到白羽提起了刚才是事情，神情立刻再一次的紧张了起来：“刚才我们突然见到一条白影在眼前闪了过去，于是就追了上来，但是谁知道却遇到了无数的蟑螂，实在是太可怕了，太可怕了。”

　　况天佑在一旁撇了撇嘴道：“一个女天师竟然会怕蟑螂，真是没有想到。”

　　马小玲此刻还处于慌乱之中，也没有空闲与况天佑斗嘴，轻轻的哼了一声，便不再说话。

　　一个和尚摸样的人走上了前来，行了一礼道：“贫僧是高野法力僧孔雀，不知道施主是什么人？”

　　况天佑见状连忙笑了笑道：“对了望了介绍了，还是我来跟你们介绍吧。不错这位就是高野法力僧孔雀大事，而这位呢，也是一个天师，法力很是高强。”

　　孔雀闻言好奇地打量了一番白羽，再次的行了一礼道：“失礼失礼。”

　　白羽笑了笑道：“无妨无妨。”

　　随即却是不再理会孔雀，而是对着众人道：“你们所说的甲壳虫，我是知道一些的，那些都是人的怨念组成，都是被贞子所杀的人变成的。在她的身上还有无数这样的虫子，所以我们接下来就要小心一点了，若是被那虫子近了身，分分钟就会被它们给啃个干净。”

　　听到了白羽这么说，众人都是不由自主的打了一个冷颤，他们其实已经深有体会了，就在不久之前孔雀大师的几个徒弟已经被吃了个干干净净。此刻所能留下的，只有几件带着血迹的衣物了。

　　况天佑神情凝重的道：“那我们接下来应该怎么办？难不成就坐以待毙吗？这样下去岂不是不能够阻止大血卍字咒了吗？”

　　白羽道：“我并没有说坐以待毙，那些虫子虽然悍不畏死，且厉害得紧。可是对我而言还是有办法对付的，尽管放心就行了。”

　　只见随即他的手指在自己的双眼之上轻轻的一抹，下一刻双眼之中就闪烁出了两道金光来，他的眼睛在这时候已经具备了无穷的目力。这四周的一切事物，将不会造成一点遮挡，完全可以将整座大厦给看得通透。


第552章 游志杰

　　在他强劲的目光之下，这四国大厦已经没有一处地方可以逃得过白羽的法眼了。而白羽同时也看到了贞子所在的地方，却是藏身在第四层。

　　金未来对白羽四处张望很是好奇，探过了脑袋，问道：“你是在看什么啊？找到什么东西了吗？”

　　白羽望了她一眼，随后沉声道：“现在我已经找到了贞子的方位，只不过在这里十分的危险，四处都是那些甲壳虫。接下来你们一定不能离开我，不然的话很有可能会有生命危险。”

　　众人闻言对望了一眼，都是保持了沉默，虽然出了金未来之外，他们一个个都身怀绝技，非同普通人。可是面对着铺天盖地的甲壳虫，他们的心中却是都有了一种十足的无力感。

　　虽然有点不太情愿，可是却不得不按照白羽所说的做了。

　　而孔雀对于白羽的具体身份却是十分的好奇了起来，毕竟白羽说话很是自信，扬言要保护所有的人。还说已经与贞子交过了手，而且还进入了网络世界，可想而知定然是一个实力非凡的人。可是到底是什么家族才会培养出一个这样的人呢？

　　肯定不是马家，也不会是毛小方一脉。

　　因为这两个家族中的人他孔雀都是很熟知的。

　　完全想不通之下，孔雀的好奇心理愈来愈重，让他的心中如同猫爪一般的难受。可是在这种情况之下，又有那么一点不太方便询问。

　　这些人的手中都举着一杆杆的枪火，这些枪支自然是与众不同的，都是求叔出品，子弹都是用符水浸泡过的。可以对鬼类有着无与伦比的杀伤力。

　　他们一个个的神情谨慎，都是如临大敌的样子。

　　见到了这番景象。白羽的心中微微的感觉到有点好笑，但是也没有笑出声来，毕竟有点不太礼貌不是。

　　白羽走在前面开始一点点的靠近贞子所在的地方。

　　在前面出现的是一扇门，白羽来到了门前，转过了身来对着众人道：“等一会你们不要轻举妄动，有什么事情都交给我了。”

　　众人闻言连连的点着头。完全不敢发出丝毫的声音，连呼吸都下意识的控制住了。

　　猛然白羽一脚将眼前的房门给踹了开，只见下一刻随之涌来的，却是无尽的甲壳虫，他们悍不畏死的朝着众人扑将而来。

　　白羽的目光一凝，随即张开了一只手掌，大喝一声：“去死！”

　　“轰！”

　　暮然炙热的火焰自他的手掌之中飞了出来，化作了一条火龙，所过之处所有的甲壳虫。都是在呼吸之间化作了灰烬。

　　孔雀见到白羽出手，立刻就是眼前一亮，他感觉到白羽这一招的不平凡，至少在他的门派之中就没有记载过如此厉害的招式。

　　虽然说这个世界与白羽的世界略有不同，但是也仅仅只有那么一点不相同而已，而传承也是相差无几的。

　　岛国的佛教，本来就是华夏大地分出去的一个支脉，他们的底蕴并不算深厚。更何况随着时间洪流的推动，各种典籍的流失。也造成了他们这里对于传承记载的大多空白。

　　而白羽的这控制五行之法，却是天罡三十六法之中的掌控五行，是很悠久的法术。他们自然是连听都没有听说过。

　　白羽却并不知道他是如何想的，他没有一丝的分神，将注意力都放在了一只手上面。那条火龙就仿佛是活了一般，四下的摆动。所过之处将所有的甲壳虫都化为了灰烬。而这墙壁、地面也在同时变得焦黑了起来。

　　这些甲壳虫无边无际，仿佛是死不完一般。

　　让白羽少了大约半个小时左右，却是并不减少，甚至还有增多的迹象！

　　金未来心中有点慌了，他紧紧地抓着白羽的衣服。慌张得道：“怎么办？怎么办？这样下去，肯定会没有命的。”

　　白羽没有看她，声音当中却是带着一丝清冷，道：“不要自乱阵脚，我不相信贞子能耗得起，现在已经死了这么多的甲壳虫，相信她已经少了不少的存货了。”

　　马小玲逐渐的也控制住了自己对蟑螂的恐惧感，她咽了口口水道：“对，你先不要着急，马上就好了。”

　　就在这说话的功夫，却是见到甲虫的攻势真的已经小了不少。

　　已经没有了原先的密密麻麻。

　　金未来见到了这种情况，才勉强的松了一口气，拍了拍自己的胸口，很是庆幸。

　　又再次过了十几分钟，终于甲壳虫尽数被消灭了，白羽带着头朝前走去，同时开口吩咐道：“都跟紧了！”

　　因为长时间被火焰炙烤的缘故，四周的墙壁都已经产生了坍塌，就算是房顶此时此刻也是已经有了漏洞的地方。

　　而贞子此刻却是不知道到了哪去了。

　　白羽再一次用发言巡视了一周，终于看到了贞子的身影，却见到贞子正在最顶层，她此刻嘴角正噙着冷笑，在她的手中竟然还提着一个人！

　　白羽见到了这人的面孔之后，立刻就知道了他的身份，却是游志杰！

　　白羽顿时有点无语，这家伙怎么这么倒霉被贞子给捉到了？他赶紧停下了自己的脚步，转过了身来对着马小玲道：“马小姐，接下来可能有点不太好办了。”

　　马小玲闻言一惊，道：“怎么了？难不成还会有蟑螂来？”

　　白羽摇了摇头道：“比蟑螂还要麻烦一点，她的手里现在正握着一个人质，想必是知道她已经不是对手，所以就想要用人质来牵制我们。”

　　“人质？”马小玲有些疑惑的道：“这栋大厦还有人的吗？”

　　白羽道：“是有人，不过好像是从外面进来的。马小姐应该也认识。”

　　马小玲更加的疑惑了，连连摇头道：“在这里我除了认识孔雀之外，还真的没有其他的朋友了，你不会搞错了吧？”

　　白羽并没有说话，而是带着他们直接朝着顶楼而去，不过十几分钟便登上了顶楼。

　　只见贞子此时的手上正提着一个半死不活的男人，马小玲看了一眼便已经认了出来。

　　有些不可置信的道：“游志杰？怎么会是他？”

　　况天佑走上了前来，好似无意的看了一眼白羽，随后低声对着马小玲道：“看来他真的是想要追你，知道你来了这里所以就来找你来了。”

　　马小玲脸上微微的有些不好意思，虽然说是游志杰的一厢情愿，可是归根结底还是被她害的。

　　于是马小玲板着脸冷喝道：“贞子！放开人质！”

　　贞子闻言张狂大笑道：“哈哈哈，你们果然认识，这个傻小子刚刚一进来我就发现了他，但是他还傻傻的向我问路呢。真是自投罗网。”

　　游志杰被贞子提在手里，感觉羞愤欲绝，之前他还曾经扬言说不论是什么鬼都能揍趴下的，可是现在反倒被鬼给修理了一顿，更加不可忍受的是，这只鬼还是一只女鬼！

　　他现在甚至都不敢再看马小玲一眼了。

　　对于这些马小玲本人却是完全不在意，只是冷冷的注视着贞子。

　　而白羽此刻却是这些人当中神情最轻松的，他打了一个哈哈道：“贞子，你跑得到挺快的，不过幸好我还有点手段，不然的话还真的有可能会迷路了。现在再次见面真是很高兴啊。”

　　其实贞子最为忌惮的人就是白羽，而她的注意力也一直都在白羽的身上，就算是马小玲再怎么威胁，她都没有正眼看她一眼。

　　贞子神情阴狠的道：“你到底是什么人？为什么要多管闲事？”

　　白羽轻轻的哼了一声道：“多管闲事？恐怕并不尽然吧？你们的这个大血卍字咒可是能够祸及苍生的，若是我不能阻止你的话，岂不是有更多的人要遭殃了？”

　　贞子冷笑：“现在主动权好像在我的手上，我的手上可是有人质的，你们还是不要耍什么花样的好。不然的话只要我的手稍稍一用力，这人就会魂归地府！”

　　白羽的眼睛微微的眯了起来，注视着贞子却是并没有回答她。

　　马小玲神情却是有点紧张，就连况天佑也是如此，毕竟虽然况天佑与游志杰并非是相熟的人，可是在怎么样也算是认识的人。

　　按照他的秉性而言，还是不愿游志杰落得一个身死的下场的。

　　贞子知道现在这些人并不能将她怎么样，于是一手提着游志杰，一边朝着白羽的方向而来，脸上带着寒意道：“你们快点给我闪开，不然的话我可不认为我若是一激动，还能够控制自己的力道。”

　　众人不敢怠慢，都是纷纷退避了起来。

　　而白羽的面色平静之极，眼珠微微的转动着，却是不知道在想这些什么事情。

　　贞子走的并不算太快，几分钟之后依然安全的远离了众人到了另一边，她仍然没有放开游志杰的意思，而是对着白羽等人道：“接下来赶快将外面的结界撤出了！”

　　孔雀闻言拳头握得紧紧的，肌肉也是紧绷了起来，双眼瞪的老大就想要冲出去，但是很快就被况天佑给阻止了，况天佑低声道：“大师，你先不要冲动，不然的话游先生会有危险的。”


第553章 吸收阳气

　　无奈之下孔雀自然只有照做，连忙将这里的结界给打开了。

　　见到了结界已经被打开，贞子的脸上却是露出了一抹笑容，她冷笑了一声直接将手中的有所谓扔向了众人。

　　有所谓此刻是被吓着了，惊慌之下都将自己的双眼给闭上了，唯恐在这一下之后自己就完全的毁了容了。心中默默的开始祈祷了起来：千万不要，千万不要，等了五年，要是再毁了容那岂不是一点机会都没有了？

　　眼神之中闪烁了一丝悲哀的神色，对自己这一次摔下去的结果感到十分的悲哀。

　　但是他又怎么知道在他眼前的这一帮人，其实严格说起来大多都是非人类，自然不会让他受到一丝一毫的伤害。

　　只见况天佑上前了一步，直接就伸出了一双手臂，轻而易举的就将游志杰给抓住了。

　　游志杰被接住之后，心中石头顿时就落到了地上，心中感觉庆幸万分，抹了一把额头的冷汗道：“真是太谢谢你了况先生，这次要是没有你，我肯定要受伤了。”

　　况天佑瞥了他一眼，神情并没有丝毫的变化，只是点了点头道：“没有关系，这只不过是举手之劳而已，况且你还是马小姐的朋友。”

　　就趁着接住了游志杰的空当，那藤原贞子却是已经穿过了层层的阻碍，直接就逃之夭夭了。

　　白羽并没有去追，而是望着她离去的方向，仿佛是一切尽在掌握的神色。

　　白羽的心中其实还有其他的计算的，藤原贞子的网络世界已经被毁，那么在现实世界定然是无路可去了。

　　她除了再去寻找徐福等人，想必也没有什么地方了。

　　毕竟作为她这样特殊的怨灵。在现实世界当中却是有着很多的麻烦的。

　　马小玲柳眉皱了起来，对着白羽和孔雀道：“这一次让藤原贞子给跑了，恐怕接下来的一段时间里肯定也不会太平了。”

　　白羽轻轻地点了点头道：“说的不错，但是说起来这说不定也算是一件好事情。”

　　马小玲被白羽的话给惊讶了一下，望了他一眼，问道：“怎么说？”

　　“其实在先前网络世界之中的时候。我就已经在她的身上下了追踪符，她是跑不远的。我想她定然离不开我的掌握，而且我们还可以趁着这个机会放长线钓大鱼。在这贞子的背后可是还有着一股势力存在的，我们最主要的目的还是要将这股势力连根拔除！”

　　孔雀脸色阴沉道：“没有错，这个大血卍字咒是我里高野的叛徒乌鸦的作品，既然大血卍字咒已经重现人间。那么这个乌鸦定然也差不多就是这幕后的黑手！”

　　“乌鸦？”马小玲微微有些惊愕，道：“那不是四百多年前的人物了吗？他怎么可能还活到现在？”

　　孔雀长叹了一口气：“其实当年并没有什么人发现了乌鸦的尸体，也不能证实他其实已经死了。”

　　白羽对于孔雀的推断表示了赞同，笑了笑道：“乌鸦的确活了好几百年。记得在前不久我遇到的那只二代僵尸，他就曾经说过自己以前的名字，正是乌鸦！”

　　白羽的这番话落到了孔雀与马小玲的耳朵之中无异于晴空惊雷，将他们的心都给震得一颤，孔雀更是不可置信的等大了双眼，道：“什么？他已经变成了僵尸了？而且还是将臣之后？”

　　白羽没有说话，但是神情却是异常的肯定。

　　马小玲这时候却是有点疑惑了，提出问题道：“可是之前你不是说已经将他给杀死了吗？现在怎么会再次的出现了他的大血卍字咒呢？”

　　白羽道：“这也不奇怪。但是我也见到了他的同伴，另一个僵尸一样不是普通人。可能这个计划早就已经开始执行了。只不过在乌鸦死了之后，才会让另一个人接了手。”

　　马小玲保持了沉默，感觉白羽讲的很有道理，或许还真的是这样子。心中也不再纠结。

　　孔雀却是满脸的不可置信望着白羽，作为里高野的法力僧，自然是对于僵尸的分级和具体的实力有着一定的了解的。能够将二代僵尸杀死的人。他还从来都没有听说过，这等的实力只怕已经不是人力所能够达到的了。

　　看了白羽许久，最终他还是没有说话，对白羽对战二代僵尸的事情做一个整体的了解，毕竟他也知道这时候是什么事情最重要。

　　要知道贞子的逃走短短的时间内都有可能造成很大的灾难。以贞子的实力与秉性而言，耽误一点时间就有可能多几个人死去。

　　而岛国这里又是一个人口密集的地方。

　　孔雀度了两步，表现出了内心的焦急，他沉声道：“可是接下来我们该怎么做才能够将他们给除去呢？要知道那可是二代僵尸啊，更何况还多了一个也十分的难缠的贞子？”

　　白羽拍了拍他的肩膀，安慰道：“你不用担心，现在我的修为有了一点突破，想要对付他们还是不会有太大的困难的。”

　　对于白羽说出的话，孔雀与马小玲都纷纷的表示了怀疑。

　　毕竟能够杀死一只二代僵尸已经很了不起的了，看白羽这幅心有成竹的样子，仿佛面对二代僵尸可以轻松取胜，就像是去游乐园玩耍一般的轻松。

　　要是真的是这样的话，那岂不是说白羽甚至可以与将臣对战了？

　　“白先生，现在到了这的地步，我想我们定然不能再耽搁了，还是立刻去找贞子才行。”况天佑此刻来到了白羽的身前，催促道。

　　对于正义感爆棚的他来说，还真的想要尽快的将贞子给除去，免得留下了祸患。

　　白羽见状也不再耽误时间，迈起了步伐朝着前方走了几步道：“现在其他人就尽快的离开，接下来的事情，不是普通人可以参与的。”

　　金未来与游志杰两人面面相频了一下，最终很有默契的点了点头。在这里面最弱的就是他们。

　　马小玲突然开口道：“这一次天佑也留下吧，虽然你是警察，但是这种场合你也帮不了什么忙。”

　　因为白羽的出现，所以到了现在这个时候其实马小玲都不知道，况天佑是僵尸的身份。自然也不知道真正的况天佑早就已经死了。

　　白羽摆了摆手道：“还是让他跟着吧，这一次说不定他还是能够帮上一点忙的。”

　　以白羽现在的实力对付蓝大力与徐福完全是没有什么压力的，但是要是多上一个风格不同的贞子的话，那就肯定会有点忙乱了。而且只要怨气充足，她时时刻刻身上都会有一些口齿缝里的甲虫出现，要是让马小玲面对这些的话，定然是没有什么战斗力的。毕竟蟑螂就是他这个女天师的弱点。

　　而孔雀自然不会是贞子的对手，这样的情况下况天佑一去，说不定真的会在关键时刻帮上忙的。

　　对于白羽的这个决定孔雀与马小玲纷纷表示了疑惑，不明白白羽到底是什么意思，而白羽也并没有多做解释。

　　况天佑却是直接点了点头，没有表示丝毫的异议。

　　无关紧要的人离开了之后，白羽一行四人便开始朝着他们的目的地而去。

　　徐福等人原本在的地方其实力四国大厦并不远，可是在贞子的环节被破坏了之后，他们很果断的立刻就转移了阵地，到了另外的一个的地方。

　　不过令白羽感觉奇怪的是，贞子竟然没有跟这两个家伙在一起，而是自己一个开始四下乱蹿了起来。不知道是在做些什么。

　　走在大街上面，白羽三人的组合让这里的人产生了浓厚的兴趣，一般来说回头率都是百分之百。

　　不过以三人的境界而言，这么多好奇的目光却并不能对他们的心境产生丝毫的影响。

　　随着白羽几人的步伐，不过多久的时间，他们来到了贞子现在所在的城市，白羽开启了法眼目光所及之处完全没有丝毫的阻挡。

　　可是他却惊奇地发现，在这座城市的中心部位，竟然有着异常的躁动！

　　一大波的人群开始四散奔逃，就仿佛是见到了无比恐怖的东西一般。

　　再向前望去，却见无边的黑气开始四下蔓延着，黑气要是碰到了人，定然会将人给吸成了人干，浑身上下都再也没有意思的生息。不过有一点比较奇特的是，这些死的人却都是男人！

　　白羽的心中一凛，大喝一声道：“不好，没有想到她竟然会走这样的一步，在城市的中心贞子正在疯狂的吸收着这世间的阳气！还在快速的蔓延之中，其速度之快恐怕再过上十几分钟都能遍布整个亚洲！”

　　孔雀与马小玲两人心中也是为之震惊，马小玲冷着脸道：“还等什么？我们赶紧过去！”

　　白羽点了点头，身形立刻就化作了一道流光飞射而去，只留下了在原地发呆的孔雀与马小玲。忽然间他们的嘴角露出了一丝苦笑，用得着跑这么快吗？我们好像还不知道在什么地方。

　　在这种紧急的情况之下，白羽自然是顾不上他们的，要不然的话定然还会多上一些人身死。


第554章 灾难

　　白羽化作了一道流光，就像是一道闪电一般的快速，只不过是几个呼吸之间，便是来到了十几里之外。

　　这里正是事发地点，一张张的人皮正杂乱无章的摆放在地面之上，偶尔在某个角落里还有一个受到了惊吓的女人在那里蜷缩着。

　　白羽见到了这副凄惨的场景，忍不住皱了皱眉头，但是脚下却是并没有停顿，一步步的朝着中心地点而去。

　　在这里怨气十分的浓烈，让人望而生畏，就在这短短的几分钟之内，却是已经有了许许多多的人惨死当场，就这个城市而言就已经差不多数万人了。这样子蔓延下去，要是以整个岛国来说，却是不知道要有几十万人了。

　　在中心部位，有着一个用黑气形成的龙卷风，白羽法眼大开将里面的一切看的清清楚楚，可以知道在里面罪魁祸首正是藤原贞子。此刻她正在贪婪的吸收着这世间的阳气。

　　白羽不敢怠慢，手上结了一个印记，只见一道金光自他的手印之上飞了出去，如闪电一般快速的打在了怨气所形成的龙卷风上面。

　　“呼！”

　　这看似微不足道的金光，在接触了风壁之后，竟是轻而易举的就将这龙卷风给打散了！这散开的怨气，开始四下席卷将四周的一切事物都给吹了个底朝天。

　　藤原贞子神情微微有些僵硬的转过了头来，她那僵硬的目光也投射到了白羽的身上，忽然哈哈一笑道：“是你？”

　　白羽面无表情，缓缓开口道：“不错正是我。”

　　“就在不久前，我让你打得那么狼狈，现在我想是你换回来的时候了。”藤原贞子口中发出无意识的咯咯声响。就仿佛是在咀嚼着某种骨质的东西一般。

　　但是若是仔细看去，并非是这样，而是她在狠狠地咬着自己的牙齿，这些声音就是她咬牙齿的时候发出来的。可见她的心中对于白羽，还是有着极强的恨意的。

　　白羽对她的憎恨明显完全不放在心上，轻声笑了笑道：“你真是够狠毒的。想将这世间的阳气都给吸走，让这世间孤阴不生孤阳不长。是下定决心要让这个世界毁灭了？”

　　藤原贞子不屑的笑了笑道：“臭男人都该死。”

　　白羽闻言也不想再与他废话，道：“看来你的心中怨念真的极深，看来还是早日将你给超度了好。”

　　只见他的手腕一翻，顿时锦绣拂尘便已经落入了手中，白羽的嘴角噙着冷笑，也没有说任何的场面话，直接飞身而起一拂尘便是甩了过去。

　　只见那尘毛随风而涨，不过是展演的时间便已经绵延数百丈。白羽的手上又是一抖，只见那些尘毛顿时四散飞舞了起来，一时间竟是直接化作了天罗地网，朝着藤原贞子当头罩了下去！

　　藤原贞子身形完全的被笼罩其中，看着金光闪闪的拂尘罩了下来，但是她的眼睛之中却是完全没有丝毫的惧意，猛的咆哮了一声，只见那些怨气顿时间就冲天而起。化作了一道气柱。欲要冲破这将要笼罩下来的天罗地网。

　　“轰！”“滋滋滋！”

　　两相冲撞之下，顿时便是发出了一声剧烈的响声。随即还就仿佛是油锅之中入了凉水，异响之声不绝于耳。一股股的青烟开始滚滚升起。

　　此刻藤原贞子杀死了几十万的人，她的怨气已经达到了一个无与伦比的程度，实力更是一个质的飞跃。此刻与她对战，完全不下于在电脑世界中的战斗压力有所减小。

　　但是在这里的空间还算宽敞，相比于电脑世界当中。手脚就容易展开多了。

　　白羽此刻法力毕竟已经达到了天仙的境界，在这种境界之下，自然是不可能拿不下藤原贞子这只怨灵的。虽然她的怨气很是浓郁，但是仍然阻挡不住白羽锦绣拂尘下压的方向。

　　虽然说相比之下慢了许多，可是明显的可以看到他锦绣拂尘所形成的天罗。此刻正一点点的朝着地面而来。

　　藤原贞子此刻十分的吃力，本来苍白的脸色此刻竟是开始散发出了诡异的红晕。

　　“呀！”

　　猛然她厉叫了一声，只见身上的怨气竟然在顷刻之间有所增长！四周那些被她吸干了阳气而死的人，他们剩余的怨气一点不剩的开始朝着藤原贞子聚拢了起来。

　　藤原贞子再有了助力之下，猛然发出了渗人的大笑声：“哈哈哈，哈哈哈。”

　　白羽见状微微皱眉，但是心中却是没有一丝慌乱，他的手忽然并起了剑指，朝着九霄天空之中一指，大喝一声：“掌控五雷！”

　　霎时间天地为之变色，在天空之中本来就已经很厚的乌云，此刻也是更加的浓厚了。凛冽的寒风开始在着四周吹拂了起来，要是不知道的人可能还以为这么快就到了寒冬一般。其实这里本来还是酷暑天气。

　　“咔咔咔！”

　　一道道的闪电在浓厚的乌云之中不住的翻滚着，就像是欲要择人而嗜的远古巨兽一般，在天空之中愤怒的咆哮着。

　　突然间，一道闪电凌空打了下来，直接就击打在了白羽的浮尘之上，浮尘这时候就像是变成了导体一般，竟是通上了电！而且这些打在上面的电流，此刻更是留在了上面没有丝毫消散的迹象。

　　有着雷电相助之下，终于战况又是一转，拂尘下压的速度顿时就快上了几分。

　　就像是天穹一般的形状，狠狠地盖了下去。

　　藤原贞子这时候忽然自心底涌出了一种无力感，她已经绝望了，在这种情况之下恐怕是活不成了。

　　她将自己的眼睛缓缓的闭了起来，到了现在的这种地步，或许死对于她来说也算是一种解脱吧，所以在最后一刻她已经在心底接受了魂飞魄散的下场。

　　可是令她感觉奇怪的是，想象中的疼痛感并没有降临到她的身上，而且她的身体依然还有着寻常一般的知觉。没有丝毫异样的地方。

　　极度的疑惑之下，让她忍不住睁开了双眼，随即他心中震惊的发现，他现在所在的地方竟然已经不是原来的地方了，而是在一个十分陌生凌空而立的台子上面。

　　“你虽然罪孽深重，但是念在你被人利用，我还是为你超度吧。”

　　忽然一道仿若是九天雷鸣般的声音响了起来，让藤原贞子顿时有了一种震耳欲聋的感觉，循着声音望了过去，随即却是发现首先见到的竟然是一双巨眼！那是人的眼睛，但是照她看来却是比灯笼还大，简直就是传说之中的巨人。

　　等到她自震惊之中回过了神来的时候，随即却是发现，这对眼睛的主人竟然是白羽！仿佛白羽在一闪那之间就变得无比巨大了一般。

　　想通了这些之后，她的心中还能够接受，毕竟早在之前的时候白羽就曾经漏过这样的一手。

　　可是她却越来越感觉不对劲，因为她发现并不只是白羽变的巨大了，而四周的各种景物也都巨大化了，仿佛这个世界上只有她一个还是这般的体型一般。

　　还是说……是她自己变小了？

　　的确是白羽将她给变小了，而且还将她给轻轻地端在了自己的手掌之中。

　　白羽各种的法术都理解通透，想要将藤原贞子给变小了并不算难事，而且因为有任务在身，所以白羽也不敢将她直接除去。

　　忽然自自己的怀里拿出了一张符纸来，一只手飞快的将之折叠成了纸鹤的模样，然后将藤原贞子往上面一放，又掐了几个印诀，顿时就将她给封印在了其中。

　　办好了这一切之后，白羽松了一口气，朝着来时的方向望了过去，却是发现况天佑马小玲等人此刻才做着一辆不知道在哪弄来的车过来了。

　　他们下了车之后，见到了这里无边的惨象，心中都是很是愤恨。

　　马小玲来到了白羽的身前，道：“白先生，藤原贞子现在在哪里？”

　　白羽道：“不用担心，已经被我收服了，我想回去将她给超度了。”

　　闻言三人的神情都是微微的一松，况天佑咬牙切齿的道：“实在是可恶，要是找到了幕后黑手的话，定然要将他们碎尸万段！”

　　在这里人命仿佛都是草芥一般，无数的人都已经死无葬身之地，留下的仅仅只有那些女人了。

　　她们躲在一个角落里轻轻地抽泣着，偶尔看向了白羽的目光之中就仿佛是在看神明一般，很是敬畏不敢有丝毫的异动。

　　白羽并不想在这里耽搁时间，对着马小玲道：“现在再怎么说也将这里的事情给办好了，我们还是赶紧离开吧，不然的话造成了误会也是一件麻烦的事情。”

　　孔雀的面沉如水，心痛得很，长叹了一口气道：“这样也好，我们还是尽快离去吧。”

　　当即几人便上了车，朝着这里的路途向着来时的方向而去，至于还有徐福等人，白羽心中却是完全有把握找到他们。毕竟现在藤原贞子正在他的手上呢。

　　虽然说不敢说可以问出具体的地址，但是大致的方位还是可以找得到的。


第555章 超度贞子

　　四人来到了一个酒店入住了下来，他们一人一个房间，白羽来到了自己的房间之中后，直接就将贞子给拿了出来。

　　一挥手之间，只见地面之上顿时就出现了一座法阵，完全用符纸铺就而成，那些符纸还在闪烁着莹莹的金光，将这本来比较阴暗的房间给照射的通明。

　　将自己手中装着藤原贞子的纸鹤放在了地面之上，白羽手上微微一动，下一刻不知道发生了什么事情的藤原贞子便是出现在了大阵之中。

　　此刻藤原贞子面容有点呆滞，一双闪烁着凶光的眼睛之中却还带着迷茫。

　　虽然她已经出来了，可是体型却依然没有什么变化，仍然只有白羽的拇指大小，站在了地面上面白羽走路所带起的灰尘都能将她给呛得流泪。

　　藤原贞子望向白羽的目光之中此刻不经意的闪过了一丝恐惧，实在是白羽太强大了。这等神鬼莫测的手段，想必也只有在神话传说当中听过而已。

　　白羽俯视着藤原贞子，冷哼了一声道：“现在你既已落到了我的手中，我便会履行我的承诺，让你能有投胎转世的机会。不过我现在还想要问你一个问题，你定要如实的回答，这样或许还可以减轻你的罪孽。”

　　声音如雷，字字悭锵，让藤原贞子的身躯都为之震动。

　　她轻轻的闭上了自己的双眼，不带任何情感得道：“我知道我做的事情为你们所不容，你现在就杀了我得了，不用再问些什么，就算你问了我也定然不会做任何的回答。”

　　面对白羽她的声音出乎意料之外的倔强。

　　这让白羽心中微微有些不快，冷声道：“你可知道就算是我超度与你，但是地府阎罗会判你什么刑罚吗？”

　　藤原贞子对白羽的问话却是没有做出任何的反应。只是微微的哼了一声，瞥了白羽一眼就在也没有做出任何的回应。

　　白羽也不在意，紧接着道：“会被打入幽冥鬼狱，受到世间罕见的极刑，到时候将会承受无边的痛苦，叫天不应叫地不灵。”

　　藤原贞子好似没有听见白羽的话。可是她的身躯却是微微颤抖着，想必心中还是有些惧怕的。毕竟地府刑法可是出名的，只要是身死的人都是不敢面对这些的。

　　就算是这个凶狠无比的女鬼，她的心中也同样是如此。

　　白羽紧接着道：“说吧，徐福等人现在在哪里？若是你将他们的地址说出来的话，我定然会让你免除这些苦痛。”

　　藤原贞子心中一震，不可置信的望着白羽道：“徐福？”

　　她是万万没有想到白羽竟然会知道徐福这个人，毕竟他可是完全没有想着任何的人透露过，而且徐福等人也是神秘的很。到了现在世界上面根本找不出一个人知道他们的存在。

　　可是白羽又怎么知道的？这完全的不合理啊！

　　看着白羽年轻的容貌，她的柳眉皱了起来，心中暗暗的发愁了起来。

　　白羽见状也是看出了他心中的震惊，道：“不同吃惊，这没有什么大不了，之前我就跟他们交过手，而且还将乌鸦给除去了。这一次我来到这里，也并非是完全冲着你来的。徐福等人也是原因之一。因为我知道能够将你培养成这样邪恶的，除了这几个无法无天的家伙之外。也没有什么人了。”

　　藤原贞子看着白羽的脸上带着的镇定，好像并不是撒谎，心中却是开始思索了起来。

　　乌鸦的死她是知道的一清二楚的，毕竟她之所以变成了如今这副模样，也是完全因为乌鸦的缘故。乌鸦失去了踪影，轮到徐福来接班了。徐福将这一切也都告诉了她。

　　可是具体是什么人将乌鸦给杀死了，她是万万不知情了。

　　她只不过是徐福手中的一颗棋子而已，她的死活徐福自然是不会在意的，这一次让她出来为祸人间，也是徐福的主意。主要还是想让藤原贞子吸引白羽等人的注意力。然后他们可以置身事外。

　　不到万不得已的情况下，徐福可是不敢与白羽正面相对的。

　　白羽见到藤原贞子总是犹豫，不由的摇了摇头道：“既然你不说我也有办法，我手上的手段还是有很多的。”

　　忽然伸出了一只手来，化作了手爪朝着藤原贞子抓了过去。在离她有数村的地方，白羽的动作停了下来，只见一阵金光闪耀着，开始一点点的渗透进了藤原贞子的身上。

　　藤原贞子只是感觉自己的身上一麻，随即她的意识就开始飘渺了起来，完全不知道了自己到底是身在何处。

　　过了良久，她才缓缓的回过了神来，而白羽此刻的那只大手也是收了回去。她只感觉自己的大脑仿佛被什么摸过了一般，一阵麻痒在其中升起。让她的心中微微升起了一丝丝的异样感觉。

　　白羽笑了笑，看着自己的手，猛然眼睛之中精光闪过，猛地一甩自己的衣袖，只见地上的法阵开始运转了起来。在一阵强光之中，藤原贞子就仿佛是被大火烧过的木炭一般，开始有着一阵阵的青烟升腾而起。而她还在没有完全搞懂发生了什么事情的时候，就逐渐的在光芒之中消失无踪了。

　　白羽望着地面上已经恢复的平静，他将目光投向了远方，一丝寒芒在他的目光之中闪现着。

　　“完成任务，超度贞子，奖励宿主兑换点一万点。”

　　白羽出了房门，来到了楼道之中，又在其他人的房门上敲了敲，将他们给喊了出来。随后又让他们纷纷给聚集到了自己的房间之中。

　　白羽招呼着这些人坐了下来，望着他们疑惑的面孔道：“你们应该都很疑惑为什么这么晚了还将你们给叫出来吧？”

　　这些人对视了几眼，随即纷纷的点了点头，表示的确如此。

　　白羽道：“刚才我将藤原贞子给超度了，问出了幕后黑手的位置，我想到了明天就要上门去解决他们了。”

　　马小玲惊讶了一下，道：“这么快就已经解决了？”

　　白羽轻轻的点了点头，随即道：“不过就在刚才我有一个决定，现在就与你们说一下。”顿了顿，接着道：“我打算让你们明天返回国内，而幕后黑手的事情我自己去就行了。”

　　“你要自己去面对？你有把握吗？”孔雀很是惊讶，他的眉头紧紧的皱了起来，心中还是对白羽有点怀疑的。

　　白羽道：“你们相信我就行了。”

　　况天佑急忙开口道：“可是他们可是有两个人的，你真的有把握吗？”

　　“两个人？”马小玲惊异的望了况天佑一眼，好像对况天佑话语之中有些疑惑。

　　况天佑意识到自己说漏嘴了，赶紧轻咳了一声道：“这是我的猜想。”

　　马小玲没好气的白了况天佑一眼道：“你这么着急干什么？你去了又不能帮什么忙，而且也不要瞎猜，有没有什么证据证实。”

　　马小玲回过了头来，紧接着有对着白羽道：“你要单独行动着我完全不允许，毕竟我身为驱魔龙族马家的女人是不能看到僵尸为祸而不管不顾的。”

　　孔雀十分赞同的点了点头：“不错，归根结底今天的这件事情，与我们里高野也脱不了关系，而且我们国家害死了这么多的人，作为里高野的法力僧，我是不可能不管不顾的。”

　　白羽见到这两个人都是有些激动，连忙摆了摆手道：“不要这么激动，请相信我，我能够解决这些事情的，你们只管等着我的好消息就行了。”

　　马小玲面色一沉，坚定的摇了摇头道：“这不可能，你可不要去逞英雄，我们驱魔龙族在对付僵尸这件事情上面，是不可能趋于人后的。”

　　说完了这些，她却是愤然地站了起来，有些生气的朝着门口的方向而去。

　　在她的手碰到了房门的时候，她又回过了头来道：“你可千万不要想着偷偷的逃走，现在先将具体的地址说出来吧。”

　　孔雀也是站起了身来，他深深地吸了一口气，平复了一下心情道：“这件事情不是一个简单的事情，其中还牵扯了原则问题，你放心吧我们是不会让步的。还是赶紧将他们的位置给说出来吧。”

　　白羽无奈的耸了耸肩，道：“我只不过是想要提上一个意见而已，你们倒好这么激动，好像我们是敌人似的，有意思吗？”

　　况天佑却是忍不住笑出了声来：“哈哈哈，白先生看来他们两个是跟你杠上了，我看你还是就顺了他们的意吧，不然的话他们很有可能一晚上都睡不着觉。不过还有一件事情，如果你们去的话，一定不能落下我。”

　　到了这个地步，白羽也不再坚持了，反正这些人去了虽然不至于帮上什么忙，但是他们能够自保也不是什么问题的。也不会有什么太大的坏处，毕竟他们的实力在这个世界也已经算是高端的了。

　　当即白羽就将徐福等人所在的位置说了出来，这样一来这些人终于是放下了心来。


第556章 再战徐福

　　到了第二天早上的时候，众人都集结到了一起，开始朝着四国大厦的方向返回了过去。令几人都是没有想到的是，徐福等人并没有走多远，依然还在四国大厦所在方圆百里之内。

　　他们到了一个人多，但是相对来说比较贫困的地带。

　　在那里都是一些农民，他们都还是像往常一般在过着无忧无虑的生活，完全不知道在他们的身边其实还有着两个定时炸弹在隐藏着，他们对待徐福两人都是以礼相待。不知道什么时候就会露出狰狞的面目。

　　白羽等一行四人，依然还是开着那辆的车，朝着徐福所在的方位而去。

　　不过是半天的时间，他们便是已经赶到了地方，他们并没有将车子给开进去，而是直接将只停在了田间的一条小路上。

　　他们下了车子之后，白羽打开了法眼，轻而易举的就找到了徐福等人所在的方位。他的心中冷笑了一声，而后指了指那个方位对着其余的人说道：“就在那里，我们现在就过去，可是都要小心一点，不要打草惊蛇。不然的话他们要是逃跑，还会有不少的麻烦。”

　　其余三人都是点头应是，心中都很是凝重，对于他们来说一只二代僵尸其实就是他们平生都没有见过的强大敌人。

　　他们的心中完全不敢放松。

　　白羽与此同时还一人给他们发放了一张隐身符，让他们可以在关键时候得以保命。这让三人都是感激不已。

　　逐渐的接近他们的目标，而作为目标的徐福与蓝大力两人，此刻也是感觉自己的心中十分的憋屈。

　　他们现在已经恨死了白羽，每一次的好事都是白羽给破坏的，虽然说这次的事情失败也是在意料之中。但是想象之中的结果却是没有达到。这让他们有一种所有的事情都是在白费努力的错觉感。

　　一直以来他们都是嚣张惯了的，很少有吃瘪的时候，而能够在一个人的手上吃两次憋自然就更少了。要是在以前的他们的眼中，这简直就是不可思议的事情。但是对于现在而言，该发生的已经都发生了。

　　蓝大力阴沉着一张脸，看着对面咬牙切齿的徐福。怒声道：“那个叫做白羽的人到底是什么人？整个就像是石头缝里蹦出来的一样，完全不知道他有什么根底！”

　　徐福用腥红的舌头舔着自己的嘴角：“是啊，真的就像是石头里蹦出来的，他身上的事都透露着诡异，真不知道世界上有什么人能够了解他。”

　　蓝大力喘了几口粗气，道：“这一切的事情只能等到真祖来了之后问问他了。或许这家伙是上古的神明，不过我都不知道的人物，是神明的这个可能就太小了。”

　　徐福有些无力的靠在了墙壁之上，叹了一口气道：“对了。你不是说还有几个老朋友的吗？不知道你现在能不能联系到他们？如果他们能来了，人多势众，我想我们也不用怕这白羽了。”

　　蓝大力的眼前一亮，感觉这是一个好办法，但是随即又沉寂了下去，摇了摇头道：“这个事情有点困难，我们五个谁都不服谁，性格也都不相同。就算是我喊他们他们也不一定会来。”

　　徐福闻言有些惊讶：“这帮人能有这么傲气？”

　　蓝大力的眼睛之中闪过了一道冷光：“这是当然，都是一帮自以为是的家伙。我们虽然都是一样的身份，可是却已经有了很长时间都不曾见面了。”

　　“看来这个办法还是得等等看了，短时间内是无法完成了。”

　　蓝大力望了徐福一眼，随即摇了摇头道：“这也说不定，你知不知道今天是几号了？”

　　徐福掐指算了算，片刻之后便道：“好像已经是二月了。”

　　蓝大力哈哈一笑道：“等着吧。等到来年的二月份，世界末日就会到来，而其他的人也肯定会聚集到真祖的身边，等待着女娲娘娘的回归。到时候别说是这什么所谓的白羽，就算他来上十个。也一定不是我五人的对手，自然更不会是真祖的对手。”

　　“呵呵，我这个人比较心急，恐怕是等不到那个时候了。”

　　突然一道令他们恨到了内心深处的声音传来，让他们两人立刻就是脸色大变了起来。转头望去，只见白羽等人已经站在了门口。

　　“白羽！马小玲！况天佑！是你们？”蓝大力眼角微微的抽了抽，对于他来说来的这四人当中，他最在意的还是说出名字的这三人。至于孔雀这个人，已经让他下意识地排除在外了。在他的眼里看来，孔雀是没有什么潜力的。

　　但是白羽三人就不同了，一个是让他们连连吃瘪的人，一个是驱魔龙族的传人，还有一个是将臣之后。

　　徐福一个一下子蹦了起来，站在蓝大力的身边，谨慎的低声道：“现在我们该怎么办，这么多人竟然找到了这里来了。”

　　蓝大力面沉如水的道：“不用慌，既然到了这个地步，这一仗是避免不了的了。既然如此我们倒还不如跟他们拼了，这样一来说不定还会有一些胜算。”

　　他们可不知道白羽的修为有了提升，毕竟自上一次的一战过后，他们就在也没有交过手，按照上一次总结过来的经验，只要他们小心一点的话想要逃走还是没有什么问题的。当然让他们能有这个信心的原因，还是这一次杨飞云的不在场。

　　蓝大力忽然哈哈一笑道：“白羽是吧？上一次算是你走运，也是我们的大意，所以才导致了乌鸦的身死。但是这一次想必就没有这么容易了。”

　　白羽神情不懂，淡然道：“你是这样认为的？”

　　“呸！”徐福突然吐了一口口水，脸色狰狞的道：“这一次就让我为乌鸦报仇，杀了你这个混蛋！”

　　此刻马小玲与孔雀这才算是真的相信了白羽的话，知道了乌鸦真的是死在白羽的手上，心中都带有异样，看向白羽的目光也是微微的有些不同了。

　　而落在了三人身后的况天佑，此刻一对眼睛已经变成了绿色，他随时准备着上前去挨打。对他而言，以他现在的实力，能拖住一个是一个。

　　面对徐福的恨意，白羽并没有丝毫的退缩，而是直接上前了一步，道：“如果想要报仇的话，尽管可以上来，但是能否杀得死我，就是你的事情了。”

　　徐福眼睛之中的寒光就像是利箭一般闪烁着，虽然没有动手，他心中的杀意却是已经逼近了白羽的身体。

　　蓝大力的眼睛直上依然带着一副墨镜，这时候他伸手将墨镜给摘了下来，有一只手在自己的光头之上抹了一把，一对小眼睛开始乱转了起来。

　　虽然双方的人都没有动手，但是无形之中却在这个小小的院落之中产生了一股强劲的旋风。在大风之下这里所有的东西都被吹动了起来。

　　“轰轰轰！”

　　忽然间一连串的爆炸声响了起来，只见在这周围的地面之上立刻就是沙石飞溅，这小小的院落同时也被这些爆炸声给淹没了。墙壁倒塌，房屋七零八落变成了残埂断壁。

　　就在这爆炸连续响起的时候，徐福的身形忽然动了，就像是一阵清风没有带起丝毫声响朝着白羽而来。

　　“呼！”他那强劲的拳头直接盖向了白羽的面门。强劲的劲风将白羽的头发都给吹了四下飞舞了起来。

　　白羽并没有躲避，而是伸出了一只手来，划过了一道诡异的弧线搭在了徐福的手臂之上，身形在这一刻就像是化作了一条游蛇一般，顺着他的手臂而上，顺势一肘就捣向了徐福的面门。

　　徐福的反应能力是何其之快？第一时间发现了白羽近战能力有所增长，连忙一侧自己的脑袋，直接就让过了这一击。

　　当然同时他打出去的拳头也是无功而返，无奈之下只能一手抓着白羽的手臂，用另一只手化作了手刀斩向了白羽的脖颈。

　　但是谁知道就在这时候，意外的事情发生了，却见白羽的身形竟然就像是开枝散叶了一般的，一化二、二化四、四化八……最后直接出现了一十六个白羽。

　　这些白羽相貌一样，而且动作还完全一致，让人一时间很难分辨出真假来。

　　这种情况让徐福不由愣了一下，手上的动作也变的缓慢了。在他手中的那个白羽，也就顺着这个空当，手臂像泥鳅一般变得油滑无比，在他的手中脱离了出来。

　　随后，十六个白羽摩拳擦掌的朝着徐福一拥而上，开始采用人海战术攻击了起来。

　　徐福直接就被打懵了，只能被动的挨打，却是找不到反击的机会。

　　这些虽然复杂，但是其实就在一瞬之间就已经发生了，让旁边的其他人都还没有看清楚。

　　等到蓝大力看清楚了战况之后，这时候徐福的身上已经不知道受了多少的拳脚了，他见状心中不由大为着急，赶忙张开了双手唤来了无数黑气凝聚成的刀剑来，朝着已经分身的白羽一股脑的发射了出去。


第557章 影遁

　　虽然说白羽正在与徐福缠斗，但是他的眼睛却是依然抽空观察着蓝大力的动向，见到有攻击过来白羽不敢怠慢，忽然将自己的分身法术一扯，而后化作了一道残影快速地躲到了远处。

　　这一击落了空，兰大力却是并不十分的关心，他现在的心中所关心的还是自己的同伴如何了。

　　毕竟白羽的确是厉害，他一个人肯定是难以拿下的，要是徐福首先有个三长两短的话，那定然只有输的份了。

　　这一连串的事情下来，倒是让旁边观战的其他人给看的呆住了，毕竟以他们的能力实在是看不清楚事情的始末。也不知道刚才到底是发生了什么事情，孔雀更是眉头紧锁着，心中很是震惊。

　　他一直以来都以为他自己已经是得道高人了，但是现在看来却并非如此，与白羽做一下比较，那么他就相当于一个刚刚窥得修行之门的初学者而已。

　　就在刚才的那一刹那，至少他已经真切的看到了，白羽那一招分身法术。至少他从来没有听说过，有什么人能够做到这一点。

　　蓝大力将徐福给扶了起来，只见这时候徐福已经是鼻青脸肿的了，应该是伤的不轻。不过这对于他一个僵尸来说，这点伤势其实并不算什么，只见在徐福恼恨的目光之下，一阵光芒闪过，顿时间伤痕全无，彻底的就好了。

　　徐福挣开了蓝大力的搀扶，用着阴冷的目光看着白羽，声音之中带着一丝的怒气：“没有想到不过是几天不见，你的实力竟然又增长了这么多，而且招数越来越诡异了。”

　　白羽神情淡定，轻轻一笑：“人不能只在原地踏步。每天都要有进步才活得有意义。如果这几天来没有一点进步，那岂不是就像你们这些行尸走肉一般了？那样还有什么意思？”

　　蓝大力却是忽然哈哈大笑了起来：“几日没见，虽然说你身上有了一些变化，但是你的口舌之利却是依然同以往一般。这种扰乱我们的方法，一次或许可以，但是多了我们自然而然的就免疫了。废话少说还是手上见真章吧。”

　　蓝大力暮然冲天而起。直接飞到了天空之中，就像是一只苍鹰一般。徐福紧跟其后，完全不敢落下了。

　　白羽长笑了一声道：“看来你们是真的想要放手一搏了。”随即身形也是冲天而起，来到了天空之上蓝大力的对面。

　　蓝大力也不废话，见到白羽跟了上来，与徐福对视了一眼之后，立刻身躯一震，只见就仿佛是天空也随之震动了一般，一阵阵诡异的波动蔓延开来。

　　白羽站立与天空之上。依然可以感觉到在天空之上身躯竟然有了微微的失衡感觉！

　　徐福化作了一道闪电，直接朝着白羽而来，面部狰狞双手成爪，直接就抓向了白羽的肩胛骨。这一下要是被抓实了，恐怕白羽的肩胛骨避免不了的会碎裂。

　　白羽目中精光一闪，冷笑了一声，手腕一翻只见那锦绣拂尘转瞬间便入了手中，用力的朝着徐福甩了过去。锦绣拂尘之上散发出了耀眼的金光。驱邪之力大盛。

　　双方交火，顿时人影翻飞。光芒四射就像是灿烂的烟花一般，在天空之中释放着自己的美丽。

　　在下面的况天佑三人却是不知道该如何是好，他们完全都跟不上节奏。而且还是在天空之中，马小玲与孔雀或许可以提纵之法，但是飞行的能力万万是没有的。高空作战他们唯有旁观的份了。

　　况天佑则是紧紧地握住了自己的双拳，心中很是激动。想要加入战圈，但是又怕暴露了身份。心中却是十分的纠结。

　　天空之中的白羽，感觉此刻的战斗比之之前的时候，却是感觉到了很大的轻松。虽然说这一次是对战两人，但是比之前对战一人的时候。还要轻松不少，虽然时刻都应付着两人，但是他还是能够感觉到自己仍有余力。

　　手中的锦绣拂尘，此刻在他的手中就仿佛是自己身体的一部分一般，可以说每一个动作都像是一个身体的本能一般，就算是徐福的攻击十分的快速，但是白羽却是每每都能拦截住他的攻击，而且在这空当之中还能够作出反击。

　　蓝大力两人却是越战越惊讶，此刻的白羽在他们的眼中直接就强大了数倍，或者更多，让他们完全没有下手之处的感觉。徐福与白羽正面交锋，甚至自己的双手都有点焦糊了，而且短时间之内还不能恢复。这完全都是因为白羽锦绣拂尘上面驱邪之力的作用。

　　“一尘扫出妖魔惧，万载千秋正气存。”虽然说可能有那么一点夸大，可是它的功能还是有目共睹的，至少这上面的正气是妖魔的克星，每一个与白羽对战的妖魔都在这锦绣拂尘之上吃过暗亏。

　　白羽此刻一边对付这两人，一边笑道：“和你二人之力还是不能奈我何，看来我说的没错，你们只不过是空有力量，但不是不能增长的行尸走肉而已！”

　　募得将自己手中的拂尘一拧，只见已经化为了数百丈的拂尘上面的尘毛，就像是天女散花一般的飞洒开来，一根根就像是化作了锋利的冰刃，像是一个巨大的绞肉机一般，朝着两人绞了过去。

　　破开了空气带起了一丝丝的清鸣之声，就像是真正的刀剑一样。

　　徐福见到了这铺天盖地的攻击，自四面八方而来，他知道自己是无从躲避了，干脆也不想着躲了直接就迎了上去。想要靠着他的这副不死之身，硬接住这一击气势惊人的攻击。

　　“叮叮叮！”

　　顿时间金铁交鸣之声不绝于耳，那嘈杂的声音将人的耳膜都给震的发疼，头皮发麻。

　　过了良久，白羽的拂尘收了回来，但是这四周的空间在这一刻仿佛是立刻就变得宁静了！睁眼望去，白羽站在原地，徐福站在原地，蓝大力也是站在原地，就像是在这一刻时间已经静止了一般。

　　“滋滋滋！”

　　忽然一道道血剑自徐福和蓝大力的身上飞射了出来，飘洒与这天地之间，在下面看就像是下了一场血雨一般！

　　“嗖嗖！”

　　受了重伤的两人，像是失去了引力的束缚，直接自天空之上掉落了下来。无力地躺在了地面上，大口的喘着粗气。

　　白羽也不给他们一点机会，直接就朝着暂时不能活动的两人而去，手中的锦绣拂尘在这一刻已经化作了一柄大刀！

　　蓝大力与徐福两人见状大惊失色，蓝大力忽然大喝一声：“快走！”然后一把就抓住了徐福的肩膀，随机他们的身体竟是在原地消失了！

　　但是诡异的是，虽然身影消失了，但是影子还在！

　　白羽身形微微的一顿，手指在自己的双眼之上一抹，顿时法眼大开，开始寻找去了这两人的踪迹来。

　　心中一动，他找到了两人的去向，却是发现这两人根本就在原地，但是他们却是变成了影子！

　　白羽眼睛微微的眯了眯，伸出了一只手来，化成手抓朝着两人的影子抓了过去。

　　奋力一拉，顿时两人再次凭空现出了身影，蓝大力的一张脸上尽是惊愕。

　　两人看着白羽就仿佛是见了鬼一般，头皮都炸了起来。

　　这种进入影子世界的方法可不是什么人都会的，在这个世界上现有的，除了将臣还有女娲以外，蓝大力所知道的也只有他们五色使者了。

　　但是白羽却能够轻易的破除，这已经不是蓝大力可以理解的范围了。

　　但是震惊归震惊，他们还是知道这时候不是想乱七八糟事情的时候，赶紧连滚带爬的逃出了白羽可攻击的范围。

　　蓝大力眼珠转了转，忽然计上心来，低声对着徐福道：“此地不可久留，我们还是走为上策。”

　　徐福闻言显然有些疑惑，不解的看了他一眼，不明白他为什么这么说，就算是他也看出来了，这一次恐怕是不好走了。

　　白羽皱眉看着两人嘀嘀咕咕，心中也能猜到恐怕这两个人心中又打起了坏主意。也不给他们再讨论的机会，直接一拂尘就甩了过去。

　　“快走！”

　　蓝大力见到攻击近在咫尺，慌忙大喝了一声，而后抓住了徐福的肩膀，再次遁入了影子之中。

　　白羽的拂尘也因此打在了地面上。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声，立刻就是地动山摇，在被白羽击中的地方，毫无意外的多出了一个深达数十丈的深坑！可见白羽这一次使出了多大的力气，多少的法力。

　　“噗！”

　　一道水柱自地底钻了出来，转眼间连成了一片，看来是将地下水源给打通了。

　　蓝大力与徐福两人的影子在地底就像是游击队一般，此处找掩体躲避着，这样一来倒是有点麻烦了。将白羽暂时性的纠缠住了。

　　再怎么说这两人也都非是简单的人，他们一味的躲避也是有点麻烦的，更何况还是在影子里躲呢？

　　白羽将拂尘收了回来，目光却是不离这两人的影子，时刻注视着他们的动向。


第558章 回国

　　暮然白羽以拂尘为笔，在地面上划出了一道符文来，这道符文闪烁着阵阵的金光，十分的耀眼。

　　奇特的是在这道符文完成的时候，着大地竟然仿佛是被安抚了下来，再也没有了丝毫其他的声响，显得分外的寂静。

　　“啊！啊！”

　　突然两声惨叫响了起来，却是正在四处躲避的蓝大力两人，他们此刻的叫声分外的凄惨，仿若是杀猪一般。

　　这两人是有苦自知，他们本来正在影子里躲得不亦乐乎，谁知道突然间就仿佛是入了油锅一般，浑身都是火辣辣的疼痛，让他们忍不住凄然的叫出了声来。

　　受到剧烈疼痛痛的煎熬之下，他们是完全在影子里呆不下去了，沉默了良久，忽然一声剧烈的摇晃出现。紧接着又听“轰！”的一声巨响，却见整个地面竟然直接就塌陷了下去！绵延了奖金数千米，整个村庄都消失无踪，沉入了地底。

　　这里的村民们，在完全不知情的情况下，就长埋地底。

　　而且在地底深处还有这一点点的水源开始渗透出来，转眼之间竟是直接在这里化作了一个大湖！

　　况天佑三人一时不备之下，甚至都直接落到了坑里，虽然不至于受伤或者生命受到威胁，但是也是出乎意料的狼狈。后来因为水源的出现才逐渐的浮了上来，但是他们却难以上岸，只能浮在水面之上。

　　与此同时蓝大力两人的身影再次出现了，他们心中十分的愤满，感觉到了无比的憋屈。离着白羽数百米远的地方，凌空而立目光之中闪烁着凶光。

　　白羽笑道：“真是低估你们了，虽然真正的本事没有多少，可是逃跑躲藏的本事倒是不小。看来你们真的是经验十足啊。”

　　蓝大力深深地吸了一口气，突然间神情变得分外的狰狞，身形一沉，竟是直接朝着况天佑三人冲了过去！看来他是想要去抓人质，用于要挟白羽就范。

　　白羽见状冷笑了一声，手中的锦绣拂尘练练动作。像是一条巨龙一般朝着蓝大力抽打了过去。

　　不得不说这两人的确变态，虽然离刚才受伤的时候没有过去多长的时间，但是对这两个非人类而言，已经完全足够了，他们的伤势都已经好了个七七八八了。与之前的巅峰状态也是相差无几。

　　徐福见到了白羽的动作，立刻蹂身而上，想要为蓝大力争取到一点时间。

　　“啪！”

　　锦绣拂尘无意外的抽打到了徐福的身上，只见火光四溅之下，徐福的身体顿时间就抛飞了出去。像是一直麻袋，而且还是被点燃的麻袋。因为在他飞出去的身体上，还在不住的冒着滚滚青烟！

　　“碰！”

　　一声闷响，再次无力的落到了地上，就算白羽不去看也能知道，他的浑身上下恐怕已经再无一根完好的骨头了。

　　但是与此同时蓝大力却是也已经来到了下方的水面之上，他露出了张狂的笑容，伸出了一双手。便是要朝着下方的马小玲和孔雀抓了过去。

　　在水中他们的战斗力定然都会大打折扣，更别说是比他们强很多的蓝大力了。就算是比他们弱的妖魔都完全可以完虐他们。

　　就在马小玲与孔雀陷入了绝望的时候，谁知道突然间自他们身边的水中竟是跃出了一道人影，朝着蓝大力攻击了过去。

　　蓝大力见状眉毛一拧，怒喝了一声，“真是可恶，你这个没用的僵尸竟然敢坏老子的好事！”手臂一甩。就像是赶苍蝇一般，直接就将手臂甩到了那人的身体之上。

　　只听见“咚”的一声，那道人影便又更加快速的飞退而去，回到了水中。马小玲与孔雀惊愕的望了过去，他们震惊的发现。那道人影竟然是况天佑！

　　马小玲更是不可置信，她一时间直接就呆在了原地，愣愣的望着眼前的一切，被眼前发生的这些事情给搞迷糊了。

　　况天佑什么时候会变得这么厉害了？为什么他会飞？他还是以前所认识的那个臭警察吗？是吗？是在做梦吗？这一切都是假的？

　　满脑子的问号，让她久久不能回过神来。

　　“马小姐赶紧躲开！小心！”一声提醒的声音传来，让马小玲的心中一阵，心神刚刚回复，却是再次陷入了迷惑之中。

　　马小姐？不是该叫巫婆玲的吗？为什么这一段时间都是在叫马小姐？为什么会有这样奇怪的变化？这是为什么？

　　所有的问题都得不到解答，让马小玲一时间脑子混乱了起来，就算是外面的危险也没能影响到她。蓝大力欣喜异常，他感觉自己这就要得手了，只要得手了定然就能躲过今天的这一劫，天高任鸟飞。再过不久，与真祖会合之后就完全不用再怕叫白羽的小子了。

　　但是就在他脑补的时候，眼前突然一花，却见白羽竟然凭空出现在了他的面前，在他的手中还端着一枚大印，冲着自己咧嘴一笑后，猛地将手中的大印在迅雷不及掩耳之下，盖在了自己的脸上。

　　就仿佛不是被大印给盖上了，而是被烙铁给盖上了，在他的脸上留下了焦黑的印记。还伴随着阵阵的肉香。

　　“啊！”

　　蓝大力惨叫了一声，飞速的后退而去，退出了上千米远这才堪堪停了下来。捂着自己脸上的印痕，痛苦的嘶吼着。那焦黑的痕迹，竟然还在以肉眼可以看见的速度蔓延着，越来越大不过是几个呼吸之间已经蔓延了大半张脸！

　　恢复了一丝力气的徐福赶紧来到了他的身边，一把抓住了他飞遁而去。在半路上，直接就躲到了影子之中，以这鬼魅般的神通飞速的逃走，转眼就已经消失无踪了。

　　白羽望着他们离去，却是并没有去追赶，因为此刻况天佑已经沉入了水底，也是需要及时救治的。

　　伸手一抓，顿时况天佑便被他抓了上来，奄奄一息的他紧紧地闭起了双眼，身躯无意识地颤抖着。

　　白羽的长袖一卷，抓住了另外的两人开始贴着水面朝着岸上滑行了过去。

　　不久之后来到了岸上，将这三人都放了下来，对着他们道：“你们都没什么事情吧？”

　　唯一还算正常的孔雀赶紧对着白羽行了一礼，感谢道：“多谢白先生的大恩大德，贫僧真是没齿难忘，这次的恩德定然永记在心上。”

　　白羽摇了摇头道：“这都是应该的，你们再怎么说也是我带来的，出了什么事情也该我负责。”

　　孔雀看了一眼依然在发愣的马小玲和已经昏迷的况天佑，犹豫了一下道：“白先生不知道他们两位……”

　　白羽道：“不碍事，你也不用担心，过上一会儿就会好了。”

　　况天佑是僵尸，他的体质自然是没的说，自然不会有什么生命危险的。而马小玲完全是受到况天佑的影响而已，况天佑醒了之后马小玲自然也会自然而然的恢复过来。

　　等了大约数分钟左右，况天佑迷迷糊糊地转醒了，他捂住了自己受伤的部位，脸上依旧残余着痛苦。缓缓地坐了起来，对着看着他的白羽道：“白先生我已经没什么事情了，多谢你又一次的相救。”

　　白羽只是轻轻的点了点头，并没有说话。

　　而一直发愣的马小玲，此刻也回过了神来，看了一眼况天佑在她的眼神之中，尽是复杂。但是倔强的她，却没有立刻问为什么，而是直接站起了身来，板着一张脸道：“我们也该回去了吧？”

　　白羽无所谓道：“不错，今天就可以回去了。”

　　“那好，我们这就赶到机场。”马小玲撂下了这样一句话，立刻就头前走了。

　　况天佑低着头也是知道自己的身份恐怕已经暴漏了，他也不知道接下来会发生什么样的事情，不过对于他来说就算发生了什么事也都不会在意。可能他与马家的恩怨会在不久之后解开了。

　　一路上这两人都保持着沉默，而跟在白羽身边的孔雀却是眉头紧锁欲言又止，因为他也对况天佑产生了怀疑。刚才蓝大力的话他是听了一个一清二楚，听到了蓝大力说况天佑是僵尸的事情。

　　他自从刚才以后就心如猫抓，可是却是有感觉人家救了自己一次，不方便讲。所以只能够憋在了自己的心里。

　　而白羽也没有想要直接告诉他的意思。

　　就这样在这种奇怪的状态之下，四个人来到了机场的地方，白羽、况天佑、马小玲三人顺利的上了飞机。而孔雀却是留在了岛国，回收与三人告别。

　　等回到了国内，这种气氛仍然延续着，到了嘉嘉大厦之后气氛才有了一丝的缓解。

　　但是马小玲的神情依旧很是清冷，没有让况天佑回去，只是冷冷的对着他道：“你跟我过来一趟。”随即便直接走进了灵灵堂。

　　白羽在一旁看得直摇头，也没有劝阻的意思，因为他知道该发生的总会发生的，这件事情还是让他们自己解决的好。他去插一杠子，反倒有点不太合适。

　　而况天佑这个家伙倒很是配合，甚至都没说一点其他的直接就跟了进去。


第559章 走或留

　　等到这两人进去了之后，金正中随机满脸莫名其妙的走了出来，不知道这两个人到底是在搞什么鬼。见到了在楼道中的白羽，连忙叫住了他：“白先生，这两个人是怎么了？”

　　之前他之所以有许多的反常的状态，这完全是因为受到怨气的影响，现在他身上的怨气早就被马小玲给破除了，所以现在又恢复了平时的嘻嘻哈哈的模样。

　　白羽看了他一眼，摇了摇头道：“这件事情你就不要问了，等到什么时候你师父愿意告诉你，自然就会知道了。”

　　金正中愣了一下，喉结动了动，一时间有些无语。

　　白羽也不理会他，直接就进入了自己的家中。

　　金正中十分的无奈，看着已经关上的大门，摇了摇头，自言自语道：“不就是去了一趟岛国吗？怎么没一个人都是这么奇怪？连我的干表姨一天到晚都是神神叨叨，奇奇怪怪的。”

　　不过幸好他这个人并不是喜欢为某件事情而纠结的人，所以他也没有多想什么，直接就是溜到了楼下去，去大街上面去溜达了。

　　而白羽此刻在房间之中，却是盘坐了下来，开始修炼了起来。

　　也不管外面将要发生什么事情，此刻他进入了修炼状态之后，其他的一切都并不重要。至于况天佑会如何，也完全不再考虑之内，毕竟马家与况天佑的种种恩怨还是很难解开的。

　　虽然他们经历了一场大战之后，回到了国内变得十分的平静，但是外面的世界里却是已然炸开了锅了。

　　毕竟之前死了将近几十万的人口，这可并非是小数目，这样一来自然会在世界上引起巨大的争议。

　　不过幸好事发地是岛国，他们与大陆还隔着汪洋大海。就算是藤原贞子再厉害，那吸收阳气的蔓延速度，还是没能蔓延到大陆之上就被白羽给打断了。

　　可是这样一来岛国不光是经济倒退，而且还多了几处灾区。

　　不过间接性的却是在世界上面引起了很大的恐慌，因为有人提及到了世界末日的说法，甚至有某些预言家发言说。在不久之后世界将会毁灭。

　　这么大的动静，不光是引起了世界各个国家的关注，而且还引起了一些奇人异士的警惕。远在万里之外的一栋别墅之中，却是还引起了一个目光之中满带玩味的男人的注意。

　　这人望着虚空，过了良久，却是忽然叹了一口气，开口道：“红潮，我么是不是该回去了？现在那几个家伙好像都不太安分了。”

　　这个人是将臣，对于他来说这几十年之间游历天下。已经完全与常人无异。也是发现了这个世界其实还是有着它可爱的一面的，因此这时候在他的心中其实还是不太希望世界毁灭的。

　　忽然在将臣本来什么都没有的背后，一道流光闪现，只见一个没有容貌的女人凭空出现，她的声音之中不带丝毫情感得道：“真祖，离2001年一月一号也没剩多少时间了，是该回去了。”

　　将臣闻言忽然眼睛之中闪现了一丝迷离，怀念道：“她也该出现了。我真的很想念她。”

　　红潮那没有面目的脸上没有丝毫的动静，却是不知道在想些什么。并没有说上一句话。

　　将臣眼睛之中的迷离逐渐散了去，转过了身来，对着红潮道：“我们今天就回去吧，我想如果我毫不出现的话，蓝大力可能不知道会再做出什么样的事情。”

　　“是！”

　　红潮的话很少，一般与将臣呆在一块的时候。也都是几天说不了一句话，若是平常人与她在一起，恐怕都能闷出病来，但是对于不知道活了多久的将臣来说，这却显得很正常。

　　因为这件事情的动静实在太大。所以让将臣提早出现的事情，白羽也并不知道。不过对于他来说，其实就算是知道了这也并不能让他有什么惧怕。

　　他遵循的理念是无为，是平常心。要是被一个人的名字就让自己的心乱了，那他还真的都半途而废了。虽然说将臣现在的能力，并非白羽可以抵挡的。

　　……

　　今天是情人节，这个日子里本来应该是该开心的时候，但是在这栋嘉嘉大厦之中，却并没有一丝一毫显得喜悦的地方。除了那个纯洁善良完全不明时世的王珍珍以外。

　　在被马小玲将况天佑给叫到了灵灵堂之中不知道说了些什么之后，这两个人的关系已经开始有了变化，不像是从前那般要好朋友的样子，在一起都是无话不谈。

　　现在甚至比陌生人还要冷淡，期间何应求还过来了一趟，但是确实并没有做什么根本性的解决办法。

　　况天佑今天忽然来到了白羽房间之中，他的神情十分的凝重，看来是想要对白羽说些什么。

　　白羽招呼他坐了下来，倚靠在沙发之上，望着况天佑笑了笑道：“怎么样了？马小玲是要收了你吗？”

　　况天佑闻言叹了一口气，道：“可能不会，因为他已经了解了我变成僵尸的过程，这其中还是有他们马家的原因的。只不过可能接下来我是不能继续留在嘉嘉大厦之中了，我想他们是不会放心两个僵尸在自己朋友的身边的。”

　　白羽轻轻的点了点头，过了一会儿，却是道：“我看你还是不必走了，继续留在这里吧，你是什么样的为人我还是比较清楚地。我只要跟马小姐说说，我想她也不会有反对意见的。”

　　“可是……”况天佑脸上显出了难色，一副欲言又止的样子，皱紧了自己的眉头才道：“就算是你们放心，我也不会留下的，我是僵尸不可能什么人都不在乎的。”

　　其实归根结底还是况天佑自己的心中过于自卑的缘故，对于他来说僵尸其实是比人要低级的生物，一直以来他都不敢面对自己是僵尸的事实。六十多年来甚至都不敢与人交流，要不是因为自己孙子的事情，他可能还不会出现。

　　白羽忽然站起身来，道：“其实种种的顾忌，都是你自己给你的，你作为僵尸六十多年来不是都没有伤害过一个人吗？就算是吸血也是一些过期血，这样一来你其实跟人并没有什么两样，甚至比有些人还好很多。我劝你还是想开点的好。”

　　况天佑坐在原地沉默了下来，久久不语。

　　白羽接着道：“我劝你还是好好想想吧，可能回去睡上一觉，一切都能够想得通了。等到了明天这个时候你再来找我就行了，到时候你再决定是走还是不走。”

　　况天佑点了点头，道：“好吧，那白先生我就先回去了。”

　　望着况天佑离开的背影，白羽微微摇头，这个优柔寡断的家伙还是很让人费心的。

　　白羽又坐了下去，端起了座子上的茶杯喝了一口。

　　谁知道就在这时候又有门铃响了起来，白羽心中有些疑惑的走上了前去打开了房门，却见是何应求与马小玲。

　　这两人此刻的脸色都很不好看，就像是白羽欠了他们钱一样，白羽看的好笑，将他们给迎了进来，待他们都坐定了白羽笑道：“怎么了，二位，好像心情不太好？”

　　“白先生，你是不是早就知道况天佑是僵尸的事情？”何应求没有理会白羽的话，而是沉声问道。

　　白羽并没有想要隐瞒的意思，点头道：“不错，刚刚来到嘉嘉大厦的时候我就已经发现了。”

　　何应求神色一动，道：“那时候就已经发现了？”

　　“自然我这双眼睛虽然不敢说可以看破虚妄，但是寻妖气探邪灵还是简单得很的。在刚刚来到这里的时候，就是因为我发现这里的妖气比较重，所以才过来的。”

　　对于白羽能有这样的本事，何应求打心眼里羡慕，不过因为身份的关系他还是不敢表露出来的。轻轻地咳了一声道：“白先生也是修行之人，想必也很清楚这样一个二代僵尸是怎样的一个危害。”

　　“危害一说还言之过早，虽然说况天佑是僵尸，但是却不能直接断定他能危害世人。至少据我了解，几十年来他们从来都没有杀过一个人。”

　　何应求闻言有点发愣：“这不可能。”

　　“怎么就不可能？”白羽笑了笑：“事实就是如此，你完全可以去他的家里去看看。”

　　何应求有些犹豫，“这……”

　　白羽道：“世事无绝对，被将臣所咬之人，善者更善，恶者更恶。这是因人而异，能够几十年来不害一个人，这说明他是可以信任的。”

　　马小玲与何应求对视了一眼，他们都在彼此的眼神之中看到了动摇。本来马家就欠况国华一个大债，现在又知道了况国华并非是一个恶人，他们都是动了恻隐之心。

　　毕竟规矩是死的，但人却是活的。

　　虽然马家祖训，毛家传人都说守正僻邪，要除尽妖魔。但是并不代表一定要滥杀无辜，要是这样一来反倒不是什么名门正派，而是邪魔外道。


第560章 将臣来访

　　因为白羽的话，让何应求与马小玲两人的触动很大，所以他们也并没有在逼迫况国华离开。而是都保持了沉默，不在多说什么。

　　而过了两天，况天佑自己也想通了，于是就留在了嘉嘉大厦之中。

　　不过这倒是苦了王珍珍这个傻姑娘，这几天已经变成了况天佑的况国华老是闷闷不乐的样子，让她感觉到十分的心疼。但是她又不知道原因，所以只能尽量的表现得乖巧，以期望况天佑能够开心起来。

　　甚至于本来该一起过的情人节，她都没能敢提及。

　　王珍珍就是这样别人不开心，她都能够比别人还要不开心，要是别人开心了她能比别人还要开心。她并不是为自己一个人活的，而是被别人带动的。

　　当然为了不让她过分的伤心，所以马小玲等人都不敢提起这件事情。不然的话恐怕王珍珍真的难以接受这个打击。

　　又过了一段时间的安静日子，这一段时间里仿佛都回归了平静，没有任何奇怪的事情发生。蓝大力这两个家伙，也是老实了很多，就是不知道现在蓝大力还活着没有。

　　要知道之前白羽的那个大印可是他的掌门信物，上面的天地正气可以说他自己都不知道多充足。那一印下去，就算是一个地仙境界的妖怪，也能够被上面的正气烤死。

　　就算蓝大力是天地之间的恶念所形成的，但是也是受到了很大的冲击。要是不能及时救治的话，恐怕过不了多久，他就会全身一点点的烂掉，随机化作一堆飞灰。

　　而这段时间里这个世界上的主角们也都过得相当的平静，况天佑没有离开。还是在继承着自己孙子的一切，在做着警察。虽然说心中整天苦闷得很，但是至少在人前的时候还是有笑的时候的。

　　不过这段时间最为凄惨的却是当属司徒奋仁了，这家伙在之前的事情发生之后，就要被贬到了最底层的记者群里。开始到处的跑起了新闻来，终于再也不复以往的嚣张。反而整日里喝得烂醉。

　　还好因为有着这些事情的发生，所以他的性格也开始发生了转变，尤其是在与王珍珍熟识了之后。

　　不过现在的他却还并没有发现自己有着奇特能力，也没有人告诉他他是什么救世者之类的话。毕竟蓝大力在白羽的手中吃了这么大的亏，他可不敢轻易的出现了。更加的不敢在白羽的地盘上面出现了。

　　过去了大约数个星期之久的时间，就在这一天平静终于被打破了。

　　这一天白羽正在房间之中修炼，他忽然间感觉到了一丝的异样，猛地睁开了双眼，随机却是发现在他的客厅之中凭空出现了两个人！

　　一个是身穿一身白衣的男子。他看着白羽露出了温和的微笑。在他的身边还有着一个没有面目的女人，这个女人坐在那里一动也不动，就像是一个玩具一般。

　　白羽见状立刻就猜到了两人是谁，没有丝毫的慌乱，依然盘坐在沙发上面开口道：“没有想到僵尸真祖，与五色使者中的红潮大驾光临，有失远迎真的要多多见谅了。”

　　将臣翘着二郎腿，手中夹着一根雪茄。放在嘴上抽了一口也是笑道：“都说最近凭空出现了以为白先生，不光是身份神秘、来历神秘。而且还就像是无所不知一般。任何事情他都知道，现在看来还真的没有夸大。”

　　白羽望着将臣的眼睛，道：“不知道是什么人在这样的夸赞在下，真的是谬赞了，我只不过是略通命理，能稍微的洞察天机而已。”

　　将臣收起了笑容。道：“略通命理，能够做到算无遗漏，真是谦虚了。你也不用警惕，此次前来只不过是想要来看看你，到底是什么样的人。能有这样大的能力可以让五色使者之一的蓝大力受到重创，又能够杀死一个二代僵尸。”

　　白羽表情轻松得很：“一个鼻子、一对眼睛，也就是一个普通人而已，并非是三头六臂，不知道见过之后是否放心了？”

　　“呵呵。”将臣笑出了声来：“白先生倒是很会说笑。”一边说着他却是直接站起了身来，道：“既然白先生星卜相术如此精通，那你是否知道在2001年1月1日的时候，会发生什么事情？”

　　白羽神情逐渐的归为了严肃，道：“据说是世界末日。”

　　“据说？白先生感觉这并非事实？”将臣的目光之中微微闪现了一丝光芒，很有兴趣的看着白羽。

　　白羽摇头道：“世事无绝对，虽然说是世界末日，但是准确说起来倒不如算是一场劫难。事在人为，只要我们不相信是世界末日，不会放弃自暴自弃，那么就还会有一线生机。”

　　“啪啪啪。”

　　将臣大笑着拍起了手来：“好好好，白先生说的的确在理。好一个事在人为。”忽然他的脸色一变，变成了冷笑：“可是凡人的力量又能做些什么？能于神明对抗么？”

　　白羽并没有被他给镇住，目光一直与他对视着：“没试过怎么知道？”

　　将臣看着白羽的眼睛，注视了很久，忽然再次笑出了声来，点了点头道：“说的不错，或许试过了才能知道。”

　　再一次坐回了原位，端起了白羽放在茶几上面的茶壶与茶杯，为自己倒了一杯，然后不紧不慢的轻轻地抿了一口。不住的点头道：“好茶，好茶。”

　　白羽将自己的双脚放在了地上，就这样静静地看着对面的两人，等着将臣的再次开口。

　　“白先生，你想不想阻止世界毁灭？”将茶杯放在了桌子上面，将臣终于再次开口。

　　白羽点了点头道：“这是自然，这数以万计的生命自然不能尽数灭绝了。”

　　“好。”将臣再一次的拍了拍手，道：“既然这样那我就需要你的配合。”

　　“哦？”白羽有点疑惑，虽然白羽早就猜到了将臣来到这里定然不会只来看看的，但是却没有想到他竟然还有合作的意思！好像是有什么计划，要让白羽配合。

　　将臣叹了一口气道：“在很久很久以前，世界上面还没有生命，那时候却出现了一位神，她叫做女娲。……”

　　紧接着将臣便将女娲造人的事情与后来她要灭世的原因给叙述了一遍，而白羽也是耐着性子将这些枯燥的事情给听完。

　　等到故事讲到了结尾，将臣又道：“一直以来我都觉得女娲的决定都是对的，可是在几十年前我因为一件事情，在凡人的世界之中待了一段时间之后，才发现其实人也有可爱的一面。所以此时此刻我并不想让这个世界毁灭。”

　　白羽不置可否的点了点头，却是没有出声。

　　“但是女娲的决定不是能够轻易就能改变的，所以我想要阻止这一切的发生，就要想尽办法将女娲的观点改变了。不然的话就算是我也再没有什么办法了。”

　　白羽知道虽然说将臣的能力很强，但是一直以来在女娲的面前，他都是一个言听计从的追求者。虽然他有能力阻止，但是他却没有能力面对女娲。所以他唯一能做的，只有尽量的改变女娲的观点。

　　白羽仰躺在沙发之上，道：“那我又能够帮你做些什么？你觉得我又能够做什么？”

　　的确说服女娲他根本就不能插进去手，就算他的法力再高强，可以面对女娲还是不能做任何的事情。要是去劝阻的话，说不定还会越帮越忙。

　　将臣道：“其实很简单，让女娲看到人好的一面。”

　　白羽听言心中微微有些愕然，让女娲看到人好的一面？这是要他去做假吗？这样的事情还可以作弊？

　　将臣见到白羽的这幅表情，知道他肯定是还不明白是什么意思。于是笑道：“不要多想，我现在详细的说一下，接下来想要让女娲改变观点，或许只能在况天佑这些人的身上，我也想要在他们的身上赌一把。”

　　对于将臣的这个赌注白羽还是有些了解的，他之所以很看重况天佑这一帮人，主要的目的还是想要让女娲在他们的身上看到人类好的一面。但是现在将臣向他提出来，其中的意味就难以捉摸了。

　　“你是说……不让我插手其中？”白羽试探着问道。

　　将臣点了点头，但是随即又摆了摆手道：“不完全对，不光是不能插手，而且还要你帮我将这些人的潜能给激发出来。”

　　白羽听了这番话，心中又是惊愕，又是觉得好笑，原来是想要让他来做这件计划中的帮凶。他自己意味自己已经算是敢想的了，不让自己插手也就算了，但是现在看来还要让自己在接下来的时间里饰演一个恶人。

　　用来逼迫况天佑等人，将他们的潜能给激发出来，让他们在绝境之中来证明人性也有好的一面。

　　“发布任务，阻止女娲毁灭世界，期间可以与将臣合作，完成任务奖励宿主兑换点十万点。”

　　到了现在这种地步，白羽也不再犹豫了，直接点头道：“好，那我就试试。”


第561章 计划

　　对于白羽的回答，将臣也是十分的满意，他笑了笑道：“好，既然如此，那就合作愉快了。”一边说着一边将自己的手给伸了出来，看样子是想要与白羽握一下手。

　　白羽点了点头，同样伸出了手去，握了一下便收了回来。而后又问道：“那不知道你有没有什么计划？说给我听听？”

　　将臣看着白羽道：“说实话，本来是有的，可是在你出现了之后，这个计划就有些混乱了。具体的事情，恐怕还要好好的安排才行。”

　　将臣渡步走到了窗前，望着外面的景色，道：“想要让他们的潜能激发出来，恐怕也只有让他们都陷入绝境了。具体的计划，你可以给一个意见。”

　　白羽闻言沉默了下来，开始思索了起来。

　　忽然间他的眼前一亮，因为他想到了这时候他在这个世界上仅有的力量。那就是杨飞云等一众僵尸了，这帮家伙现在都过得悠闲自在，在这个时候也该是他们出力的时候了。

　　随即白羽变与将臣好好地商谈了起来，这件事情只有他们三人知道，他们自然都不会告诉其他的人。毕竟只有保密，才可以有效地施展计划。

　　等到白羽将将臣送走的时候，已经是深夜时分了，他并没有耽误时间，直接连夜将所有的僵尸都给招了回来。其中自然也包括住在他隔壁的树妖姥姥和千年邪姬。

　　这些人都不知道白羽找他们来的主要目的，都用这满含疑问的目光望着白羽。

　　白羽并没有出声，扫视了这些家伙一眼，随即一挥手就是唤出了一道结界来。将这屋中的一切都与外界切断了。

　　白羽让他们站在了自己的面前，对着杨飞云道：“说说你们这段时间都做了些什么吧。”

　　杨飞云嘿嘿一笑道：“主人，这段时间我们控制了这座城市十几家大型企业。而且还有几家是跨国企业。我想虽然说实际上的势力没有多少，但是我们整体的财力还是有很多的。”

　　其实早在先前的时候，白羽对他们控制某某公司的老总并不十分在意。因为在他看来，这些都是虚名，金钱也都是身外之物。但是现在有了将臣前来的事情之后，白羽这才发现其实可能在接下来的这段时间里。这帮家伙做的事情还是可以起到一点作用的。

　　白羽轻轻的点了点头，轻咳了一声道：“你们与电视台的联系怎么样？能不能将电视台给掌控了？”

　　杨飞云听言却是呵呵一笑道：“这倒是简单得很，只要有钱在这凡人的世界里，其实什么事情都很好办。我们只要用一笔钱将电视台给收购了不就行了？”

　　“好，那接下来就将电视台给收购了，与此同时你还要注意一个人，他叫做司徒奋仁。”

　　杨飞云听言感觉十分的意外，因为司徒奋仁他还是有点印象的。毕竟作为一个高级僵尸，过目不忘其实并不算是什么很特别的能力。

　　杨飞云小心翼翼的问道：“您是想要？……”

　　白羽摆了摆手道：“其实也没什么。将电视台收购了之后，你就尽量的照顾一下这个人，这个人并不简单。在接下来的时间里，他也是一个主角。”

　　“哦？”杨飞云虽然心中依然有些疑虑，但是他却知道该不过问的，他是不改过问的，他所要做的只有按照指令办事就行了。于是便不再说话，静静的等待着白羽下一步的吩咐。

　　白羽道：“这个世界上面鬼怪有不少。不过不知道有谁所在的公司有鬼怪捣乱的？”

　　白羽话音刚刚落下，只见告鲁斯站了出来。他很优雅地汇报：“回禀主人，我那里有几只小鬼，道行并不高，只算是几只游魂而已。并不能造成什么大的困扰。”

　　“我并不是担心他对你造成什么困扰，主要是想让你去找一个人帮你去抓鬼。”白羽目光望着窗外，不知道在想些什么事情。

　　告鲁斯有点疑惑。问道：“不知道是什么人？”

　　“马小玲。”

　　“马小玲？”对于马小玲的名字，告鲁斯可是完全不清楚的，毕竟他才来这个世界不久，而且一个僵尸也完全不可能去结识一个天师，也不会想要去打听一个天师的下落。

　　白羽笑了笑：“他就住在我这隔壁。到明天早上的时候，你就去找她让她去做你的生意。而且在这期间你还要尽量的结识她，但是千万不要让她发现你是僵尸的秘密。”

　　告鲁斯是一个聪明人，眼珠转动了一下，随即便是笑呵呵了起来，拍了拍自己的胸脯保证：“没问题，保证万无一失。”

　　“树妖，邪姬？”

　　“属下在。”

　　树妖姥姥与千年邪姬走了上来，面无表情一副冷面冰山的样子。

　　对于这二人白羽这段时间也很少管教，但是这无法无天的两个人，还算是不错并没有为白羽添上什么乱子。

　　“在接下来的时间里，恐怕你们得尽量的改变自己的习惯了，要尽量的取得这栋大厦人的信任。让他们完全的将你们当做朋友，你们也算是一个关键。”

　　千年邪姬与树妖姥姥相互对视了一眼，很快就点头应道：“是，属下明白。”

　　虽然嘴上说的明白，可是不知道他们能够改变到什么程度，毕竟这两个家伙可是都很少与人接触的，就算是与人接触了，也都是饰演的第一反派的角色。让她们做嚣张的人物，这可能完全不用交，都是无师自通的，可是让她们反过来倒是有点为难他们了。

　　接下来白羽便让其他的人先回去了，随即又跟着告鲁斯来到了他所在的公司里。而告鲁斯也直接让整个公司人员都放了一天的假，以他现在的身份而言他说的话甚至比老总说的还管用。

　　自然这一天之内，整栋大楼都空无一人了。

　　白羽来到了公司大厦的顶楼办公室里，坐到了这里静静的等待着告鲁斯的消息。

　　离开不久之后告鲁斯回来了，此时他的脸上带着笑容，对着白羽施了一礼，绅士得道：“我的主人，不负所托，终于将马小玲给请了过来，预计今天下午就会过来。”

　　白羽道：“如此就好，我说的你可都记住了？”

　　“这是自然。”

　　等到了当天下午，马小玲便是带着自己的徒弟金正中来到了这间公司。对于有生意上门，马小玲还是来者不拒的，毕竟她大手大脚惯了，就算是一单生意能赚上几十万，不过几个星期的时间就能让她挥霍完。

　　白羽躲到了暗处，静静地看着动态的发展，而告鲁斯却是满带热情地迎了上去。

　　告鲁斯来到了马小玲的身前，先是与她握了握手，而后温和的笑道：“马小姐你可是让我给等久了，要是你再不来，等到天色暗下来，我可不敢一个人就呆在这里。”

　　马小玲轻轻的点了点头道：“你们这里的确有很重的阴气，看来还不止有一只。”

　　告鲁斯就像是一个受到了惊吓的普通人一般，连连点头道：“马小姐说的不错，的确是这样，在前不久的时候我们公司有一个中年人因心脏病复发死去了。在这之后就变得不安静了，甚至还有几人是被活活的吓死了。”

　　“正中。”马小玲忽然对着身后喊了一声。

　　金正中赶紧走上前来，底气十足得道：“放心吧师傅，这里的几个小鬼，对于我金正中来说并不算什么。我自己就完全可以搞的定，你就在这里等着收钱吧。”

　　金正中是一个大大咧咧粗线条的人，不论什么话张口就来，这倒让马小玲微微有点尴尬。毕竟他们来这里是捉鬼的，不是来骗钱的，他这样一说倒是很容易就让人误会。

　　“废什么话？好不赶紧去？”

　　金正中应声朝里面走了几步，拿着手中的佛掌，一副威武霸气的样子。

　　马小玲给金正中试了一个眼色，而后又对着告鲁斯道：“告鲁斯先生，我们就出去等吧，我想我这个徒弟会搞定的。”

　　告鲁斯并不在意，笑了笑：“也没什么，只要今天将这几只鬼给收服了，我想钱并不是问题。”

　　“真的？”马小玲眼中一亮，露出了开心灿烂的笑容。

　　这时候的金正中因为之前贞子的事情之后，自信已经回归了，所以法力也稍微有了一点增长。只不过并没有原来剧情当中增长的那么快速。

　　不过面对了几只小鬼，他也是很吃力的，一阵叮呤哐啷之后，终于被他给搞定了。将这几个总是作乱的小鬼给收服了，但是他自己也是搞得狼狈不堪。

　　但是这些细节他却完全不在意，依然昂首走了出来得意地笑道：“师傅，完全搞定了。”

　　就算是告鲁斯也有点无语，他也是第一次见到这样奇葩的捉鬼大师。当然他见过的其他人，实在是修为太高强了，修为最为高超的莫过于毛小方和白羽了。这些人都是注重形象的人，哪会像金正中这个初学者。


第562章 黑炭脸

　　马小玲也是感觉有那么点丢人，不过幸好她都习惯了，干笑了一声，对着告鲁斯道：“告鲁斯先生，现在都已经搞定了，保证今后你们公司就会安定下来了。”

　　说完了这话，一双美目还目不转睛的看着告鲁斯，其中的意思不言而喻，是要让告鲁斯赶紧结账。

　　告鲁斯笑了笑道：“马小姐请放心就是了，钱我是不会缺你的。”随后在怀里掏出了一张支票，将之递到了马小玲的手中。

　　马小玲伸手接了过来，又在上面瞥了一眼，随即便是惊叹了一声：“五十万？”

　　告鲁斯道：“马小姐这一次帮了我们公司一个大忙，我们自然要好好的感谢一下马小姐，这五十万也只算是一点小意思。今后要是还有什么麻烦的话，希望马小姐还能够钱来解决。”

　　马小玲将支票给收好，心里已经笑开了花了，露出了甜甜的笑容：“没问题，只要有生意我就不会拒绝的，你尽管来找我就行了。”

　　金正中看得直流口水，忽然来到了马小玲的身边，低声道：“师傅，你看这也该发工资了，是不是……”

　　搓了搓手目光直直的望着马小玲。

　　但是马小玲却是丝毫没有理会他的意思，只是与告鲁斯告别了之后，就径直的向楼下走去。让金正中心中憋屈的不行，一步一跟的撵了上去。

　　告鲁斯望着这两人离去的背影，忽然神色一变，对着白羽藏身的方向躬身一礼，恭敬地道：“主人。”

　　白羽来到了他的身边，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“干得不错。这马小玲你也算是搞定了。”

　　告鲁斯忽然皱了皱眉头，道：“可是主人我不明白您为什么要让我接近马小玲？”

　　白羽看了看他，呵呵一笑道：“我让你接近她的目的，主要还是要让你能够有机会害她。”

　　告鲁斯顿时愕然：“什……什么？”

　　白羽道：“不错，就是为了让你可以有机会给她使绊子。因为接下来的这段时间里，这个世界是否还能存在。都是要看他们这一帮人了。”

　　告鲁斯似懂非懂，有若有所思的点了点头。

　　白羽也没有过多的解释，而是挥了挥手，道：“现在也没有你什么事情了，你就先下去吧。我现在还有点事情要去做。”

　　告鲁斯不敢停留，连忙躬身行了一礼，随即便缓缓退了下去。

　　白羽轻笑了一声，自语道：“前期的工作还在准备当中，接下来我还是到将臣那里去看看吧。”

　　话音落下。身形就像是水中的倒影一般，开始闪现了一道道波纹，等到波纹逐渐的稳定下来，白羽便已经消失在了这栋大厦之中。

　　将臣来到这里的当天，就已经联系到了几个消息灵通的人，其中包括蓝大力和徐福，还有黑雨。

　　他们为了方便，所以都住在了堂本静的家里。

　　而白羽下一刻出现的地方。也正是堂本静家的门前。没有受到任何的阻拦，白羽走了进去。但是首先让他见到的。却是正在大厅中的沙发上面坐着的徐福。

　　徐福并没有注意到白羽的到来，一个人在发里发着愣，却是不知道在想什么。

　　白羽见了好笑，便想走过去与他搭讪。

　　但是谁知道就在这时，徐福神色变得分外的狰狞了起来，扭曲着脸庞喘着粗气道：“可恶的白羽。杀死了乌鸦，让我们现在连斗地主都差了一个人，日子也变得更难熬了！将来见到了你，定然将你碎尸万段，不然难消心头之恨！”

　　因为岁月实在太过长久。而且他们还都是长生不老，在这无尽的岁月之中，因为实在无聊的缘故，徐福与乌鸦这两个僵尸，只能想尽一切办法来打发时间。

　　因为近代的娱乐消遣变得多了起来，所以日子才相对来说好过了起来，比如说闲暇时间玩玩斗地主之类的。可是斗地主也是要三个人的啊，现在乌鸦死了，只剩下他与蓝大力。

　　而黑羽还有将臣红潮，肯定是不屑跟他们一起玩这种游戏的。所以现在他们变得比以往要孤单了不少。

　　听了这话，白羽心中还是比较平静的，对于一个已经不存在任何威胁的人，白羽又怎么会在意他的言辞？再说现在也并不是翻脸的时候。

　　于是白羽呵呵一笑道：“真没有想到你竟然恨我到了这个程度。”

　　徐福听到了白羽的声音后，身躯一震，他感觉自己全身上下的汗毛，都竖了起来。头皮也是隐隐有了一些发麻，心中生出了十分不好的预感。

　　神色僵硬地转过了脸来，立刻就看到了白羽的模样，瞳孔微微收缩，喉结微微滚动。却是完全无法发出任何声音来。

　　过了很久，他才回过了一点神，干涩的嗓音不可置信道：“是你？”

　　“当然是我。”

　　“你怎么回到这里的？你是怎么找来的？”声音逐渐的生出了一丝颤抖，身躯也是随着声音抖动着。

　　白羽却是像是见了好朋友一般的热情，上前走了几步，“这么长一段时间没有见到你们，所以感觉有些无聊，于是就过来找你们了。不过也是运气好，这才没出来多长时间，就在这里发现了你们的踪迹。”

　　徐福见到白羽走进，就像是被踩到了尾巴的猫一般，反应之剧烈让白羽都给吓了一跳。只见他直接以着竟然的速度，退出了数丈之远，大喝道：“白羽！你简直欺人太甚！”

　　“怎么回事？”

　　他的这一声倒是惊动了很多人，首先就有两道声音自里间传了出来，当先的一人是一个黑炭脸，就像是非洲黑人一般的肤色，甚至比之还黑上几分，而且还留着一个光头。因为太黑的缘故，并不能看清楚他的容貌，所以白羽一时间也难以看出来这人是谁。

　　这“黑人”气势雄浑，大步走了上来，冷喝道：“徐福怎么回事……”但是话还没有说完，他就已经注意到了正在打量他的白羽，忽然气势一顿，人也是连连后退了几步，惊呼道：“白羽？”

　　这时候在“黑人”身后的那人也来到了这里，正是将臣不离身的跟班——红潮。

　　她冷冷的声音传来：“蓝大力，发生什么事情了？不知道真祖在里面的吗？”

　　蓝大力？白羽一阵惊愕，看着眼前的黑人，仔细的辨认了一下五官，随即忍不住噗地一声笑了出来。

　　还真的是蓝大力，不过是一段时间不见，他竟然已经变成了另外一副模样。本来油光发亮的大光头，此刻变成了黑炭头。而且真的像是炭火一般的黑色。

　　蓝大力此刻脸上也变得扭曲了，对着红潮喝道：“快点叫真祖出来，这人是白羽，很厉害，只有真祖才能够阻挡得了他。”

　　红潮虽然没有面目，但是可想而知，就算有面目的话，现在她一定紧锁眉头。只听她冷哼了一声道：“有什么大惊小怪的？这是真组的客人。”

　　“客人？”顿时间徐福和蓝大力都鸦雀无声，怔怔的望着红潮。

　　红潮也并不理会这两个家伙，而是转过了头来，对着白羽道：“白先生，真祖知道您要来，所以让我来接您进去。”

　　白羽微微一笑道：“好的。”

　　他跟着红潮进入了里间，而黑炭脸蓝大力和徐福，两人还在不可置信当中。他们觉得不可思议，不明白为什么突然之间，白羽就变成了将臣的客人了。

　　所以一时间他们两人在想不明白的情况下，集体石化了。

　　里间将臣正在沙发上面看着电视，听到了有人进来的脚步声之后，转过了头来对着白羽笑了笑道：“白先生怎么这么快就来了？”

　　白羽没有客气，直接坐在了将臣的旁边，“事情我也开始办了，我想不久之后就可以完全展开了，不知道你这边怎么样了？”

　　将臣拿起遥控器，将电视的电源给关上，又在旁边端起了一杯咖啡来，喝了一口才道：“女娲就快要回来了，准备的越充分，或许成功的希望也就越大。”

　　白羽点了点头道：“不过有一件事情我想要说明一下。”

　　将臣看着白羽，饶有兴致得道：“哦？什么事情？说来听听。”

　　“你这五色使者在我计划实施的时候，希望他们可以安分一点，不然的话恐怕我不会手下留情。”

　　将臣有些惊讶：“为什么？”

　　白羽没有多作解释，而是道：“蓝大力会坏事。”

　　将臣看着白羽打量了他许久，最后笑了笑道：“我会吩咐下去的，我想只要我在他会老老实实的。”

　　白羽皱了皱眉头，对于将臣不放在心上的态度，微微的有些不悦。毕竟他可是清楚地知道，蓝大力这个家伙可并非是一个敢于有摆布的人，他有着很大的野心，想要取而代之的野心。

　　就算是将他制造出来的女娲，他的心中也没有丝毫的在乎，在他的意识当中并没有真正意义上的服从，也没有真正意义上的感情。因为他就是恶念而生，代表了世间极恶。


第563章 金未来失踪

　　将臣再一次将电视打开，只见此刻电视上面正在演着一部电视剧，里面男女主角正在卿卿我我宣扬着海誓山盟。他的嘴角不自觉的露出了一抹笑容：“时间也该差不多了，女娲也该出来了，真的好期待能够再一次重逢。只有分开了之后，才会懂得两个人在一起的时间是这么的来之不易。”

　　白羽笑了笑道：“你们认识了数千万年，这点时间对于你们来说只不过是短暂的离别而已。”

　　将臣望了白羽一眼，目光之中显得意味深长，一只手抬了起来，在空中做着弹钢琴的动作，声音有点飘渺的道：“爱这种东西，是时间最伟大的事情，有了爱世界将会变得异常美好。或许白先生你也该去爱上一个人试试。”

　　白羽怔了怔，爱？有了数百年阅历的白羽，对于世间的一切都看得很平淡。对于他来说，自己的心中已经将所谓的爱情给看得很平淡了，可能最主要的是因为他身份的关系只能长时间的忍受寂寞。

　　“你准备接下来要怎么做？况天佑这个僵尸有很大的潜力，因为他的善良和他身边总是不断的爱人。”将臣一边看着电视，一边仿若自语般的低声说道。

　　白羽沉吟了一下，而后叹了一口气道：“既然这样那就让他去爱好了，他爱的越深，就一定会越加的强大。等到过一段时间以后，他才能够担起重任。”

　　将臣神色一动，将目光转向了白羽，微微皱起了眉头道：“你现在还不准备动作？难道不知道时间已经不多了？”

　　白羽摇了摇头道：“不是，我已经开始动作了。”顿了一顿，又开口道：“你还记不记得救世者的事情？”

　　将臣闻言点了点头道：“当然记得，我曾经吩咐下去。让蓝大力去复制救世者，但是可惜的是，蓝大力从中作梗，所以并没有成功。”将臣端起了桌子上面的咖啡，喝了一口接着道：“真是没有想到，你竟然会知道这么多的事情。现在我终于开始对你的身份产生了强烈的好奇心，十分的想要知道你到底是什么样的来历。”

　　白羽翘起了二郎腿，将目光转向了电视上面，“我的身份你就不必猜测了，我只不过是粗通天干地支，懂得命理轮回而已。作为一个修道人，懂得一些这种事情其实也并不算奇怪。”

　　“原来是这样，既然你不想说，那我就不再问了。毕竟谁都有一点秘密不是。这个道理我还是懂得一点的。不过我现在更好奇的是，你为什么会提起他？”

　　白羽道：“因为在接下来的时间里，这个山本一夫也是要注意的对象。与况天佑有联系的人，都不是简单的人，这个世界将来都指望在他们的身上了。”

　　在这间房间之中，白羽与将臣有一搭没一搭的闲聊着，时间很快流失。等到白羽从房间里出来的时候已经是第二天的早晨了，这时候蓝大力徐福还有红潮都在客厅里干巴巴的等待着。而且此时还多了一个人。多了一个以丝巾裹着头的女人。是黑雨。

　　黑雨目光凝视着白羽，在她的目光之中带着浓浓的好奇。想必她也是想要知道白羽到底是个什么样的来历。

　　黑炭脸蓝大力一双眼睛狠狠地等着白羽，却是一声也不吭，心中不知道在如何的诅咒着他。徐福也是如此，他们的心中对白羽只有仇恨了。

　　白羽并没有理会这几人，而是直接就走了出去。

　　蓝大力望着白羽的背影消失之后，忽然像是被抽取了全身的力气一般。直接瘫软在了沙发上面，叹了一口气道：“这个人实在是太可恶了，真不知道真祖是怎么想的，怎么会跟这种人做朋友呢。”

　　黑雨面无表情的看了蓝大力一眼，轻哼了一声道：“看来你与他是有仇的吧？”

　　蓝大力猛地坐起了身来。目光之中闪烁了一丝怒意：“黑大姐，再怎么说我们无色使者也算是一家人，应该一致对外的吧？你知不知道我现在这幅模样就是拜他所赐？”

　　黑雨神情上面带着丝丝的冷意，冷笑了一声道：“是吗，那这么说来他还是一个好人了。谁不知道你蓝大力是什么人？喜欢玩弄权利，喜欢摆弄人的命运，他如果是你的敌人，那至少要比你好很多。”

　　“你！……”蓝大力怒火中烧，站起身来就想要动手。

　　红潮此刻忽然站起了身来，扫视了一眼两人，用生硬的语气道：“你们两个能不能不要吵了？蓝大力，现在我们已经化敌为友，而且虽然之前白先生伤了你的脑袋，但是你不是已经被真祖给救了吗？这点事情就不必放在心上了。”

　　蓝大力闻言顿时咬牙切齿，怒哼了一声道：“好啊，你们厉害，我们走着瞧！徐福，我们走！”

　　说完便领着徐福怒气冲冲的离开了。

　　蓝大力这个人本来本性就是个恶人，更何况这五色使者之中他也得罪了黑雨，而红潮又是一个以将臣为主的人，他自然不可能在这里说上什么道理。

　　就算是他怒气冲冲的离开，也是没有任何人去阻拦他。

　　等到蓝大力与徐福除了堂本静的家，蓝大力依然咽不下这口气，转头对着徐福道：“这口气我们一定不能就这样吞到肚子里去，一定要这个白羽付出代价，让他知道我们的厉害。”

　　徐福心情同样好不了哪去，点头道：“说的不错……不过我们该怎么办呢？这个白羽现在变得实在是太厉害了，我们两个人上去肯定不是对手。”

　　蓝大力从怀里掏出了一盒雪茄，拿出来一根点上抽了一口：“真祖与白羽在一起定然有什么事情瞒着我们，既然这样那我们先要搞清楚是什么事情才行，到时候我们就给他们使绊子，让他们不能成功！”

　　徐福闻言感觉在理，应了一声道：“说的不错，那我们就去查查看。”

　　这两个人都是独行客，没有什么手下，做任何的事情都是要亲自出马。所以当下就开始东奔西走了起来。

　　而白羽此刻已经回到了嘉嘉大厦中，正巧在楼道里碰到了不知道在做什么的金正中。他见到了白羽之后，连忙迎了上来，“白先生终于找到你了，你昨天一天去干什么去了？知不知道发生大事情了？”

　　“大事情？”白羽微微感觉有点惊讶，问道：“什么大事情，说来听听。”

　　金正中挠了挠头，说道：“我那个干表姨金未来就在昨天失踪了，我们找了好长时间了，但是还是没有找到。”

　　金未来失踪了？白羽倒是没有想到会发生这样的事情，摇头道：“详细说说，到底是怎么回事，人怎么就无缘无故的失踪了呢？”

　　金正中叹了一口气，摇头道：“这谁知道呢？这几天她总是没有什么好心情，一天到晚的就喝啤酒，把我珍藏的啤酒都给喝了一个干净，就在昨天她说去买一打啤酒，但是这都一天一夜了还是没有回来。我们真的很担心她会出生么事情。”

　　白羽赶紧安慰道：“你先不要着急，这么一个大活人，应该不会有什么事情的，可能是因为某些我们不知道的原因耽误了。等到事情办完了，可能他就会回来了。”

　　金正中听到白羽的安慰，心情也是放松了不少，蹲在了地上：“希望如此吧，如果他真的有什么事情，我妈一定不会放过我的。”

　　白羽笑了笑道：“再去找找吧，我想肯定能找到的。”而他的心中却在思索着金未来到底发生了什么事情。

　　“对了，白先生，你最近有没有感觉到整栋佳佳大厦都十分的奇怪？”金正中好像是又想起了什么事情，看了看楼道四周并没有行人，这才敢出声道。

　　白羽有点疑惑：“怎么奇怪了？”

　　“我告诉你啊，我最近发现天佑和我师父都是怪得很，整天都愁眉苦脸的，就像是死了老爸一样。而且有事没事的还朝我发脾气，本来昨天我去抓鬼完成的很好的，但是回来之后我师父她却找了一个理由扣了我一年的工资。”

　　说到了最后，金正中有点愤愤不平，一个月下来工资都不够他零花的，让他的心中简直郁闷透顶了。

　　“而天佑这段时间也相差不多，虽然说并没有有事没事就发我脾气，但是成天板着个脸，不苟言笑的。想看他笑一笑，比盼场雨还要难。这样一来倒是苦了珍珍了，成天找我要我帮他想办法逗天佑笑。”

　　白羽若有所思，心中也比较明白，这可能还是因为真正况天佑死的事情，所以影响到了马小玲。而现在身为况天佑的况国华，也是在为自己僵尸的身份而感到自卑，从而发愁。

　　白羽道：“你就不用管这么多了，不要胡思乱想的，那么自己的事情自己会有一个解决的。你啊，还是赶紧想想自己那一摊子事情吧，你的干表姨现在可还是下落不明的。”


第564章 找到金未来

　　金未来虽然来嘉嘉大厦没有多长的时间，但是其实她在众人的心中还是有些地位的，可能是因为她的开朗，能够让多数的人很快地就接受了她。

　　她的失踪也是对周边的一些人造成了很大的麻烦，嘉嘉大厦里的人有很多都动员了起来，开始四下搜寻了起来。

　　而白羽却并没有跟着这些人漫无目的的大海捞针，因为他有自己的办法，之前所放飞的众多纸鹤，此刻还在这座城市之中四处游荡。每一处角落都在它们的监控之中。

　　所以白羽没过多久，就找到了金未来的行踪，令白羽有点意想不到的是，金未来竟然跟堂本静在一起！而且此刻的金未来还晕倒在了地上！

　　白羽心中微微一动，忽然想到了一个可能，恐怕现在金未来已经变成了僵尸了。

　　但是白羽的心中仍有不解，完全不明白为什么堂本静还会这么做，好像金未来最近并没有什么生命危险才对。

　　一只纸鹤化作了白羽的形象，缓缓的落到了地面之上，一步步的走向正蹲在地上怔怔的看着金未来的堂本静。

　　“堂本静，你在做什么？”

　　堂本静面色一变，一个弹跳站起身来，警惕的望着白羽：“怎么是你？”

　　他现在心中可是对白羽有着很大的顾忌，毕竟上一次的事情他还是印象深刻的。在梦中被别人摆布，这实在是他第一次遇到的事情，也从来不敢想象会有这样的事情发生。

　　白羽看了一眼地上的金未来，眼睛之中闪过了一道精光，随即他清晰地看到在金未来的脖颈之处正有着一对齿痕。是僵尸咬过所留下的印记。

　　皱了皱眉，道：“你为什么会咬他？”

　　堂本静闻言脸色阴沉了下来。缓声道：“我为什么不能？”深深地吸了一口气，道：“我是僵尸我有永生不死的生命，可是我也有着我的爱人，我不能看着我的爱人一天天的老去，甚至到最后老死。这是我万万不能接受的事情。而且……还刚才就要死了，生命垂危。我也想不了太多。”

　　白羽顿时有些愕然，不明白到底是怎么一回事，问道：“到底是怎么回事？”

　　堂本静看了一眼白羽，目光之中带着一丝犹豫，他不知道对白羽说这样的事情，到底合不合适。不过他心中的郁闷这时候还是继续发泄的，也顾不了许多了，哭丧着脸道：“刚才我吓到她了……”

　　原来一直以来堂本静对金未来的追求就没有断过，可是没有想剧情中的那般发展的情况之下。金未来是对堂本静有着十足的警惕心的。最近堂本静一声不响的就进入了她的梦里，让她更以为是自己的精神不正常了。

　　甚至于这段时间以来，都没有睡好过一天的觉。

　　就在今天金未来出了门，堂本静也是鼓起勇气想要与金未来当面说清楚，但是金未来对堂本静的印象，可是还停留在以前他被通缉的时候。到了现在他还依然是一个逃犯。

　　这让金未来以为堂本静是要加害与她，所以便拔腿就跑，而堂本静无奈之下只能在后面追。又不敢靠的太近。追的太快，只能不紧不慢的跟在她的身后不停的解释。

　　但是金未来又哪有心思去听呢？不久之后金未来逃到了海边。在这里经过一段台阶的时候，失足滑落了下去，经过了几十节台阶的撞击之下身受重伤，直接昏迷了过去。

　　堂本静见状心中心慌意乱之下，唯有使用了一个将金未来永远救活的办法，咬了金未来一口。让金未来在今后可以长生不死。能够生生世世与他堂本静生活在一起。

　　当然这些都是堂本静自己的想法，而金未来自己到底愿不愿意就另说了。

　　白羽听完了整个事情的缘由之后，道：“那这么说来，事情的原因还是因你而起了？也是你造成的这样的后果？”

　　堂本静站了起来，大声叫道：“不是因为我的原因。我是真心爱未来的，今天的事情都是意外！是意外！”

　　其实在咬了金未来之后，堂本静的心中隐隐的还升起了一种满意感，其实对于两个人身份的事情，已经让他思考了许久了。他知道作为僵尸，最怕的应该是什么，那就是看着自己亲人去世。

　　他自然是不希望这样的事情发生的，所以就想着咬了金未来，能够让自己在今后长生不死的日子当中，可以有一个人来与自己分享。这其中饱含着浓浓的私心。

　　却是不知道金未来再醒过来之后，能不能接受自己已经成为僵尸的这个事实。作为一个僵尸，最为痛苦的可能就是以血为食和永远不死了。

　　白羽看着堂本静，忽然露出了一丝冷笑：“那你有没有经过金未来的同意？你又为什么没有在刚才就送她去医院治疗？就算她受了伤，我想还是会有救得吧？”

　　堂本静脸色都涨的通红，忽然怒吼了一声：“我们的事情不用你管，你到底来这里做什么？我们两个人之间的事情，还轮不到外人过问，这里不欢迎你赶紧离开！”

　　白羽将眼睛望向了天空，轻轻笑道：“我也并不想管你们这里面复杂的关系，我现在想要做的只不过是将金未来给带回去，我不能让她留在你这里。”

　　堂本静这时候仿佛放下了一切的恐惧，直接挡在了金未来的身前，心中虽然有畏惧，但是脚步却没有退缩：“你不能这么做，未来是我的，以后永远都会是我的！你不能将她从我的身边夺走！”

　　白羽有些无语，好气又好笑：“好啊，那如果她醒过来之后突然发现了自己是僵尸的事情，你觉得她会怎么做？你又怎么向她解释？难道你还要带着她到处去咬人？你觉得她会同意吗？”

　　堂本静顿时沉默不语。

　　白羽忽然一挥衣袖，只见一道劲风自他的袖口飞了出去，直接吹向了堂本静。这股风虽然看起来并不算大，可是却将堂本静远远地抛飞了出去，让堂本静直接落入了海里。

　　趁着这个空当，白羽大袖一卷直接就将金未来给卷走了。

　　堂本静回到岸上的时候，看着已经没有一个人的海岸，心中惊怒异常，大吼了一声尸相毕露。

　　可是所能够回应他的却只有一缕海风，他的身影在这里显得分外的萧条。

　　白羽带着金未来回到了嘉嘉大厦之后，直接就敲上了金正中家的房门。

　　金正中不知道正在里面捣鼓些什么，过了好一会才打开了房门，只见此刻他的手中还捧着一把望远镜。

　　打开了门看到了白羽之后，兴奋地道：“白先生你来得正好，我想到了一个找人的好办法，跟我来这一下我们一定可以找得到我的干表姨的。”

　　但是随即他又注意到了白羽怀里抱着的金未来，立刻就愣在了当场，“任你已经找回来了？”

　　白羽理所当然的点了点头：“这是当然，不然的话你还以为我跟你一样就待在家里？”

　　金正中不好意思的挠了挠头，赶紧将白羽给迎了进去，然后又将金未来给放到了她的卧室里。

　　金正中道：“其实白先生你误会了，我呆在家里是在想一个万无一失的办法，现在刚刚想到了办法，就见到了你将人找回来了。这让我的办法完全没有同武之地啊。”

　　白羽摇了摇头，不由笑出了声来：“你这个人还想得很周到了？”

　　“那是自然，我金正中办事情肯定要以保万无一失的。”随即说完又觉得不好意思，虽然他自认为万无一失，可是毕竟人并不是他找回来的，讪讪地笑了笑道：“对了，白先生你是怎么将我的干表姨给找回来的？她到底是去哪里了？”

　　白羽神情逐渐的严肃了起来，看着窗外的天空道：“你先将你师父和求叔给找回来吧。有一件重要的事情要对你们说，事情关系重大，要越快越好。”

　　金正中愣了愣，不明白为什么白羽会这么严肃，但是出于对白羽的信任，所以他还是没有耽误时间，赶紧就去叫人了。

　　过了不久之后，马小玲与何应求便被他给找了回来，这两个人也是感觉有点莫名其妙。

　　“白先生，你现在找我们过来到底是有什么事情？这么急的样子。”马小玲首先开口问了起来。

　　白羽看着他二人道：“你们可知道我是在哪里找到金未来的？”

　　“哪里？”

　　“堂本静那里，在我找到人的时候，堂本静就在金未来的身边。”

　　“什么？”马小玲大惊失色，毕竟她是知道堂本静已经变成了僵尸的，一个正常人与僵尸在一起，这会有什么好事情？肯定是凶多吉少的。

　　何应求表现的比较沉稳，轻咳了一声道：“那未来没有什么事情吧？”

　　“她现在很好。”

　　马小玲松了一口气，慎怪道：“话还不说清楚，害人家白白担心了一场。将我的心都吓到嗓子眼了，真不知道未来要是变成了僵尸，我该怎么办。”


第565章 不可置信

　　“不过堂本静咬了她。”白羽没有理会马小玲的埋怨，而是紧接着道。

　　周围的气氛立刻变得寂静无声，众人的呼吸声都是听得真真切切，一种诡异的气氛开始在着四周蔓延了起来。

　　金正中首先撑不住气，不可置信的大叫道：“怎么会是这样？”

　　白羽道：“事情已经发生，就算再怎么不敢相信也没办法，现在我们主要该做的是怎么处理接下来的事情。”

　　马小玲美目之中闪烁了一道寒光，冷声道：“堂本静现在怎么样了？”

　　“跑掉了。”白羽耸了耸肩膀道。

　　“跑了？怎么能让他给跑了？”

　　马小玲对于白羽的回答十分的不满意，拧着眉头道：“不行，我一定要将堂本静给杀了，为未来报仇！”一边说着便想要冲出去找堂本静。

　　何应求赶忙将她给拉住，神情分外的严肃，轻声喝道：“小玲，现在不是做这事情的时候，现将未来的事情处理完再说！现在多了一个僵尸，想必你也知道这两件事情该先做哪一件。”

　　马小玲顿住了脚步，对于何应求她的心中一直都是当做长辈的，在遇到正事的时候她都是会听他的意见的。现在虽然心中怒火中烧，可是依然没有反抗，平静了一下心情。

　　她长长的呼出了一口气，道：“现在未来被堂本静给咬了，我们也不能什么也不做，至少不能让这个世界上多出一个到处咬人的僵尸。最好的办法，就是将未来交给天佑。”

　　何应求点头道：“说的不错，况天佑做了几十年的僵尸，有着很丰富的经验，更可贵的是几十年来他没有杀死过一个人。也没有喝过一个活人的血。交给况天佑教导，我们也能放心不少。”

　　金正中在一旁却是听得直发愣，有些愕然得道：“你们在说什么？天佑是僵尸？这怎么可能？是在开玩笑的吧？”

　　马小玲此刻并没有什么好心情，正好金正中撞到了枪口上，马小玲立刻就横了他一眼：“谁有空给你开玩笑？做我的徒弟见得奇怪事情还少了吗？不要大惊小怪的。”

　　金正中被训斥了一顿后，立刻就闭上了嘴。但是目光之中还是依然不可置信，他的心一时间是接受不了这么多的信息。

　　毕竟说一个与他相处数年的好朋友竟然是一个僵尸，更神奇的是他能跟一个僵尸做那么多年的朋友，这原本就是一个不可思议的事情。只要是正常人一时间也是不可能无凭无据的就相信的。

　　白羽拍了拍金正中的肩膀道：“我知道你一时间难以接受，但是想开点就好了，具体的事情待会我会向你解释的。”

　　金正中无声的点了点头，神情微微的显得有点呆板，脑海之中已经陷入了一片混乱。

　　马小玲冷着一张脸道：“未来现在在哪里？”

　　“就在楼上她的房间里，现在就将她带走吗？”

　　马小玲点了点头：“现在就带走。堂本静咬她的事情，未来自己知不知道？”

　　“自然是不知道的，如果她知道了恐怕不知道会做出什么事情。”白羽摇了摇头道。

　　当下几人又上了金未来的房间里，将她给抱了下来，带到了况天佑的家门前。

　　当敲响了况天佑的家门的时候，况天佑被门外的一堆人给弄得一愣一愣的，有点摸不着头脑。

　　但是在前面的马小玲却并没有跟他废话，只是冷着一张脸。直接一把将况天佑给推到了一边，倒是有一种警察查房的感觉。

　　“怎么了？”况天佑感觉十分的郁闷。不明所以的对着白羽低声询问道。任谁就这样蛮横地进入了自己的家里视若无物，心中都不会有痛快的感觉的。

　　白羽对他使了一个眼色，然后手一指在金正中怀里的金未来，对他道：“我是在堂本静的手里找到她的，她现在已经是僵尸了。”

　　况天佑瞳孔微微收缩了一下，身躯开始微微颤动了起来。声音有些生硬得道：“堂本静咬了她？”况天佑一直以来都很是自卑，而且很恨要了他的将臣，同样也很恨僵尸。也包括现在刚刚成为僵尸不久的堂本静。

　　自然更见不得僵尸咬人了，他此时此刻突然对堂本静涌出了一股愤恨。很的他简直是咬牙切齿，与要杀而后快。

　　“这个畜生！”

　　白羽瞥了他一眼。微微的摇了摇头，但是却并没有说话。

　　“小玲姐姐，求叔，正中你们怎么来了？今天怎么会这么热闹啊？”还不明所以的况复生此刻自卧室之中走了出来，疑惑的看着众人询问道。

　　马小玲见到了况复生之后，神色有了些许好转，她缓声道：“未来出事了，现在我想让她先过来这里。”

　　“额？”况复生仍然还是没有明白过来。

　　况天佑此刻来到了马小玲的身前，一双眼睛直直的望向她，沉声道：“我现在就去找堂本静，立刻就杀了他！”

　　马小玲立刻阻止了他，冷冷的对他道：“现在我将未来带到你这里，就是想要你来看着她的，你要是走了谁教给她以后如何做一个好僵尸？”

　　况天佑怔了一下，看了白羽一眼，又看了马小玲与何应求一眼指了指自己道：“你是说让我在这段时间教她如何做僵尸？”

　　白羽点头道：“这是自然，如果没有你来教她的话，恐怕不久之后她就会饿着肚子去大街上面乱咬人了。”

　　况天佑反映了过来，知道众人的意思，没有说话只是沉默着点了点头。

　　“天佑，你说说，你是不是真的是只僵尸啊？不是的吧？是不是他们在骗我的？肯定是了，肯定是，我想我今天肯定是偷懒睡了一觉，现在还在梦里。嘿嘿，一会肯定就会醒过来了。”

　　况天佑没有与他废话，忽然仰天一声大吼，只见眼睛变成了墨绿色，嘴里也有着两颗獠牙暴露了出来。凶相毕露，让人见了都会觉得胆寒。

　　金正中此刻更是汗毛都竖了起来，一股凉气直接蔓延到了他的脊梁骨上，一颗心就像是被拍打得篮球一样，咚咚的声音让他自己都听得清清楚楚。

　　短暂的沉默之后，忽然金正中做出了一个惊人的举动，他竟是开始对着自己的脸扇起了巴掌来！

　　“啪啪啪！”一声声响声不绝于耳，同时他的嘴里还在嘀咕着：“快点醒过来，快点醒过来，别睡了别睡了！”

　　“噗通！”突然间他又瘫软在了地上，两眼翻白，却是晕了过去。

　　“噗。”况复生见到了这一幕，忍不住笑喷了，指着地上的金正中小的都说不出了话来。

　　马小玲微微皱起了眉头，随即将他从地上扶到了沙发上面，摇了摇头道：“等到他醒过来肯定就没事了。”

　　随后众人围坐在一起，开始等待着金正中与金未来的苏醒。大约过去了一个小时左右的时间，首先转醒的却是金未来，此刻她睁开了惺忪的睡眼，见到了那么多的人围着她立刻就惊叫了起来：“你们在做什么？”

　　马小玲小心翼翼的看着金未来，轻声道：“你还记不记得之前发生了什么事情了？”

　　“之前？”金未来眼睛之中闪过了迷茫，过了片刻突然转为了心悸，后怕道：“我见到了那个杀人犯堂本静，他紧追着我不放，好像是要杀我。”

　　马小玲严肃着表情，道：“他不是要杀你，而是咬了你。”

　　“咬我？他还以为自己是僵尸吗？听说之前死的人好像都是被他这样杀死的。”金未来赶紧摸了摸自己的脖颈，想要找出齿痕，但是最终的结果自然是不可能的事情。

　　高级僵尸咬过了人之后，那齿痕会在第一时间就消失，虽然被僵尸咬了，但是从脖颈上面却完全看不到。

　　况天佑打量着金未来，阻止道：“不用再找了，你是找不到的，被现在的堂本静咬了是不会有齿痕的，因为他现在已经是一只真正的僵尸了。”

　　金未来一愣，看着况天佑忽然笑了起来：“况大哥你不是在说笑吧？他是一个假僵尸是人人都知道的啊，而且好像之前还是你去抓的他。”金未来只以为况天佑这几人是在开她玩笑，完全没有放在心里去。

　　“其实想要证明你现在是不是僵尸其实有一个很简单的办法。”况复生忽然插嘴神秘地道。说完了这些，忽然起身离去，片刻之后再次返回的时候手里已经多了一包过期的血浆。

　　将之拆开，然后倒了一点在自己的手上。

　　血腥气息开始蔓延在了整个房间之中，而金未来忽然像是闻到了诱人的香味一般，鼻翼开始一耸一耸起来，舔了舔舌头朝着血浆的方向靠近了过去。她的嘴里两个獠牙也已经露了出来，眼睛此刻已经变成了幽蓝的光芒。

　　况天佑忽然暴起，一把将金未来给按回了原地，而后对着况复生道：“将血浆拿过来！”

　　况复生会意，连忙将血浆递到了况天佑的手里。

　　而况天佑立刻将血浆按到了金未来的嘴边。


第566章 小动作

　　对于血僵尸对有一种天生的吸引力，让金未来不顾一切的去吸食。

　　而况天佑之所以要将金未来给摁住，也是怕她会在吸血的时候而狂性大发，会伤到了其他的人。

　　等到金未来将鲜血给吸食干净了之后，眼神开始逐渐的恢复了人性，她怔怔的看着天花板，口中无意识的道：“我这是怎么了？怎么会是这样？”

　　况复生一副小大人的样子，背负着双手摇头叹气道：“不明不白的就变成了僵尸，的确是有点一时间接受不来，不过等到时间这段过去了之后可能就会好很多了。”

　　但是他却是低估了金未来的承受能力，作为一个一直以来见过无数灵异事件，又是一个年纪不大的小女生的金未来，她对于僵尸这种灵异生物还是有着十足的好奇心的。

　　她缓缓的坐了起来，将自己的手伸进了嘴里，开始撩拨起了自己的那对獠牙。不一会儿金未来恢复了神采，露出了一抹笑容：“没想到僵尸竟然会是这个样子的，真的是很奇怪的感觉。”

　　况复生连连摇头道：“真是没见过世面。”

　　金未来有些愕然的望着他，道：“我是僵尸了，你难道不害怕吗？”

　　况复生只是不屑的笑了笑，却是没有说话。

　　马小玲此刻见到金未来并没有什么过激的反应，也是松了一口气，随即便想着近未来解释了起来。

　　金未来从来不知道在他身边的这些人除了王珍珍以外，竟然各个都不是寻常人。白羽与马小玲还有何应求金正中是天师也就算了，但是最令她没有想到的是，况天佑况复生竟然还是僵尸！而且都是六十年前都变成了僵尸的！

　　稚嫩的外表之下，其实都存在着完全不符的沧桑。

　　这让金未来一时间目瞪口呆，张大了嘴连话都说不利索了。

　　白羽见到了这番情景。微微的点了点头，随即忽然对着众人笑道：“既然现在事情已经过去了，那我就先回去了，我还有一点事情要办。”

　　马小玲等人也没有留住他，只是点了点头，表示知道了。

　　等到白羽回到这自己的房间之后。他坐在了沙发之上，揉了揉自己的太阳穴，自语道：“接下来是不是要制造一些麻烦呢？”

　　“主人？主人？”忽然间白羽的脑海之中传来了一道声音，这道声音的主人却是去收购电视台的杨飞云。

　　白羽闭上了自己的双眼，心中默道：“有什么事？”

　　“主人，这两天您让我关照的人现在已经关照过了。我已经让他到了最底层，在记者群里摸爬滚打。而且还许诺他，再过一段时间之后，会为他升职。现在他可是高兴着呢。”

　　“哦？既然这样。那就好了，还有什么事情吗？”白羽有点疑惑既然事情已经做到了这种地步，那完全没有必要向他再来汇报。

　　“主人，可是我发现了一件奇怪的事情，这司徒奋仁的身体之中有一种奇怪的能量。”

　　白羽顿时恍然大悟，笑了笑道：“这股能量你就不必管它了，这事情我是知道的。”

　　杨飞云犹豫了一下，忽然又道：“可是这段时间他可是用这种能量。做了不少的事情。虽然说都是出于好意，但是间接地还害死了人。”

　　白羽闻言略微的皱了皱眉头。随即道：“这件事情你就暂且不要理会了，我会自己处理的。”

　　杨飞云没有任何犹豫，直接应了是，便不再说些什么。

　　白羽缓缓地睁开了自己的双眼，忽然站起了身来，身形一闪。顿时就化作了一道流光消失在了原地，等到他再次出现的时候，却是已经来到了一间酒吧的门口。

　　这里灯红酒绿，还有这一些夜不归宿男女的笑闹声音。

　　白羽走了进去，直接来到了柜台的前面。此刻一个略显深沉的男人正在独自饮酒。

　　白羽径直坐在了他的身边，开口道：“一个人吗？”

　　司徒奋仁微微的有了一些醉意，抬眼望了一眼白羽，感觉白羽有点眼熟，笑了笑道：“我们之前是不是认识的？”

　　白羽点了点头道：“算是认识吧。”

　　“那真的是很巧啊，要不要喝上一杯？我请客。”司徒奋仁端起了酒杯，将之放到了白羽的面前。

　　白羽将酒杯给推了回去，摇头道：“我就不喝了，其实我来这里是有件事情来找你的。”

　　“什么事情？”司徒奋仁并没有感觉到惊讶，只是仰头给自己灌了一杯酒，轻描淡写得道。

　　“你可能会死。”

　　“什么？”司徒奋仁放下了酒杯，掏了掏自己的耳朵，只以为是自己听错了，愕然地问道。

　　“你在不久之后很有可能会死。”白羽笑了笑，又重复了一遍。

　　司徒奋仁微微有了一些怒意，瞪视着白羽道：“胡说八道！我怎么可能会死？我当你是认识的人，所以给你喝酒，你却在这里诅咒我？哼！”怒哼了一声，直接站了起来，付了钱之后便朝着外面走去。

　　白羽没有阻拦，只是坐在了原地声音平缓得道：“你已经得了绝症，若是不能够及时的救治的话，不久之后肯定会命丧黄泉。”

　　司徒奋仁给气乐了，头也不回就朝外面走去，口中还在不住的骂骂咧咧：“简直就是神经病，怎么这段时间这么倒霉？不是被降职，就是出门遇到了疯子。”

　　“啪！”忽然司徒奋仁的脚下一滑，顿时人仰马翻，捂着自己的腰身哀嚎了起来。

　　白羽这时候才离开了柜台，走近了司徒奋仁的身边，伸出了手来，露出了温和地笑容：“起来吧。”

　　司徒奋仁看着白羽皱了皱眉，不过最后还是没有拒绝，拉着白羽便是站了起来。

　　不过另外的一只手依然捂着自己的腰身，很是痛苦的样子。

　　“你到底是什么人？一时间我真的想不起来了。”司徒奋仁脸上露出了疑惑的表情。

　　白羽道：“我是什么人并不重要，只是不知道你会不会相信我的话了。”

　　司徒奋仁脸色一僵，摇头道：“你到底在说什么呢？我身体好好的，怎么会的绝症了？真是爱开玩笑。”

　　再也没有对白羽存在感激之情，便是就自离去了。

　　白羽望着他离开的背影，并没有说话，在心中却是暗自计算了起来。

　　想必现在将臣可能已经开始着手恢复女娲的事情了。

　　他的动作也该加快了。而这司徒奋仁，可能也已经毫无意外的与王珍珍相遇了，他俩的万世缘分却是不知道在因为白羽到来的情况之下，能否在这一时好好的在一起。

　　身形逐渐地淡去，再次回到了自己的家中。

　　一晚上在修炼中过去，等到了第二天的时候，一切都已经恢复了正常的状态。

　　而金未来也开始同况天佑学起了怎么做僵尸来。

　　对于一个僵尸白痴的金未来来说，任凭况复生怎么忽悠她都觉得其中是有道理的，学起来也是感觉津津有味。

　　而白羽却是又开始布置了一些自己的势力来，让他手下的所有僵尸，都开始四散开来，布成了一个势力范围。因为他知道将臣或许不会将这个决定坚持到最后，现在虽然是合作关系，到了以后可能只能靠他自己力挽狂澜了。

　　一众僵尸都是听从白羽的安排，四下分散遍布了整个城市的每一个角落。而白羽同样还没有放下树妖姥姥还有千年邪姬。

　　他让树妖姥姥在这城市中心扎根，务必以最快的速度之下将自己的根茎遍布整座城市，这样一来或许还能帮上一些忙。

　　而千年邪姬修为还算是不错，白羽将她派去观察蓝大力等人。

　　虽然说将臣是可以完全命令蓝大力这两个人，但是蓝大力是嘴上服从心中反抗的，不保证在接下来的时间里会做上一些不利于他的事情。

　　等到将一切都部署完毕了之后，白羽便在自己的家中等待期了消息来。

　　过了两三个星期之后，终于千年邪姬传来了消息，说是蓝大力已经有了动作。

　　等到将具体的事情说了一遍之后，白羽也彻底了明白过来，这段时间蓝大力都做了些什么。

　　令白羽没有想到的是，蓝大力真的是发现了不寻常的地方，想要破坏现在白羽与将臣之间的合作。想要暗中为白羽增加一点麻烦。

　　因为他们两个人是不可能亲自出手的，所以善用权谋的蓝大力开始充分的利用起了眼前的形势。

　　首先他找上的就是堂本静，为了说服堂本静蓝大力着实费了一番口水，利用金未来这一层的关系开始撩拨起了堂本静。

　　金未来可以说这时候算是堂本静的一个软肋，一提起金未来堂本静就会眼睛发红热血上涌，智力都会有短暂的下降。

　　这样一来，自然是完全地听从蓝大力的摆布了。

　　蓝大力就在这时候向着堂本静编了一个谎话，说是白羽想要拆散他们两个，所以让堂本静千万不能坐以待毙。不然的话将会追悔莫及。

　　这样一来，在堂本静的眼中，白羽便成为了一个十恶不赦的家伙。


第567章 构建美好的世界

　　在堂本静因为被蓝大力抓住了把柄，所以接下来对蓝大力言听计从之下，他们的计划便开始展开了。直接将蓝大力当做了自己最信任的人。

　　他们首先的小动作，就是先搞清楚白羽这段时间在做些什么。这对于蓝大力来说，还是能够搞得定的，毕竟白羽的行踪也没有刻意的掩饰。所过之处那些行人自然都见过白羽的。

　　这样一来蓝大力逐渐的有了头绪，竟是还查到了告鲁斯的这一条线索。

　　之所以能够查到告鲁斯，这还是完全因为杨飞云，毕竟杨飞云此刻隐隐成了这帮僵尸的老大。所以每个上一段时间，他们两人就会见上一面。

　　就是因为这条线索，他们将目标锁定了告鲁斯。

　　毕竟他们也是知道，白羽并不是好惹的，而杨飞云就更将不用说了，他们可是亲眼见到了他将乌鸦给生吞到了肚子里去了。他们是轻易不敢招惹，所以便将目光锁定到了表面上平平无奇的告鲁斯的身上。

　　在他们的眼中告鲁斯其实就是一个普普通通的生意人，大神不敢惹，自然是要先将小鬼给除去了。先将白羽手中能用的人都给摆平了，最后就算是白羽能耐再大，也不可能做到万能。

　　就算不能造成什么影响，但是一个下马威还是可以的。

　　他们也没有直接露面，只是派了堂本静过去，这样一来死不认账，到最后就算白羽生气，也不能将他们如何。

　　当天中午的时候，堂本静就在蓝大力的安排之下出发了。蓝大力是心狠手辣的人，而堂本静是压根没有将人类当成一回事，所以他们的计划是要将告鲁斯公司里的人全部都杀光。

　　听完了这个汇报之后。白羽微微眯起了眼睛，过了好一会儿，这才将眼睛张开。缓声道：“邪姬，你去通知告鲁斯这件事情，让他与杨飞云商量商量，早作打算。而你去带上黑白僵尸姐妹。还有任天堂去堵截蓝大力两个人。或许可以不用杀死他们，但是一定要给他们一个深刻的教训。”

　　千年邪姬没有丝毫的犹豫，直接领命而去。

　　白羽自语道：“或许今天会有好戏看了。”

　　告鲁斯并非是一般人，本来在自己的世界就是一个嚣张的主，无法无天了不知道多少年。他手上的血腥不知道能染红几条溪流，对于堂本静这个家伙他自然是不会有丝毫畏惧的。

　　而且都是身为将臣尸族，也都有异能，而且巧的是都是一些精神层面的超能力。

　　比如说告鲁斯他的超能力是迷惑，而堂本静则是让人入梦。

　　远在公司顶楼的告鲁斯。立刻就收到了自千年邪姬处传来的消息，他知道了这个消息之后果然不屑一顾。

　　他现在也是相当于一个三代僵尸的水平，可是不同的是，他成为僵尸已经两百多年。而堂本静不过是短短的个把月，这点时间里所积累的经验又岂能和告鲁斯相抗衡？

　　而且实力的沉淀也是远远不如，就算是堂本静吸足了人血，但是依然不可能是告鲁斯的对手。

　　所以告鲁斯直接又颁布了命令，让整栋大楼的员工再次放了一个假。一天之内都不许一个人上班。

　　公司的老总并没有说些什么，员工们的心中也是高兴万分。公司放假可是不扣工资的。

　　所以这个消息一传开，立刻就是人作鸟兽散，大楼之中除了告鲁斯之外再也没有一个人。就算是楼下的保安，也被一块放了假。

　　中午的太阳很大，当空照着，显得很是闷热。这个跨国企业的大楼。却是在这时候静悄悄的，就像是在一瞬间就化作了鬼屋！

　　堂本静准时到了楼下，见到了这般诡异的情况之后，心中微微感觉有些奇怪。眉头皱得紧紧的，鼻子嗅了嗅。却是没有闻到一丝一毫的人气。

　　而且在这栋大楼之中还不是住的蔓延着十分奇怪的气氛，让堂本静的内心之中微微升起了一种十分熟悉的感觉。

　　堂本静疑惑不解，但是心中却并没有十分的在意，甩了甩头直接就飞跃到了公司大楼的顶端。进入了顶楼的办公室之中，却是发现有一人正趴在办公桌上睡大觉。

　　没有露出全脸，但是有一部分的侧脸漏了出来，堂本静仔细地扫了几眼。随即便是辨别出了，这人正是告鲁斯。

　　堂本静咧嘴笑了笑，虽然公司很奇怪的没有了一个人，但是只要正主还在，那就一切好说。

　　先是自己藏在了一个隐蔽的角落，然后心中微微一动，一个由堂本静自己主宰的梦境悄然呈现，而堂本静同时也陷入了睡眠之中。

　　但是他却是完全没有发现，告鲁斯就在他闭眼的时候，嘴角露出了一抹冷笑。

　　梦中还是这样的一栋大楼，四周的景物完全没有丝毫的变化。但是奇怪的是，就在告鲁斯面前的那台电脑突然间自己打开了。

　　一个诡异的骷髅呈现在上面，它的上下颚一张一合，竟是发出了人说话的声音：“告鲁斯，告鲁斯，知不知道现在是什么时候了？你竟然还有心思睡觉？”

　　告鲁斯睁着一双朦胧的眼睛，端坐了起来，用自己的双手使劲的揉搓了一把自己的脸颊。仿若是梦呓的嘀咕道：“该回家了么，这么静，看来是睡过头了。”

　　说着便是站起了身来，开始收拾起了自己桌子上面凌乱的文件来。而这整个过程之中，没有往电脑屏幕上面看上一眼。

　　“告鲁斯？”骷髅仿佛有点怒了，发出了带着金铁摩擦一般的声音，很是刺耳让人的头皮都随之发麻。

　　终于告鲁斯将目光放到了电脑屏幕上面，不过却只不过是微微的愣了楞，随即摇头失笑：“没想到还有人玩恶作剧，实在是有够无聊的。”摇了摇头也不予以理会，便拿着一些文件朝着门口的方向而去。

　　堂本静的鼻子都气歪了，这样想达到棉花上面一般有力无处使的情况，他还是第一次碰到。

　　突然四周的空间蔓延开了一股诡异的气氛，只见窗外照进来的阳光，也开始忽明忽暗。门窗开始有着某种节奏的一开一合，发出一声声响亮的“碰碰”的声响。

　　告鲁斯停下了自己的脚步，皱紧了眉头，声音略微带些惊异的道：“大白天的还见了鬼了？”

　　就在此刻，只见在他面前的房门，突然间开始诡异的扭曲了起来，只见一个狰狞的骷髅在上面显现，骷髅张合着自己的嘴寒声道：“告鲁斯，今天是你的死期！”

　　告鲁斯下一世班的后退了几步，神情之中略微的出现了一丝慌乱，大惊失色道：“这是什么玩意？”

　　堂本静此刻心中微微有了一丝得意，他知道自己成功了，在梦里只要人将这里当做是现实世界。那么一切的景象将会与真实的无异，每一次的攻击每一次的惊吓将会作用到本体之上。

　　告鲁斯连连后退着，口中竟然还在高叫着，“你不要过来，不要过来。”

　　但是那可房门所化的巨大骷髅，却是并不听他的，离地悬浮缓缓地向着告鲁斯靠近了过来。

　　“你知不知道我是谁？”

　　告鲁斯这时候忽然自口中说出了这样一句，令堂本静有点摸不着头脑的话。

　　堂本静愣了一愣，化身的骷髅也同时顿了顿。

　　过了一会儿堂本静化身的骷髅狞笑着开口道：“我当然知道你是谁，你是告鲁斯，今天要下地狱。”

　　告鲁斯脸上带起了一丝奇怪的笑容，轻声道：“我是告鲁斯，但是我不会下地狱，但是我还有另外的一个身份，你再想想我是谁？”

　　“你是谁？”堂本静嘀咕了一句，忽然心中巨震，这句话竟然在一瞬间就蔓延了整个心房，他的大脑一时间变得分外的凌乱：“你是谁？你还能是谁？你到底是谁？”

　　双眉锁得紧紧的，忽然又换了另一句：“我不知道你是谁，那我有是谁？我是谁？我又是谁？”

　　告鲁斯微不可查的抹了一把额头的细汗，呵呵笑道：“我们是同一类人，我们生存的组要目的就是构建一个美好的世界。而名字只不过是代称而已，不必纠结于此。”

　　堂本静化身的骷髅眼中一亮，也是哈哈笑了起来：“对啊，是要构建一个美好的世界，一个美好的世界，这是我们的使命。我们要为这个使命付出自己的一切，包括自身的生命。”

　　四周的景色一转，梦境烟消云散，告鲁斯从梦里醒了过来。

　　而原本藏起来的堂本静，兴奋地蹦蹦跳跳的出来，大笑道：“我要让这个世界都是美好，让这个世界都是美好！哈哈哈。”

　　然后便像是一个疯子一般，冲出了楼去。

　　告鲁斯用手指摩擦着自己的两颗獠牙，嘿嘿一笑道：“如果不是跟着你进梦里，可能还不会这么成功。”

　　梦是精神世界，在梦里或许肉体的力量会被死死的限制，但是精神的力量一定不会受到任何的束缚。在精神世界中还是堂本静防御最弱的时候，正好是告鲁斯下手的时机。


第568章 反差

　　出了告鲁斯所在的公司大楼之后，堂本静受到告鲁斯的招数之后，直接从一个穷凶极恶的家伙，转变成了一个社会三好青年。

　　不光是在过马路的时候，要搀扶老太太过马路，而且一点鸡毛蒜皮的小事情，他都会发挥他从来都没有过的正义感。

　　不过可不要忘了现在堂本静是一个什么身份，他是一个受到政府通缉的杀人犯。在大街上面大摇大摆的做好事，正好是往枪口上撞。

　　就在堂本静不知道是搀扶了第几位老人过了马路之后，被一对警察给逮到了。

　　一帮警察将他给团团的围住，其中一个较为年轻的便衣警察，冷笑了一声：“堂本静，你倒是好大的胆子，光天化日就大摇大摆的出来，真是没有将我们警察放在眼里。”

　　堂本静愣了愣，问道：“你们为什么要抓我？”

　　年轻警察撇了撇嘴，大声喝道：“少给我装疯卖傻，你自己杀了多少的人，你自己还不知道吗？告诉你，今天你最好跟我乖乖的回警局，不然的话就算是将你当场枪毙也是合法的！”

　　堂本静眼睛之中闪过了一丝迷茫，片刻之后忽然被摄人的精光所代替，开心的笑了起来：“对对对，我是杀了人，是杀了人。还杀了不少。”

　　他的这个举动可是将其他的人都给吓了一跳，还以为他是疯了。

　　为首的年轻警察，凝视了堂本静片刻后，道：“你为什么这么开心？”

　　堂本静上前走了几步，但是却让一帮警察紧张了一下，配枪都指向了他。意思是再上前一步定然会开枪了。

　　堂本静见状只住了脚步，摆了摆手道：“你们先不要激动。我知道是我做错了事在先，你们抓我是应该的啊。赶快抓我吧。”将双手往前一伸，很痛快的说出了这番话。

　　一众警察惊愕万分，你看看我我看看你，一时间竟是没有一个人上前。

　　为首的年轻警察，沉声道：“你是要自首？”

　　堂本静却并没有回答他。脸上露出了十分不自在的神情，用着哀求的语气道：“我求求你们赶紧抓我吧，我杀了人心里好难受，美好的社会想要出现我这种人一定不能活在这个世界上。”

　　他的话让所有的人都差点噎着了。

　　纠结了好一会儿，终于在堂本静跪下来之后，他们达成了堂本静的“奢望”，将他给铐了起来，带回了警察局。

　　如此戏剧性的一例案件，顿时引起了到了第二天上了新闻之后。让很多人都是哭笑不得。

　　而堂本静此刻更像是一个神棍，见到了一个人都会喊出“建造美好社会，从我们做起！”之类的口号。

　　所有的人都以为他定然是受到了某种刺激，所以疯掉了。

　　当然作为僵尸的况天佑并不会这样认为，他在这件事情之中看到了诸多疑点，他去审问堂本静但是堂本静却是没有说出什么有用的事情。

　　都是一些“美好社会”“要从我们自身做起”之类的。

　　况天佑一趟审问下来，不但没有问出有用的东西，还差一点就被堂本静给洗脑了。出了审讯室都有点神神叨叨的了。

　　不过这些都算是后话，暂且不提。

　　而此刻在另一边蓝大力那里。他们在堂本静中了告鲁斯的招数之后，还完全不知情。他们正在一个口那里等待着堂本静的消息，但是很长时间都没有见到堂本静回来，让他们都有些心烦意乱的。

　　逐渐到了深夜，还是没有见到堂本静，蓝大力面沉似水望了一眼徐福道：“你说是不是堂本静失手了？”

　　徐福摇了摇头道：“不可能。怎么可能在白羽的身边会有那么多我们不知道的强人？我们在这几千年之中，任何能让我们放在心上的人都差不多记下来了。这个告鲁斯肯定不在其中。”

　　蓝大力摇了摇头道：“我不是说这个，你说会不会是白羽知道了消息，所以赶过去将堂本静给制服了？”

　　“他？”徐福沉默了一下，随即连连摇头道：“这更加不可能。你就不要胡思乱想了，他不可能在第一时间知道我们的计划。”

　　蓝大力拍了拍自己黝黑的脑门，叹了一口气道：“希望如此吧，现在时间也不早了，我们就赶紧回去吧，不然真祖可能会起疑。”

　　徐福点了点头，随后两人便是出了酒吧。

　　在这深夜之中天色漆黑，而且十分的寂静，在这原本应该喧闹的城市之中，竟然没有一丝声响。

　　让经验都十分丰富的蓝大力和徐福，此时此刻都是感觉到了不对劲。

　　“是何方高人？能否现身一见？”蓝大力观察了良久，忽然扬声喊道。

　　“高人不敢当，只不过是被你们算计的人而已。”蓝大力的话音落下，立刻就有了回应，只见子一个幽深的巷子之中，出来了一身洁白西装的杨飞云。

　　杨飞云挂着自己招牌的笑容，眼睛望着蓝大力与徐福，道：“你们既然喜欢搞些小动作，自然要有被人发现的准备。”

　　蓝大力见到了杨飞云之后，瞳孔立刻就缩了一缩，脸上挤出了一丝笑容：“你是叫杨飞云是吧？杨先生是高人，我们都是亲眼目睹过，不知道您来这里找我们是有什么事吗？”

　　杨飞云他们不敢轻易招惹，自然也不能坦然承认他们做的一切。装傻充愣才是现在最好的选择。

　　杨飞云冷笑了一声：“你们做过什么我心里清清楚楚，不用隐瞒，今天不是来取你们性命，就是来给你们一个教训。”

　　蓝大力作为无色使者，其身份地位高高在上，一直以来都是鼻孔朝天的人物，何时被人这样对待过？心中自然是不可能就这样咽下这口气的。

　　只听蓝大力回敬了杨飞云一声冷笑：“杨先生虽然我承认你很有本事，但是也不能血口喷人。你可知道你之前杀死的乌鸦是什么人？他是我们家真祖的后人，我想如果我将这件事情告诉真祖的话，你也不会有什么好下场。”

　　杨飞云对这个世界的事情，完全都是两眼一抹黑，他那知道什么真祖。也不知道真祖是什么人。

　　脸色没有丝毫的变化，道：“真祖是谁我不知道，我只知道，今天的账我们得好好的算上一算。”

　　徐福也沉不住气了，上千了一步，目中闪烁着冷芒：“你以为以你一人之力可以对付得了我们两个人吗？”

　　杨飞云哈哈大笑：“一个人？是要比人多？那你们就大错特错了。”

　　“啪啪啪。”举起了自己的手掌轻拍了几声，随即一道道黑影开始从各个角落出现。

　　正是白羽的那些僵尸，还有千年邪姬等人，凑齐了大半大约有十几个。

　　其中尸妖也在场，他是白羽特意放出来的，他的形象是肯定不能在人类世界生活的。但是在战斗的时候，绝对是一个绝强的战斗力。它的防御能力，绝对是没有一只僵尸可以比拟的。

　　一大帮奇形怪状的生物相继出现，惊得蓝大力和徐福都是一愣一愣的，看着这些僵尸，蓝大力忽然有了一种不好的预感。

　　“蓝先生，这些都是什么东西？”徐福低声询问了起来。

　　作为将臣尸族的他，在这个世界从来没有见到过相同强大的旱魃尸族。就算是有，那也都是一些连气候都成不了的家伙。所以在他的眼中旱魃尸族的尸妖，还有任天堂这些四肢僵硬的家伙，都是奇怪的生物。

　　蓝大力眯着双眼，有点不确定：“好像也是僵尸。”

　　“是僵尸？”徐福奇怪的问了一句，随即露出了一抹不屑的笑容：“这种像是不开化生物的家伙，就算是僵尸也一定都是一些十几二十代的废物而已。这个杨飞云找上这样的一群破烂过来，是来送死的吗？”

　　随着他的话应落下，徐福身形化作了一道闪电，直接就冲向了走在最前面的任天堂，一记重拳就捣在了任天堂的胸口之上。

　　“碰！”一声闷响声，只见任天堂身形竟然丝毫不动！甚至都没有一点摇晃的迹象。

　　可能是因为任天堂自从成为僵尸以来，都是用激素变异的，所以它并不能以常规的僵尸来计算。不光是有极快的速度，强硬的身躯，而且还会法术。

　　当然他的弱点就是智力实在太过差劲。

　　任天堂身形顿了顿，看了看打在了自己身上的拳头，一只手将之抓住，而另一只手却是在北大的地方拍打了一下，像是在拭去上面的尘土。

　　徐福自然是惊愕万分，此刻他甚至都忘了将自己的手给收回来了。

　　反应不及，直接被任天堂一脚揣在了小腹上，巨大的力量让他的身形连连后退。退出了十几米远，这才看看稳住了身形，但是此刻他心中的震惊却是并没有得到任何的平复。

　　毕竟在他的心中一早就认定，任天堂只不过是一些十几二十代的垃圾而已的。可是这个垃圾的强大，实在太出乎意料，竟然是少见的对手！

　　而蓝大力也是好不到哪去，本来他已经点燃了一根雪茄，叼在了嘴上，准备着徐福将垃圾清理了之后，在扬长而去的。

　　可是……


第569章 因为有病

　　“啪嗒。”雪茄掉落到了地上，蓝大力双眼瞪得滴溜溜圆，写满了不可思议。

　　任天堂等一众僵尸却是并没有理会他们的惊愕。好像是一支一往无前扫荡的队伍一般，迈起了整齐的步伐，朝着蓝大力和徐福而来。

　　徐福两人顿时色变，徐福面色凝重至极，身形微微弓了起来，看样子是想要随时准备着反击了。

　　但是面对这么多的对手，外加上杨飞云这样一个可怕的家伙，他们心中还是身份的胆怯的。虽然表面上很是硬气，可是脚步却是不由自主的慢慢的向身后退却。

　　杨飞云眼睛之中闪烁着丝丝冷芒，“两位今天我们就先算算账吧，要不是我家主人不让我杀了你们，你们今天定然没命走出去！”

　　一众僵尸成就了一个包围圈，开始缓缓地朝着他们靠拢了过来，一时间这片空间之中的气场十分的凝重。有一种山岳一般的压迫感。

　　“咔咔咔。”

　　暮然，地面受不了这股压力，开始一寸寸的龟裂的起来，仿若是蜘蛛网一般向外蔓延。

　　蓝大力见状，硬生生的挤出了一抹笑容，“各位，我想你们真的是误会了，我们或许还可以交个朋友。”

　　“杨飞云，我们要一起上吗？”千年邪姬咧了咧嘴，发出摄人心魄的咯咯笑声。

　　杨飞云打量了一眼眼前的两人，轻轻的哼了一声：“当然要一起上，这两个家伙可不好摆平，要是处理不当肯定会让他们给逃走了。”

　　杨飞云的话音落下，随即猛地一挥手臂，只见顿时一众僵尸一跃而起朝着两人飞扑了过去。

　　“砰砰砰！”烟尘四起，转眼之间蓝大力和徐福二人已经被埋在了人影的下面。等到一切都平静了下去。在放眼看去，这两人却是被直接砸进了地底，没有身上的一处部位是高于地面的。

　　杨飞云在一旁看的哈哈大笑，忽然从怀中掏出了一瓶奇怪的液体，呈血红色散发着浓浓的腥气。

　　杨飞云问了问，随即又紧紧地捏住了鼻子。仿若是在自语：“传言黑狗血是可以驱邪的，但是却不知道在你么两个的身上适不适用。”缓步走到了两人的身前，然后在众僵尸齐心协力之下硬生生的将黑狗血灌进了这两个家伙的嘴中。

　　普通的黑狗血自然是不可能，对这两个不知道活了多少年的怪物有什么作用，但是杨飞云的这一瓶却并不相同。这是一个十几岁的老狗，而且他还另外施展了法咒。

　　这样一来对于僵尸邪物的克制力，就好像平常人碰到了硫酸一般。

　　将黑狗血喂进了两家伙的肚子之中，他们起先并没有什么感觉，徐福更是舔了舔自己的嘴唇。看样子还很享受。

　　徐福讥笑了一声：“看你的样子应该也是僵尸吧？难道不知道僵尸与鲜血的关系，就是如同人与食物一样。虽然是黑狗血，但是对于我这个二代僵尸肯定是……”

　　话说到了这里，却忽然眉头拧了一拧，他感觉到了自己腹中的异样，只感觉仿佛在自己的胃里有一条烧红的烙铁一般，而且还在不住的翻滚着，让他的脸都憋得通红露出了万分难受的表情。

　　蓝大力这时候也好不到哪去。他也是咬牙切齿的，一双眼睛现在急速的充血。身躯还在不住的抽搐着。就好像是突发了羊癫疯一般，隐隐之中有着一种不受控制的疯狂劲头。

　　杨飞云拍了拍手，哈哈笑道：“看来传言果然没有错，看来真的有效，不知道过了今晚之后你们还有没有胃了，不过就算没有了也没有什么关系。毕竟作为你们这样的人而言是完全不需要吃饭的。”

　　随后又一挥手，带着众僵尸扬长而去，片刻之后便没了踪影。

　　只留下了在原地满地打滚的两个可怜的家伙。

　　虽然白羽并没有离开自己的房间，但是他的人却是已经完全将所有事情的发生都看了一个真切，嘴角轻轻的勾起了一抹笑意。暗道：“或许这能让他们涨涨记性。”

　　站起了身来，退出了修炼状态，出了自己的房门。

　　此刻日子都过得很是平静，也没有什么大事情发生，而离女娲出现的日子也已经不远了。

　　忽然之间白羽若有所感，他的心脏狠狠地跳了几下，仿佛是预感到了什么超出掌控的事情，令他一时间紧紧地皱起了眉头。

　　目光望向了天空，一道金光在他的瞳孔之中流转着。

　　越过了高空重重阻碍的白云，白羽的目光清楚的看到了外太空之上，只见两个好似流星一般的物体飞落而下，朝着地面而来。

　　白羽心中顿时疑惑不解，疑虑起来：“这些是什么东西？不像是自然现象。”

　　“轰轰！”过了不长时间，在远处上百公里之外的地方，立刻就穿来了两声巨大的声响震耳欲聋。但是好在那里都属于无人区，能够造成人员伤亡的几率很小。

　　但是造成市民的混乱还是少不了的，许多的人都在这一刻沸腾了起来，甚至在虚拟的网络世界这时候都开始纷纷猜测了起来。

　　什么“天外来客。”“外星生命体。”“神仙下凡。”之类的字眼却是传扬甚广。

　　而白羽也是暗暗的发愁，甚至连出门转转的心思都没有了，再一次呆在了家里。

　　坐在了沙发之上沉思了片刻时间，最终还是没有坐住，四下翻找了一下，最终还是找到了一包瓜子来。

　　将之拆开了，拿出了少数的几粒，平平的放在了自己的手掌之上。

　　在这些瓜子上面虚画了一道令咒，而后猛地朝桌子上面跑了过去，而后目不转睛的注视着瓜子下落的方向。

　　瓜子凌乱的四散在桌子上面，显得是那么的平平无奇，但是这却让白羽脸上露出了惊容。接下来竟然会有大变化？

　　这是一个卦象，是命理之术达到了一个极深的造诣之后，才可以是处的推算方法，比如说以前刘伯温用烧饼算卦一般，只要是一个寻常的东西都能够化腐朽为神奇。

　　从卦象上来看，是要有大事情发生了，但是具体是什么事情，卦象上面却并没有什么明显的提示。这样的结果，或许是因为白羽的本事不到家，也或许是因为这个卦象牵扯到他自己。

　　手指轻轻地敲打着桌面，却是陷入了无边的疑惑之中，想了很久，最终忽然将桌子上面的瓜子扫了去。

　　再次盘膝坐在了沙发上面，开始闭目调息了起来。

　　而与白羽有同样感觉的人，却并不只有白羽一个人，还有在不远之外的将臣。他的心中也是陷入了沉思之中，作为一个在地球上面活了不知道多少年的怪物，这样的情况他还是以一次见到。

　　而且眼看着女娲出世的时间已经将要来临，但是就在这时候突然之间就有了变化，实在是太过突然。

　　或许还有可能将他们的计划给完全打乱。

　　除了他们两个人之外，没有其他的人再因为这种现象而陷入沉思和深究，这些人都将这一现象当做了寻常的流星坠落。依然是欢声笑语，没有丝毫为自己有什么担忧。

　　等到了当天下午的时候，令白羽意想不到的是，他家的大门再一次被敲响了，打开了门之后却见到竟然是王珍珍站在外面！而在她的身后还跟着一个让白羽都想不到的人，还是一个男人。

　　他是司徒奋仁！

　　司徒奋仁见到了白羽之后，惊愕非常：“怎么会是你？”

　　白羽闻言觉得好笑耸了耸肩膀道：“为什么不是我？你来这里做什么？”

　　司徒奋仁还没有说话，王珍珍捂嘴笑了笑道：“白先生你与司徒先生是认识的啊？这样一来就好办多了。”

　　司徒奋仁心中微微有些不悦，很不礼貌的打断了王珍珍的话，“不要胡说，我才不认识这个人，只不过是偶尔的见过一面而已，见了我就说我有病，我看他才是病的不轻。”

　　王珍珍没有想到两人的火药味会那么的浓重，愣了愣，一时间有点不知所措。

　　虽然说司徒奋仁对白羽很不悦，可是白羽知道在门口站着终归有点不太合适。所以首先侧开了身子，将这两人让了进来。

　　然后开始招呼他们，一直都是呵呵的笑脸。

　　“还是先说说吧，你们两个人找我来到底是因为什么事情？”白羽仰坐在沙发之上，盯着对面的王珍珍与司徒奋仁道。

　　王珍珍看了一眼将脸测到了一边去的司徒奋仁，有些无奈，开口道：“其实主要还是因为司徒先生的事情，这段时间他好像是遇见了脏东西了。去见了小玲，但是小玲并没有看出来，所以我便将他叫到了你这里，让你来看看。”

　　白羽点了点头，顿时就明白了过来，他还以为是什么事情，原来就是这件事情。笑了笑道：“他并没有遇见脏东西，主要原因还是因为有病。”

　　“你瞧瞧，这人说话到底有多损？意见了我就说我有病，我看我一定没有病，有病的那个肯定是你。”司徒奋仁有点气急败坏。


第570章 神秘人物

　　王珍珍也感觉有点尴尬，低声对着白羽道：“白先生我们是说的真事，不是在开玩笑。”

　　“我也不是在开玩笑，我说的也都是真的，信不信由他了。我可以确切的告诉他，他现在只有几个月的生命了。如果不及时救治的话，到时候就算是大罗神仙也救不了他了。我该说的都说了，现在信不信由你们。”

　　白羽自然不会死乞白赖的求司徒奋仁看病，他该说的都已经说过了，接下来就算是发生任何的事情也都不管他的事。

　　更何况现在他的心中还整感觉心烦，正想着今天所发生的一切。

　　司徒奋仁平白无故被说有病，心中自然不是滋味，要白羽是医生还好，他还能接受。但是白羽却是一个捉鬼的道士，一个是管活人，一个又是管死人的。与医生完全是两个完全不搭的职业，这让他又怎么可能听得进去？

　　愤然之下，最后还是甩袖离去。

　　王珍珍看了看白羽又看了看司徒奋仁离去的身影，在走之前不由小心翼翼的开口问了一句：“白先生你刚才说的是真的？”

　　白羽肯定的点了点头，道：“你可以让他抽时间去医院检查检查，我想他会发现一个很大的惊喜。”

　　“惊喜？”王珍珍有点哭笑不得，最终还是没说什么，向着白羽告辞之后，连忙又朝着司徒奋仁追了上去。

　　白羽摇了摇头，对于这司徒奋仁白羽也是没有报什么大的期望，因为他知道现在的司徒奋仁还没有真正的找回人性。因为他还没有意识到，其实这个世界上面存在着很多的超自然的东西。

　　不相信有因果报应的人，肯定是不可能做个好人的。

　　天色很快地就黑了下来，但是今天的夜色却与平常时间并不相同。这次的黑夜之中整个充斥着十分静谧诡异的气息。

　　“咚咚咚。”一声声不知道是什么东西反复敲击的声响在整栋佳佳大厦之中蔓延着。

　　“啪嗒，啪嗒。”随之传来的还有一声声的脚步声，而且还是十分诡异的脚步声。一下下一声声，就仿佛是在一次次的敲击着人的心房一般。

　　“咚！碰！”暮然间一声大响，只见白羽家的房门猛然就被一股凭空出现的大力给撞开了。白羽剑眉一立循声望去，却是没有发现丝毫的人影。

　　但是白羽并不相信是没有人存在。他寒声喝道：“是什么人？”

　　“啪嗒啪嗒。”脚步声依然存在，但是人影还是不能找到。

　　白羽冷笑了一声：“真的以为我没有办法了？”突然一只脚在地上一顿，随即整个地面竟然布满了水迹！一片片水流布满了整个地板，没有一处缺少。

　　“啪嗒啪嗒。”脚步声依然存在，但是同时还有诡异的水花溅起，可见哪里就是这神秘人落脚的地方。

　　白羽大袖一挥，忽然衣袖迎风而涨，立刻就化为了数丈之长，朝着来人飞卷了过去。

　　“碰！”火星四溅。两相碰撞，白羽的衣袖无功而返。

　　“你是叫白羽？”一个略带沙哑的声音此刻在这静悄悄的房间之中响了起来。声音之中，带着浓浓的不屑和淡淡的嘲讽。

　　白羽眯起了眼睛，望着那片虽然看不到任何人影，但是却有实实在在有人的地方，冷哼道：“我是叫白羽，不知尊驾是何人？”

　　“我？我是什么人？你还没有资格知道，这段时间总是在心中憋了一肚子的气。想要找地方发泄一下，现在正好就知道了你。很好。可以先松一下筋骨。”神秘人嘿嘿一笑，仿佛白羽是他手中的猎物一般。

　　白羽哈哈大笑了起来，片刻之后收住了笑声：“口气不小，但是不知道手下功夫怎么样。”

　　“怎么样？”神秘人仿佛是在疑问。

　　但是随着他的话音落下，这个房间之中却忽然之间景象大变了起来，不再是那个狭窄的空间。而是变成了一个巨浪滔天的海面！

　　白羽心中暗惊，但脸上却是不动声色，看了一眼四周点了点头道：“这里倒是显得很宽敞，适合我们两个动手。”

　　神秘人道：“刚刚适合展开身手？那就不知道你有几下子。”

　　忽然之间一个由海水所组成的人影逐渐的显现了出来，虽然有五官。但是却完全看不清面目。眼睛虽然也在，但是一滴滴的水流却是源源不断的在他的眼睛之中流淌出来。

　　就像是一个完全用水做的人一般。

　　白羽不敢怠慢，手一伸，下一刻钟馗宝剑便已经入了手中，宝剑之上闪烁着耀眼的金光，一吞一吐之下就好像是一条欲要择人而嗜的恶龙一般。

　　“哟？还有武器？”神秘人调笑道。

　　白羽并没有跟他废话，搓成剑指，指决一引之下，钟馗宝剑立刻就朝着神秘人飞斩了过去。破开了空气，“兹兹”的破风之声尤为刺耳。

　　神秘人见状却并不躲闪，单手一伸便是朝着白羽的宝剑抓了过去，竟是想要空手入白刃！

　　但是白羽的钟馗宝剑其实想接就能够接得下来的？

　　毫无意外，这一剑直接就将神秘人所化的水人给抓成了两段，本来在四周翻腾不休的滔天巨浪也是霎时间就变得寂静无声。

　　白羽的心中十分的疑惑，“难不成这样就完了？这也太简单了吧？”

　　这自然是不可能的，过了好一会的时间之后，终于巨浪再一次的翻腾而起，数十丈高的浪头直接呼啸着朝着白羽席卷而来。

　　白羽凛然不惧，甚至还露出了一抹笑容：“就知道你不会这么容易就完蛋了，看来还获得好好的。”

　　“是我小瞧了你，但是这一次你就不会有这么幸运了，看招吧！”浪头带着万钧之势朝白羽当头砸了下来，眼看就要将白羽吞没。

　　白羽虽然已经置身于风口浪尖，但是神情不变，猛然身上金光一闪，只见他的西装领带已经变成了紫色道袍。大袖一挥，随即袖口之中风势鼓动，袖口也是越张越大，逐渐的竟然化作了巨浪一般的规模，而巨浪也像是有什么指引一般开始急速的涌进了白羽的袖口之中。

　　等到巨浪都已平复，白羽傲然而立，目光扫视着四周的空间，道：“我这袖中自有乾坤，何物都能容。”

　　巨浪被白羽给收了起来，在虚空之中的神秘人，此刻也是有点耐不住性子了。

　　一个水做的人影在一次的显现，他冷笑了一声，道：“本事真的是不少，但是不知道你能装的下多少！”大手一挥，顿时四面八方都有巨浪翻腾而起。

　　白羽皱了皱眉头，身形没有动作，开口道：“你到底是什么人？我们可有仇怨？”

　　神秘人摇了摇头道：“没有仇怨。”

　　“那我们之前认识？”

　　“不算认识，准确说起来我认识你，你却肯定不会认识我。”

　　白羽心中微微有了些许的不耐烦，“那不知道你可能告知你的身份？”

　　“还是赢过了我再说吧，不过这恐怕不是一般的困难。”

　　“呼呼呼。”一浪接着一浪朝着白羽砸了过来，但是白羽却并没有当做是一回事，只见袖口又是一张，随即不论多少的巨浪都被他收进了自己的衣袖之中。

　　见到了这番景象，就算是神秘人也是微微有些愕然，不知道白羽到底是从哪学来的这样的招数，一个衣袖装了这么多的玩意，竟然没有显出丝毫的负担来！

　　白羽这时候忽然大喝一声，“这些东西我用不着，都还给你！”

　　“哗。”的一声，只见在他的袖口之中，一道水柱喷涌而出，就像是江河之中的一条蛟龙一般，翻腾咆哮着就朝着神秘人冲了过去。

　　“咦？”神秘人微微有些惊讶，旋即猛然声音一顿，只见那个他所化的水人，竟然又再一次的化作了一股水流，转眼之间便消散于无形之中。

　　而白羽袖口之中所发出来的巨大水龙，也是落到了空处，无奈之下融入了汪洋大海之中。

　　白羽目光熊熊的打量着四周，想要找出神秘人的所在，但是神秘人藏身的实在是严密的很，所以最终还是没有找寻到他的踪影。

　　但是白羽却并没有失望，因为他还有其他的方法。

　　只见他身上的衣袍随风激荡了起来，大喝一声：“翻江倒海！”

　　暮然就在白羽的脚下方为，随之出现了一个巨大的漩涡来，漩涡越来越大整片海面都开始翻腾了起来。在海水之中的鱼虾蟹之类的东西，都是被漩涡给席卷了出来，飘荡在半空之中愣头愣脑的想来是对这种种事情都十分的好奇。

　　“轰！”

　　还说中的漩涡越卷越大，最后竟然直接形成了一个幽深的洞口！洞口之中绵延了不知道多少米，其中的景象令人望不真切。

　　“哗！”一道道水龙冲天而起，飞扬到了天空之中，在这天空之中四下飞卷着，景象很是壮观，但又异常的惊险。

　　这道道水龙甚至冲天而起，遁入了云端，而白羽站在了其中却是淡然自若，仿佛是熟视无睹。


第571章 盘古族人

　　“好厉害！”一声惊呼突然在漩涡之中传出，只见一道人影自其中飞跃而出，这道身影是一个男人，长得浓眉大眼身材也算高大。只不过身上隐隐之中透露着一股血腥气息，倒是让人微微皱起了眉头。

　　白羽望着眼前的这道身影，嘴角微微翘了起来：“总算是肯出来了，说说吧，你到底是有什么目的。不是单纯的慕名而来的吧？”

　　男人闻言转过了身来，随手拍打了一下自己身上被水打湿的部位，朗声笑道：“你说的还真不错，真是慕名而来的。早就听说了你的名字，知道你这个人来历神秘，所以就想来见识见识。”

　　白羽心中微微有点惊愕，表面上不动声色，道：“那不知道现在你能不能告知你的姓名了？”

　　男人舔了舔嘴唇，露出了一抹诡异的笑容，“我？我是盘古。”

　　“盘古？”白羽脸色一沉，冷哼道：“你没有开玩笑？”

　　“我为什么要开玩笑？盘古在你们人类的传说之中是一个人，但是实际上我们是一个族群，我就是其中的一员。”男人不屑的撇了撇嘴，一副高傲的神态。

　　白羽心中顿时就有了头绪，知道了恐怕眼前的男人是这个世界的盘古族人，也就是那些所谓的红眼僵尸。跟将臣的级别相差不多。

　　当然眼前的人定然是不可能与将臣相比的，因为将臣已经明白了僵尸力量的真谛，也就是那所谓的爱。爱是僵尸力量的源泉，所以现在的将臣实力可以称之为恐怖。

　　白羽面无表情的看着眼前所谓的盘古，道：“你们盘古族的人为什么会出现在这里？”

　　“你难道就没有一点感觉到惊讶吗？”盘古族男人反倒是十分的惊讶，任谁在知道了盘古并非是一个人的时候，定然是不可能立刻就相信的。至少也得有点质疑。

　　可是白羽却违反常理的没有，甚至他都没有在白羽的身上感觉到一丝丝的感情波动。

　　白羽不可置否的道：“我为什么非得惊讶？”

　　“这……”盘古族男人被噎了一下，他还真的并不好说出所以然来。不过心中反而有了一些不快，冷哼了一声道：“既然你没有惊讶也好，反倒省去了一些麻烦，记住我的名字。我现在叫吴国冬。我想我们一定还会再见面的，今天只是来认识一下所以不方便下狠手，但是下一次见面的时候又是怎样的一番情景就不知道了，呵呵。”

　　虽然话语之中带着笑，可是却令人从中听出了深入骨髓的冷意。

　　紧接着这里的景色猛然一变，旋即便又回到了白羽的房间之中，这里依然是一成不变，但是那个盘古族的吴国冬却是神秘一般的消失无踪了！

　　白羽心中疑惑不解，不明白为什么会出现这样的一个盘古族人。毕竟这一号人物。在电视剧之中可都没有出现过的。这个人就仿佛是凭空出现，从石头里蹦出来的一样。

　　甩了甩脑袋，心中疑惑不解之下，也是有了一些想法来。

　　盘古族人一般来说都是一些高高在上的家伙，他们不可能平白无故的就来到人间，这其中恐怕不止这么简单。今后还是小心一下这人为妙。

　　掐了一个法咒，将这里的环境给恢复了原状，随后便是窝回了卧室之中。

　　等到了第二天天亮的时候。好多的人都早早的起来了，大多数人的眼睛上面都有着黑眼圈。一副严重缺乏睡眠的样子。

　　白羽出了门之后，首先就看到了正在靠着墙壁打盹的金正中，他神色十分的萎靡，也是这番模样。

　　白羽走上前去拍了拍他的肩膀，笑了笑道：“怎么回事？昨天晚上没睡好？”

　　金正中被笑了一条，还以为是自己的师傅。连忙站的笔直。

　　但是在看清了白羽的面目之后，着方才松了一口气，埋怨道：“白先生你看看你，一惊一乍的，真是吓死我了。”

　　随即像是又想到了某种气愤的事。恨恨的骂道：“说起来令人恨得牙根痒痒，昨天晚上不知道是谁，大晚上的不睡觉在楼道里面折腾。动静还不小，让我给吵醒了，等到出么看的时候却又不见了人影。”

　　白羽心中微微一动，明白了过来，想必是因为昨天晚上那吴国冬的到来。也的确动静不小，吵到了人也是肯定的。

　　想必其他的人也是因为这样，所以才没有睡好。

　　白羽点了点头道：“想必是谁在梦游了吧，不用在意。”

　　“真是服了这人了，这么大的动静，愣是没有将他自己给吵醒，梦游都到了这种境界。”揉了揉自己有些红肿的眼睛，金正中十分的无奈。

　　“吱呀。”此刻灵灵堂的大门打开了，只见马小玲走了出来，看着在门口的两人，疑惑道：“在做什么呢？”

　　金正中打了一个哈欠，揉着惺忪的睡眼道：“上班了，开工了。”

　　马小玲见状忽然神色一紧，一把就拉住了金正中，柳眉一立冷喝道：“你是不是昨天晚上又上网了？又见到了什么女鬼了？”

　　金正中有些哭笑不得，睡意散去了几分，“师傅你是想到哪去了，我昨天睡得很早的，只不过被惊醒了一回，所以到了后半夜基本上都睡不着，这才成了今天早上的这幅模样。再说哪有那么多的贞子啊。”

　　马小玲想想也是，就放过了金正中，神色缓了一缓，放他进去了。

　　白羽见状赶忙告辞，“我就先下楼去了，就不打搅你们工作了。”

　　下了嘉嘉大厦之后，白羽开上了自己的车子，直接就奔到了杨飞云所在的公司。

　　保安们都被交代过，所以也没有阻拦白羽，就放白羽进去了。

　　到达楼顶的办公室，正巧就看见了坐在办公室里闲玩的杨飞云。

　　坐在了杨飞云的对面，白羽说道：“今天有件事情来跟你说说。”

　　杨飞云抬起头来见到了是白羽之后，脸上神情微微一紧，赶忙开始招呼起了白羽来。

　　先是为白羽倒上了茶水，然后略带献媚的道：“主人，是什么事情？”

　　白羽道：“我让你去查上一个人。”

　　杨飞云有点疑惑，不知道为什么白羽会让他去找人，但是没有提出丝毫的意见，爽快得道：“主人说说那人的名字，我定然给你查出来。”

　　随即白羽便将吴国冬的名字给说了出来。不过具体的结果白羽其实心中并没有抱很大的希望，毕竟想吴国冬这样的人，虽然说一直以来在原剧情里都没有露过头，但是也不太可能经常混迹世俗界。

　　不过白羽还是觉得有这样的一种可能。毕竟他还记得那吴国冬说，他现在叫吴国冬。

　　将这个任务交给了杨飞云之后，白羽便没有留在他这里，而是直接奔将臣的住所而去。

　　这样大的事情，他还是先与将臣商量商量的好，再怎么说现在他们两个也算是朋友，而且这件事情也是牵连到他的。

　　来到了将臣所居住的堂本静的家里，只见这里都是静悄悄的，就好像是无人住宅一般。

　　走了进去，首先再次见到了蓝大力还有徐福两个人。

　　这两个人此时又变了一副模样，比之上一次还要显得狼狈，只见他们脸上的肌肉又发生了变化，总的开上去都是嘴歪眼斜的。

　　而更惨的是徐福，只见他的一只手还好像是得了脑瘫一样的，成诡异的形状扭曲着。

　　蓝大力和徐福两人，此刻对白羽都有了一定程度上的恐惧感，见到了白羽到来都不由自主的向后撤了撤，眼睛之中除了怨恨之外还有恐慌。

　　这也怨不得两人，他们今天的惨状总的来说，差不多都是拜白羽所赐，之前蓝大力脸变得焦黑，是因为白羽的大印造成。现在他们的这副惨状，也是因为白羽的手下杨飞云所谓下的黑狗血造成的。

　　每一次见到了白羽都是他们倒霉，这样一来自然而然的就生出了一种恐惧感。

　　白羽并没有为难他们，径直走进了将臣的居所。

　　将臣还是在看电视，头都没有转过来，在白羽走进了房间的那一刻，忽然出声道：“你觉得这样对待蓝大力是不是有点过了？”

　　白羽坐到了将臣的身边，伸展了一下懒腰，道：“这也算是小小的惩罚吧，怎么就算是过了？想必他做什么你也是知道的吧？”

　　将臣没有说话，直接沉默了下来。

　　过了半晌将臣再度开口道：“说吧，这一次来是有什么事情？”

　　“最近有点不太寻常。”

　　将臣终于将脸转了过来，看了白羽一眼：“是有点不太寻常，也别是前几天的流星坠落事件之后。”

　　对与将臣也已经发觉白羽并不感觉意外，点了点头道：“昨天有一件令我没有想到的事情发生了。”

　　“哦？”将臣微微有点惊讶，毕竟一直以来在他的印象之中白羽好像都是无所不知的，但是现在白羽却亲口说有一件令他意想不到的事情发生，的确能够引起将臣的重视。

　　“什么事情？”


第572章 女娲元神

　　“你知不知道盘古族？”

　　“盘古族？”将臣微微有些疑惑，就连他自己都不明白什么是盘古族，甚至于他也不知道其实他也是盘古族。

　　白羽点头道：“不错，就在昨天晚上的时候，有一个盘古族人来找我，说是来认识一下。但是其实就是来打架的。”

　　“你知不知道他是什么人？”将臣沉吟了一下，感觉这个名字还是没有听说过。盘古他知道，但是盘古族就不知他能够接触的了。

　　白羽看着将臣，顿了良久，随后才缓缓地开口道：“他是一个僵尸，而且还是红眼僵尸。”

　　将臣顿时就愣住了。

　　红眼僵尸据他所知，其实这世界上面也并没有多少，除了他将臣之外，也就是人王伏羲和瑶池圣母了。但是这两个人已经不知去向，那么说起来也只有他一个实际意义上存在的僵尸了。

　　但是怎么会平白无故的又出现了一只红眼僵尸？这根本就不太可能。

　　“你确定？”

　　白羽自然确定，他笑了笑道：“当然很确定，因为我知道盘古族的人都是红眼僵尸。”

　　将臣的身躯一震，目光一凝，灼灼的看着白羽道：“你说什么？”

　　“盘古族的人，都是红眼僵尸。”

　　将臣迷茫了，他也是一直红眼僵尸，但是他却从来没有考虑过自己的出处，甚至也没有考虑过自己到底是如何出现的。他只知道从很久很久以前，他就已经来到了这个世界上面。

　　那时候这个世界里，还没有人类，甚至还没有其他的生物。天地之间只有一个孤独的他，承受了无边无际的孤寂之后，他遇上了女娲。从此之后他便不再是为了自己而活。成为了一个不离不弃的影子。

　　现在白羽的一句话。让将臣开始思考起自己到底是什么来历来。

　　难道我也是盘古族人？

　　强笑了一声，将臣摇了摇头道：“这不可能，怎么可能会有这么多的僵尸呢，你一定是弄错了。”

　　白羽摇了摇头道：“我不会弄错，也从来不会错，这是事实。来找我的那个盘古族人。也是一个僵尸，一个红眼僵尸。”

　　将臣看了白羽很久，没有说出一句话来。

　　这时候就算是其他重要的事情，他都已经没有什么思考的念头了，包括将要出世的女娲在内。因为现在将臣的心已经乱了，简直就是六神无主。

　　白羽也能够料到会出现这样的事情，紧接着道：“其实这也并不奇怪，盘古是世界的开辟者，而你既然非神能够来到这个世界上。自然不是凭空出现的。”

　　将臣心中还是很乱，依然久久不语。

　　“咚咚咚！”

　　忽然房门被敲响了。

　　将臣皱起了眉头，沉声道：“进来！”

　　外面的人推门而入，却是红潮，此刻她的手上还抓着一物，就像是一个奇怪形状的蜥蜴。

　　“真祖，双双逮到了。”

　　双双是一条龙，是西方化的龙。他是专门看守女娲元神的。

　　在提及到女娲的事情之后，终于将臣心态逐渐地平复了下来。点了点头，深吸了一口气道：“将他带过来吧。”

　　双双在红潮的手里奋力挣扎着，想要摆脱束缚，但是以他现在的能力而言，还万万不是红潮的对手。被红潮攥在手心之中，我的死死的。甚至不能撼动一分。

　　“放开我，放开我，你们不要杀我！”

　　将臣心态逐渐的恢复平稳，露出了一抹温和地笑容，手指轻轻地在双双的脑袋上面敲了敲。“没有人要杀你，只是想要在你的体内取出一样东西而已。”

　　“那还不是一样！要从我的身体里面拿出东西，等到东西拿出来之后，我不是死定了？”双双都快哭了，他忽然自心底涌出了从来都没有过的绝望。

　　将臣不再理会双双的哭诉，忽然对着双双的脖颈一指，随即双双的身形出现了短暂的停顿。一道明亮的光芒，开始自他的口中飞了出来，然后便进入了将臣的手掌之中。

　　将臣看着手掌之中的元神，闪过了一抹柔色，眼睛也不往上抬，直接开声道：“让他走吧。”

　　红潮闻言也不废话，直接应是告退。

　　白羽看了看将臣手中的元神，眼睛之中微微的闪过了一丝好奇，道：“这就是女娲？”

　　将臣声音很是温柔：“是啊，是她，马上我们又能够在一起了。”

　　对于将臣的这般语气神态，白羽微微感觉自己浑身的不自在，毕竟以将臣这般身份，出现这样的情况也是一种反差。

　　白羽无奈的摇了摇头，不再说话，直接站了起来就自离去。唯留下了满眼爱意注视着手中元神的将臣。

　　回去的路上，白羽站在满是人群的大街上面，心中陷入了思虑，不知道这样的日子还能持续上多长时间。

　　忽然白羽神情一动，他注意到了一个人影，却是司徒奋仁，此刻只见他钻进了一间酒吧里面。满脸的愁容，心事重重的样子。

　　白羽见状直接跟了上去，进入了酒吧之中，正好很久也没有适应过凡人的生活了。

　　司徒奋仁来到柜台前面，直接为自己点了一杯酒水，而后便是一饮而尽。

　　白羽来到了司徒奋仁的身边，喊过来了服务员。

　　这个服务员打扮比较奇怪，就像是一个小村姑，还穿着者花格子的外套，头上扎着两个辫子。

　　她满脸的笑容，问道：“不知道想要点什么？”

　　“随便吧。”

　　服务员欣然点了点头，变为白羽端上了一杯黄色的酒水。

　　白羽忽然心中微微动了一下，感觉这服务员有点眼熟，回想了一下发现她竟然是况国华六十年前所养的猫中的一只！

　　那这么说来，这里的老板娘就是马叮当了？

　　还真的是巧的很。

　　微微笑了笑，白羽道了声谢谢，便接过了酒水。

　　司徒奋仁注意到了白羽，他皱了皱眉，道：“怎么又是你？你怎么阴魂不散？”

　　“你喝你的酒，我喝我的，好像是互不妨碍的吧？”白羽瞥了他一眼，仿佛是没有在意他的存在一般。

　　司徒奋仁心中有些生气，但是也没的反驳，于是直接就将气愤发泄到了酒水上面。

　　一杯一杯，不知道喝进去了几杯，逐渐的司徒奋仁有了些醉意。

　　“你这个人，真是讨厌，知不知道这段时间我最讨厌的人是谁？就是你！”司徒奋仁醉意一涌上来，便忍不住说起了话来。

　　白羽也不在意，饶有兴致得道：“为什么这么讨厌我？”

　　“为什么？当然就是因为你老是说我有病，有一段时间甚至我自己都以为我是有病了，想要去医院检查检查。但是最后我还是忍住了，没有去，我要证明我是正常的！”

　　“噗。”刚刚喝了一口酒，白羽立刻就喷了出来，擦了擦嘴忍不住笑道：“那你有没有证明？”

　　司徒奋仁趴在桌子上面，摆弄着手中的酒杯，叹了一口气道：“我身体肯定是没病，但是心里面有病，王小姐真是个好女孩。但是他却已经有了男朋友，他们好像还十分的恩爱，为什么我们两个没有早一点遇到？”

　　白羽闻言没有出声，只是静静地坐在一旁。

　　司徒奋仁嘴角露出了一丝苦笑：“我一直以来从来都没有要做好事的觉悟，但是自从遇到了珍珍之后，我忽然明白了是非善恶。现在我才发现，我之前到底有多坏。”

　　“我是个坏蛋，我以前是个坏蛋。”说到了最后，司徒奋仁竟然不顾形象的大叫了起来！

　　周围一些年轻男女都用着无比异样的眼光看着他，好像是再看神经病一般。

　　白羽也是摇了摇头，轻声道：“你就是因为这件事情，所以才来到这里喝闷酒的？”

　　司徒奋仁醉眼朦胧，再次的饮尽了一杯酒，道：“是啊，我现在真的很恨自己为什么没有早一点遇到珍珍这个好女孩。到了现在让她被那个做警察的况天佑欺负。”

　　怎么又扯到况天佑的身上去了？

　　白羽对于司徒奋仁那转的飞快的话锋也是有点无语。

　　也不再说什么，就让司徒奋仁自己去说了。

　　这一晚上的时间，司徒奋仁都在抱怨埋怨之中过去，到了凌晨三四点钟的时候，他才沉沉的睡了过去。

　　而白羽却是在想着其他的事情，比如说盘古族人的事情。因此这一晚上，也是没有回去。

　　到了第二天的上午的时候，司徒奋仁才逐渐的转醒了过来。感觉到了自己身上有些凉，不禁裹了裹自己身上的衣物，但是并不能有效的得到缓解。

　　抬起了头来，揉了揉眼睛，立刻就看到了在一旁的白羽。

　　他愣了一愣，片刻后有些惊讶的道：“我们今天一直都在这里？”

　　白羽无所谓的点了点头：“是啊，这一晚上你都在这里说些乱七八糟的话，幸好我也没有什么事情，也想在外面待会儿。所以就在这里陪着你了。”

　　司徒奋仁揉了揉自己的太阳穴，感觉到自己的脑袋隐隐有点发疼，问道：“我昨天晚上都说什么了？”

　　“你忘记了？”

　　司徒奋仁，有点尴尬，“是啊，醉得厉害，都不知道自己都说了什么。”


第573章 疑云

　　“天地岁月将在不久之后得以重生，世界将要经历一次异常残酷的劫难，到了那个时候或许会是新时代的开始。当然也可能是世界的终结。”

　　就在这时候，一道声音忽然在两人的身边传了过来，声音很是浑厚，是一个男人的声音。

　　白羽心中一凛，因为这道声音他感觉十分的熟悉，就在不久之前的时候，他就曾经听到过。那一次的经历，令白羽心中的印象十分深刻。

　　盘古族人吴国冬？

　　果然在看清了说话人的面目之后，不出所料的就露出了这样的一张脸。吴国冬打量着白羽和司徒奋仁两个人，眼角之中带着一种意味深长的笑容。

　　白羽皱了皱眉，声音逐渐转冷：“你来这里做什么？”

　　吴国冬笑了笑道：“这里好像是公共场所，我为什么不能够来这里？我的事情好像你也管不着吧？”

　　“看来你遇到朋友了，既然这样我还是先走好了，就不打搅你们了。”司徒奋仁见到突然出现了一个人来，而且看起来白羽还是认识的，心中不由得松了一口气，就想要开溜。

　　但是谁知道吴国冬却是突然之间将话头转向了他：“司徒奋仁是吧，一个肩负着重任的人。”

　　司徒奋仁面上的表情微微的僵了僵，感觉有点莫名其妙，看了看吴国冬。旋即露出了一丝不置可否的笑容：“真不愧是你的朋友，跟你一样的让人感觉莫名其妙。”

　　摇了摇头，便要离去。

　　吴国冬也没有挽留，而是直接扬声道：“可惜了，已经活不久了。”

　　司徒奋仁脚步顿时就停了下来，而额头之上此刻却是多出了几条黑线。本来一个白羽说他有病也就算了，它至少还能够忍得下来。毕竟再怎么说现在两人也算是熟人了，但是忽然不知道在哪里冒出了一个人来，竟然也是这么说这让他的心中凭空之中生出了一腔怒火。

　　“你个混蛋，说什么？”司徒奋仁虽然这段时间改了不少，但是毕竟在以前的时候就是一个出了名的暴脾气。一时间也不会完全的改过来。现在吴国冬就撞到了枪口上了。

　　司徒奋仁突然之间的暴怒，却是让吴国冬直接就懵了，他完全没有料到司徒奋仁竟然会有这么大的反应。这简直是有点莫名其妙，是这个人神经有点不正常吗？

　　可是他就是想破了脑袋也不会想的明白，只能陷入了无边的疑惑之中。

　　白羽见状心中也是被不由自主的涌起了一股好笑的情绪，看了看吴国冬，又将目光转向了司徒奋仁。连忙挥了挥手阻止道：“现在时间已经不早了，你还是先回去吧，你不是还有工作要忙的吗？”

　　经过了白羽的提醒。司徒奋仁也回过了神来，狠狠的跺了跺脚，随即冷哼了一声扬长而去。

　　等到他走得远了，吴国冬才很是奇怪的挠了挠脑袋，撇了撇嘴道：“真是一个有病的人，神经都有点不正常了，真是不知道为什么他会肩负着这么重要的使命。”

　　白羽看着吴国冬，道：“有些事情不能只看表面的。你今天来到这里也是纯粹来找打架的？”

　　吴国冬不屑的笑了笑道：“救你？还不值得我亲自过来找你，纯属碰巧而已。信不信由你。”

　　“呵。”白羽没有接过话茬，但是对他话中的内容却是并不怎么相信。

　　吴国冬也是感觉到了白羽的不太相信，但是他却没有过多的解释，而是将目光转向了门口的地方。就好像是在等着什么到来一般。

　　现在大清早的酒吧里的人眼比较稀少，一眼望过去能够将大街上的景色看得一清二楚。隐约之间，白羽看到了一抹黑色的身影。而且在他的耳朵之中还传来了一声声高跟鞋鞋跟撞击地面的声音。

　　片刻之后人影逐渐走进了酒吧之中，却见到是一个烫着一头卷发的女人，她的脸色之上覆盖着一层冷霜，但是看着她却感觉到不冷意。首先能够让人感觉到的，却是一股妖媚的气息。

　　吴国冬就像是变脸一般。本来好像什么都无所谓的样子，立刻就挂上了一张笑脸，喜气盈盈的迎了上去，“咪咪。”

　　咪咪？那只小猫？白羽心中不由得十分的疑惑，为什么这个盘古族的人会跟这样的一个猫妖混在一块的？他们现在是什么关系？

　　但是奇怪的是，咪咪却是对他爱理不理的样子，瞥了他一眼之后，就没有说任何的话，就像是在看一个陌生人一般的冷淡。

　　“咪咪，你这是要去做什么啊？要不要我帮你？”

　　咪咪冷笑了一声，看着眼前的吴国冬道：“吴国冬，你还是少来缠着我，不然的话我肯定会杀死你。”

　　但是吴国冬却并不在意，甚至还就坐在旁边，笑意盈盈的端坐在那里看着冷着脸的咪咪。

　　白羽顿时间就有些无语，看这样子好像是在泡女孩子啊。

　　拍了拍自己的脑门，深深地吸了一口气，也不再想这个所谓的盘古族人了。结了帐之后，便就自立去了。

　　白羽心中一直在推敲着这屋过冬的来历，他的身份十分的不明，而白羽也将他的到来与之前的流星坠落联系了起来。如果有一个是吴国冬的话，那另外的一个又是什么东西呢？也是盘古族人？

　　这就难以考证了，实在令白羽有点费解。

　　回到了家中之后，白羽依然是心事重重的样子，这件事情就好像是在心里生了根，一直也不能抹去。

　　无聊之中打开了电视，却见电视上面正在播报着一则新闻，好像还是一件杀人案件。

　　死者死相很是奇怪，竟然是被人活生生的掐死的！脖子都被捏的扭曲了，嘴歪眼斜已经有点不成人形了。

　　更加奇怪的是，还有目击者称，见到了一个奇怪的人，那人披头散发眼睛之中还冒着一缕缕血红色的光芒。

　　这则新闻立即就引起了白羽的重视，白羽接着看下去，却没想到这已经是这个星期的第三起了。现在警方依然致力调查之中，可是依然没有什么头绪。

　　根据目击者的描述，很容易就让白羽想到了盘古族人。但还不知道这目击者所见到的人，到底是吴国冬，还是那个不知名的盘古族呢？

　　这让白羽的心中又有了一些疑惑，让他不由自主的想要算上一卦。

　　但是在他算完之后，卦象的显示却十分的奇怪，竟然没给出丝毫的指示！

　　一场朦胧的疑云顿时间就笼罩在了白羽的头顶。

　　团团的迷雾，让白羽的太阳穴隐隐有点发疼。

　　他现在甚至都不知道到底是为什么，盘古族的人会在这个时候到来，而且还并不是想剧情之中的那般，来的人是那个叫做明日的女人。而是两个，其中的一个叫做吴国冬。

　　而且更重要的是，好像盘古族人已经都在注意白羽了。

　　这想起来也很正常，毕竟白羽的出现实在是太突然了，突然地让圣经密码一时间都不再准确。

　　一直以来关于末世的预言，都是从那所谓的圣经密码而来的，而圣经密码却是盘古族人集体的一个推论。他们将所以应该会发生的事情，都给记载了下来，就成了这样一个看起来可以预言一切的神奇书籍。

　　但是它所记载的也只不过是可能发生的事情，不是必然发生的事情。就好像白羽的出现一般，这就完全不在记载之内。

　　冥冥之中扰乱了一些秩序，这样一来盘古族人肯定是不可能坐视不理的。

　　白羽家的房门并没有锁上，所以就在下一刻，被人轻易的就推开了。进来时是况天佑，他的面沉似水，虽然进了屋来，但是依旧保持着沉默还想并没有与白羽打招呼的意思。

　　自主的来到了白羽的不远处坐了下来，口中不时的还发出了一声声的叹息之声。

　　白羽感觉有点疑惑，问道：“怎么回事？”

　　况天佑紧锁着眉头，一副欲言又止的样子：“珍珍知道了我是僵尸的事情了。”

　　白羽有点惊讶：“怎么回事？”

　　“是我告诉她的。”

　　“你？”白羽的心中惊疑不定；“为了什么？”

　　“因为我知道，我不可能瞒她一辈子，而且珍珍实在是对我太好了，我怕自己会控制不住的去爱上了她。我是一个僵尸，我是注定不能与人相爱的，我不能……”说着说着况天佑的情绪异常的激动，身躯都在下意识地颤抖着，眼睛似乎也有点发红。

　　白羽过去拍了下他的肩膀，笑了笑道：“我知道你的为人，你很善良，不想骗王珍珍一辈子。只不过这一次恐怕是有点鲁莽了，王珍珍现在恐怕很伤心吧。”

　　况天佑尽量的让自己的心里平静下来，长长地舒出了一口气：“可能是吧，我现在没有勇气去面对她，或许现在是我真正要离开的时候了，这里或许原本就不属于我。”

　　他的声音之中有些落寞与自嘲，此刻他又开始变得不自信了起来。


第574章 神秘任务

　　白羽也没有料到竟然会这么快就走到了这一步，不过对于这样的鸡毛蒜皮的小事情，他还是并不十分的在意的。毕竟相对于这些儿女私情，他现在所面对的最大的难题其实还是盘古族的事情。

　　现在这个时候，盘古一族的人还正在处于如日中天的时候，俨然就是这个世界上的第一大势力。具体有多大的实力并没有人知道，但是肯定是不小就对了。

　　光是他们派来凡人界的这几人都是强大的人物就可以有个简单的推断。一直以来都是以世界的主宰自居。

　　“我现在心里摇拽不定，不知道该怎么办。白先生，你能告诉我么？”况天佑握紧了拳头，眼睛之中带着的是迷茫。

　　白羽微微摇了摇头道：“你并不一定要走，我相信王珍珍定然是一个坚定的女孩，她最终会想得通的。你并不要这么在意，现在的生活不是很好吗？或许这才是你想要的生活。”

　　况天佑低着头也不言语，心中做着激烈的挣扎。

　　因为本来况天佑进来的时候，就没有将房门给关死，所以他家的房门，又一次的被人粗暴的给打开了。只见却是满眼喷火的马小玲，他望着坐在沙发上面的况天佑，忽然轻喝道：“况天佑！你这么做有跟我商量了吗？你知不知道，现在珍珍有多么的伤心？”

　　况天佑依然保持着沉默，但是呼吸却是开始有了些许的急促。

　　“还愣着做什么？还不赶紧去找珍珍？现在那个傻丫头不知道去了什么地方。”

　　马小玲是一个嘴硬心软的人，虽然很是生气，嘴上说的也很是严厉。但是在见到了况天佑自责的神情之后，她心中的气却是立刻就消失了大半。

　　况天佑看了马小玲一眼，犹豫了一下。最终还是没有拒绝，立刻起身就要去找人。

　　顺便马小玲也将白羽给叫上了，可能是因为人多力量大的理论。

　　但是谁知道就在一群人走到了楼道中的时候，王珍珍竟然已经回来了，见到了匆匆忙忙的一众人，她的脸上没有表情。就好像是丢了魂一样。甚至连招呼都没有打一声，直接就一下钻进了自己的家中，将自己反锁在了里面。

　　任凭所有的人怎么敲门，她都不答应。

　　如此过了数天的时间，终于王珍珍走出了的房门，虽然说她的脸上很是憔悴。但是却令人感觉意外的是，她是笑着出来的，好像前几天发生的事情，都只不过是一场梦而已。

　　噩梦过去了。人也醒了，那只不过是虚惊一场。

　　这让所有的人都啧啧称奇，心中也是暗暗的佩服王珍珍，感觉到了王珍珍内心的强大。

　　这件事有了结果之后，况天佑终于将心中的势头暂时放下了，随之他也开始关心起了其他的事情来。

　　比如说这段时间都让人感觉棘手的案子，神秘凶手连环杀人案。

　　到了现在依然有人不断地死亡，都是一种死法。脖子被人生生的捏碎了。其凄惨程度，让许多的人都是暗自震惊。人人自危。都不敢在晚上出门了。

　　况天佑对这件案子提出了疑点，也将这件事情告诉了白羽，希望白羽能够亲临现场，去看一看。到底是不是非人生物在作祟。

　　当天白羽就跟着况天佑来到了现场，经过了现场的实地验证，白羽还真的发现了不寻常的地方。

　　因为他发现。受害者的灵魂竟然诡异的消散了！在他们的躯体之上，还隐约的残留着一点灵魂反应。但是微弱得很，令白羽都是反复确认之后才得已察觉的。

　　人的灵魂在人死了数个时辰之内，大多数都是在人身死的地方徘徊的，不可能都会像阮梦梦一样。因为心中的执念而回到了自己的家里。

　　因为那个时候他们是迷茫的，完全不知道何去何从，只能在原地徘徊。

　　这让白羽十分的疑惑不解，这些人的灵魂到底哪去了？平白无故的就消失了？还是被人做了手脚？

　　对于这件事情，白羽并没有说出来，而是就在当天晚上没有回到家里，直接就在大街上面游荡了起来。

　　与此同时他还让自己散发出去的那些纸鹤，都在整座城市各个地方游荡了起来，时时刻刻观察着周围的一切动静。

　　第一天晚上，并没有像预料之中的那般，出现杀人的迹象。

　　但是白羽却并没有放弃，而是到了第二天的晚上，再一次的出现在了大街上面，他现在心中十分的好奇。想要知道究竟是什么人，做了这样的事情。

　　到了第二天的时候，终于白羽发现了动静。

　　他发觉到了在一个偏僻的巷子当中，有人的呼救声音，白羽立刻就做出了行动，身形一展便是消失在了原地来到了深巷子里。

　　同时他还注意了自己的行踪不能太过明目张胆，于是就给自己施展了一个隐身法术，又用上了一点隐息法术。这样一来，白羽相信就算是将臣在这里，也定然不可能在第一时间就发现他。

　　悄悄地潜入了深巷之中，首先白羽注意到的却是一个仓皇逃跑的男人，他的脸上挂满了惊恐，跑动的时候不知道摔了多少跤。但是因为心中过于紧张的缘故，所以完全都没有在意。

　　白羽隐于一侧并没有立刻就出现。

　　不少片刻忽然之间只见一道身影快速的朝着男人接近着。这道身影快如鬼魅一般，身形一闪就是数丈远的距离。

　　按照白羽的观察来说，要是这人想要立刻就追上男人的话，肯定是简单至极。但是他却并没有，好像是很乐忠于玩猫捉老鼠的游戏，就在后面不紧不慢的跟着。

　　口中还在念叨有词：“几天时间不见上一条生命的陨落，我的心里就像是有一根刺。十分的不痛快，真是太难受了，让我不得已想要出来杀死一个人。呵呵呵。”声音略微有点沙哑，其中还有着深沉。

　　声音比较大众化，白羽听过不少，但是最有特点的还是那略微显得缥缈的阴沉感觉。

　　不知不觉之间，男人已经被逼到了绝路，因为在他的前面依然是一条死胡同。一道高墙，无情的横在了前面，让男人心中充满了绝望。

　　但是求生的欲望让他的心中还在挣扎，对着已经跟上来的男人哀求道：“求求你不要杀我，不要杀我，你要不要钱？我把我所有的积蓄都给你好不好？”

　　神秘黑影停下了脚步，他的身影也完全的暴露在了白羽的面前。

　　却见他竟然穿着着一身的黑色斗篷，一张脸都被裹在斗篷上自带的帽子里面，而且还是背对着白羽，让白羽想看一下侧脸都做不到。

　　“求饶了？终于绝望了？不过这样的求饶，我已经看过太多了，太多了。实在让我不能提起丝毫的兴趣，没有办法，或许只有杀死你了。”黑衣男人语气很是轻松，仿佛不是在杀人，而是在杀鸡。

　　“不要，不要。”绝望的男子身形不住向后退却着，心中异常的慌乱，眼神之中都是惊恐。

　　毕竟任什么人在看到了一个拥有超自然力量的家伙在追杀自己，定然也不会保持淡定的，那是一种无力的绝望。

　　“剑锋！果然是你！”忽然一声大喝自天空之中传来，让准备现身的白羽，都不有住的顿住了脚步。

　　循声望去，只见在天空之上一人凌空飞了过来，驾着清风就好像是神仙下凡！

　　脸色冷峻，宛若刀削，目露星光，鼻似陡峰。

　　是一个看上去就气势凌人的男人。

　　这男人落到了地面之上，随他而来的还有一阵微风，这人冷笑了一声道：“或许你不应该来这里。”

　　“我为什么不能来？青峦？”被唤作剑锋的人，此时此刻与来到的飞天男子争锋相对，其中火药成分十足。

　　“你忘了你来的真正目的了吗？”青峦双目如电，灼灼的注视着剑锋。

　　剑锋大笑了一声道：“我当然记得，不过我还不想这游戏这么快结束，这里的一切对于我来说实在是太新鲜。我想要在这里多待些时间，这里可比盘古圣地要有意思多了。”

　　青峦皱起了眉头：“你难道就不怕回去会有惩罚吗？”

　　剑锋忽然抬起了一只手掌，猛地对着本来还在目瞪口呆不明所以的男子一吸，顿时一股凭空而起的强大吸力生出。直接就将男子吸到了自己的手中。

　　就像是提着一只鸡仔一般的轻松。

　　剑锋轻笑了一声：“凡人的世界啊，在这里我才会感觉我的与众不同，才会感觉我存在真的是有意思的一件事情。几千万年的时间过去了，一直以来都是平淡的日子，索然无味，现在既然有这么多的乐子，自然要好好的享受一番了。”

　　青峦沉默了一下道：“你感觉这样很有意思？”

　　“当然？”

　　青峦再次沉默了一下，才缓缓的叹息开口道：“这些脆弱的凡人虽然并不算什么，可是你不要忘了，我们这一次过来是不能节外生枝的。因为我们还有任务在身，这里毕竟是有人管理的。”


第575章 是他？

　　“刷”这时候神秘的剑锋忽然将自己的头罩给拿了下来，却是露出了一张让白羽熟悉的脸，是吴国冬！

　　白羽心中无比的惊讶，怎么回事这个人？一直以来，虽然说这人的身上有很重的血腥气息，但是归根结底并没有让白羽见到有什么特别出格的事情。

　　但是谁又能够想到，这一个闹得满城风雨的变态杀手，竟然会是这样的一个人。看着他冷峻的脸上，洋溢着一丝邪笑，就好像已经完全置身度外了一般。

　　抓着手中的惊慌男子，撇了撇嘴道：“这个人是不是该绝了后患呢？”

　　青峦看了男子一眼，没有理会他的眼中的哀求，轻轻的点了点头道：“杀了吧。”

　　剑锋哈哈一笑，随即就想要手上用力将手中的人给捏死。

　　但是忽然感觉到了一丝不对劲的地方，脑后冷风突起，令他全身的汗毛都炸了起来。

　　剑锋心中微微一沉，不敢怠慢立刻就是一个懒驴打滚躲了过去。

　　“滋滋滋！”

　　等到冷风再一次的站起来，却见在他原来所站立的地方，此时此刻竟然已经出现了一层寒霜！颗颗粒粒，就好像是盐巴撒在了那里。

　　剑锋青峦一致露出了警惕之色，望着前方青峦惊异喝道：“是何人？快快出来！”

　　“呼呼呼！”

　　忽然一声声异响传出，只见四面八方却是立刻就暗了下来，一道道阵旗迎风而起。上面刻满了奇怪的符文，在阵旗上面发光流转，很是奇异。

　　“嗖！”一道人影迎风而来，剑锋青峦两人定目望了过去，立刻就看到了身上异光流转的白羽高高站在了上空。

　　只听白羽长笑了一声：“两位远道而来。我能否尽一下地主之谊呢？”

　　剑锋瞳孔微缩，有点不可置信的道：“白羽？你怎么会在这里？”

　　青峦听言身躯一震，也是露出了不可置信之色，大叫道：“什么？他就是那个来历神秘的白羽？他怎么会找到我们的？”

　　这两人的话语，让白羽皱了皱眉，看着这两人心下有点疑惑。不知道为什么他们在见到了自己之后会有这么大的反应。

　　剑锋吴国冬，冷笑了一声：“不要慌，看看他能怎样。”

　　青峦面色十分的凝重，沉声道：“你与他交过手？感觉他的实力如何？”

　　剑锋吴国冬沉默了一下，随后带有异样声音得道：“挺厉害的，我自认不能轻松的胜过他。但是要想赢他，也不是没有可能。”

　　闻言青峦也是逐渐的放下了心来，“这样说来，我们两人完全可以将他摆平了？”

　　剑锋瞥了他一眼。冷笑了一声：“不要太过掉以轻心，这个人很不简单，这周围已经被他布上阵法了，恐怕就是来专门对付我们的。他也不是傻子，不可能打没有把握的仗。”

　　“你们两个嘀嘀咕咕，可是在商量着要如何对付我？”白羽轻笑了一声，饶有兴致的看着两人。

　　剑锋却是呵呵一笑道：“不错，同时我们也在猜测。你为什么会有这么大的胆量，就这样一个人就出来了。实在是让我们两兄弟费解啊。”

　　“胆量？那你们可以见识一下。”忽然白羽的双眼之中闪烁了一道精光。只见他的手上结印，沉声大喝：“天符灭尸阵！”

　　“咔咔咔！”一道道惊雷在天空之中肆意翻滚。

　　“嗖嗖嗖！”无缘无故这本来已经十分平静的夜色城市，此刻忽然卷起了阵阵的狂风，一道金色的巨大符文开始自天空之上形成。

　　城市之中的人们，都被这一天降异象所吸引，都是不由自主的驻步观看了起来。这神异的现象。甚至于都扰乱了整个城市的正常秩序。

　　剑锋青峦两个人见状顿时间就面色大变，他们看出了其中的不凡之处，知道这一招并非是他们之力可以轻易接下的。他们的心，不由得随之一沉，脸色都很不好看。

　　天符灭尸阵。是一种专门对付僵尸的阵法，其作用是用天地之间的至刚至阳的驱邪之力，直接将僵尸体内的尸气给烘干。僵尸是由怨气而生，体内尸气又是力量本源，没了尸气自然是不可能再存活了，只能化作漫天的飞灰。

　　强烈的金光，印的在场的三人脸上都是金光流转，眼睛也是反射出了神圣的金色光芒。此时的时间都仿佛在一瞬间就禁止了。

　　“吼！”“吼！”

　　两声沉闷的吼声暮然响起，只见剑锋与青峦已经露出了本来面目，他们的脸上狰狞非常，眼睛变得血红。两颗獠牙，长长的伸展了出来，一股仿若是远古巨兽般的气势立刻就蔓延了出来。

　　青峦身躯微微的发抖，心中仿佛有着丝丝的恐惧，颤声道：“剑锋，快点想想办法，我们再不走可能就要交代在这里了。”

　　剑锋轻哼了一声，表达了自己的不满与不屑，咧了咧嘴道：“说什么废话？到了现在这个地步，我们还能逃得走吗？要是你还当自己是盘古族人，就不要退缩，不然的话只有死路一条。”

　　他说的不错，在危险临近的时候，不可能只想着逃跑，不然的话就算是本来还剩下的一线生机这时候也定然荡然无存。此时此刻唯有正面面对，才有可能有希望赢得这一场胜利。

　　剑锋将手中已经完全吓呆的那个惊慌男人，给扔到了地上，就像是丢掉了一片垃圾没有理会他。

　　但是那人现在却并没有想着逃走，因为他已经完全被这神异的一幕给惊呆了，作为一个普通人自然不可能亲眼见到过这番情形。这让他的神智开始模糊了起来，以为自己是在做梦。

　　“好气势，果然不愧我们注意你很久了，你果然很不简单。这一座阵法是何人所创？让我盘古族人，都不敢小视。”剑锋朗声而笑，一副战意盎然的表情，十分的兴奋。

　　此刻天上巨大的符文开始快速的压了下来，一股股灼热的气息开始蔓延在了空气之中。

　　这个幽深的巷子之中，墙壁、土地，都变得焦黑一片，就好像被一片大火灼烧了三天三夜一般。

　　“轰！”一股灼热的气浪四下散开，将那个已经半死不活的普通人给吹飞了数十丈远，直接就出了幽深巷子到了大街上面。

　　“青峦！我们上！”剑锋大喝一声，双手迎难而上。

　　青峦闻言也是不敢怠慢，一双血红的眼睛之中，带着丝丝的慌乱，呼吸显得杂乱无章，显示出了他的心中是何其的紧张。

　　“咚！”

　　符文毫无意外的与两人开始接触，两个红眼僵尸身上的力量是何其之大？足以撼动山岳，但是面对这天上的符文，却是好像高高的举起了泰山一般，脸色憋得通红，一双手臂都是开始颤抖了起来。

　　而且与此同时，他们身上的衣物，竟然开始自燃了起来，转眼之间就已经化为了焦灰，随着热浪飞散在了天空之中。

　　剑锋咬牙切齿的高高举着手掌，口中还在大骂：“你个混蛋，竟然玩偷袭，要不是这段时间没有将身体活动开，肯定不会让你得逞的！有本事我们改天一较高下？”

　　青峦紧紧地咬着嘴唇，也是心中不服，附和道：“不错，偷袭，不算好汉！”

　　说到了这里，忽然低声对着剑锋道：“剑锋，我们这样下去肯定不是办法，我们迟早会坚持不住的。我们……我们还是尽早找个机会离开吧。”

　　剑锋是一个不服输的人，而青峦却是一个很少与人争斗的人。

　　派这么两个人前来，盘古族的主要的目的，其实也是想要让两个性格不同的人有互补的地方，可以更好地将事情办好。

　　但是他们却没有想过另外的一个可能，其实这样的两个性格相反的人，是很容易的就坏事的。前者坏后者的事，后者坏前者的事，其实都很有可能发生。

　　现在这个时候就有那么一点苗头出现了。

　　现在的青峦因为很少面对这种阵仗的缘故，所以心中底气有点不足，心中紧张的要死。总想着避其锋芒，一心二用。但是这样一来，他们两人的力量之和立刻就小了许多。

　　而白羽的那道符文也是趁机开始向下压了下来。

　　白羽在天空之中，身上散发着耀眼的金光，单手虚压，虽然脸上是轻松的表情。但是额头上面，却隐隐布上了一层虚汗，看得出来其实他也很吃力。

　　就这样相互对峙了良久，终于经过缓慢的下压，这道金色的符文已经快要降临两个僵尸的头顶了。这样下去，可想而知，定然不死也重伤。

　　被扑面而来的热浪烘烤的两个僵尸，手掌之上已经满是水泡，看起来也坚持不了多久了。现在看来恐怕胜败已成定局。

　　可是白羽心中也是暗暗叫苦，这两人再怎么说也是红眼僵尸，而他不过是天仙境界。靠着阵法之力，虽然可以在短暂的时间里占据上风，但是法力依旧有不支的时候，现在他的体内已经是翻江倒海一般的难受，隐隐还有一种恶心头晕的感觉，这是消耗过大的后遗症。


第576章 意料之外的发展

　　“喵～”

　　忽然之间一声响亮而又奇怪的猫叫突然传来，令白羽的心中都不由得微微的发愣。毕竟在这惊天的阵势之下，普通的猫狗恐怕早就已经吓得不知道躲到那去了。

　　在这种情况之下，怎么可能会无缘无故的就出现了一只猫呢？

　　正在白羽疑惑之时，只见一道十分矫健的身影突然自一处无人的角落跃了起来。直接就投身于大阵之中，朝着正在苦苦坚持的剑锋和青峦而去。

　　“什么情况？”白羽的心中微微一震，虽然心中有点着急，但是他现在的状态想要阻止已经是不可能的了。

　　只能眼睁睁的看着，这道身影进入了大阵之中。

　　只见他手上一拦，顿时就将已经有些筋疲力尽的剑锋给抱进了怀里，然后便是扬长而去。

　　白羽的这座大阵，虽然说是一座驱邪大阵，但是所能对付的主要对象却只是僵尸。对付妖类，这种威能将会锐减大半，而要是对付人类的话，那就完全的不起作用了。

　　不，或许能让普通的人中暑，或者缺失水分而大病上一场。

　　这道身影一进来，顿时就没有受到丝毫的影响，而且还顺利的救走了剑锋。这样白羽心中十分的无语，这种情况他实在没有料到，完全的出乎意料。

　　白羽现在对刚才的人影，心中也有了微微的猜测，他感觉这人恐怕就是那个咪咪。至于她为什么会插手这件事情，显而易见，这根本就是一个喜欢多管闲事的家伙。而且还傲气的不行，总是一副自己天下第一的样子，任何的人都不被她放在眼里。

　　但是现在这个时候，白羽也不可能直接就追上去。毕竟这里还有一个青峦等着自己处理呢。于是白羽也就不再像许多，直接就牟足的力气，直接将这浩大的符文给压了下去。

　　毫无意外，下面的这青峦心中早就在剑锋被人救走的时候，心中产生了无比的慌乱。已经是有心无力，反抗的念头极小。自心底的深处甚至都产生了绝望。

　　在他看来，这一次他是在所难逃了。

　　“滋滋滋！”一声声奇异的响声，一股股水蒸气自青峦的身上升腾而起，滚滚升上了天空之中，看来这一次他是在所难逃。

　　正当青峦内心绝望至极，甚至心底生不起一丝反抗的念头的时候，谁知道他已经逐渐模糊的意识，感觉身上突然间微微一轻！宛若山岳一般的巨大压力，此时此刻竟是无影无踪！

　　他自然知道白羽不可能会放过他的。心中只以为这完全是幻觉。

　　但是紧接着他又感觉一股巨大的吸力传来，心中惊骇之下，努力的抬起了头来，随即见到的却是一个黑洞洞的洞口！幽深至极，仿佛其中蕴藏着洪荒猛兽。

　　“这是什么东西？”青峦大惊失色，奋力的反抗，但是他的挣扎却是无济于事。就好像是蝼蚁与乾坤的差别。

　　白羽抹了一把自己额头上的汗水，身形微微的晃了一晃。伸手收回了自己放出去的奴妖塔。露出了一抹笑容，道：“或许想要逮住另一个。还要靠你了。”

　　“嗖嗖嗖！”一声声破空之声传来，却见几道人影纷纷赶至，这些人影自四面八方凌空飞来，纷纷落到了地面之上，仰首望着天空之中的白羽。

　　白羽扫视了一眼，却见是马小玲况天佑。还有徐福蓝大力等人。

　　这两拨人虽然十分的不和，但是他们来到这里却是好像都有着共同的目标。

　　白羽显示不动声色的将自己的奴妖塔收入了空间之中，轻飘飘的落了下来，望着这几人笑道：“不知道你们为何都这样看着我？”

　　马小玲冷着一张脸道：“刚才发生了什么事？”

　　蓝大力神情却比较凝重，看着白羽皱紧了眉头。也想要在白羽的口中得到准确的答案。

　　但是白羽却并没有细说的意思，只是笑了笑道：“只不过是收服了几只小妖而已，没有什么大不了的，现在功德圆满也该回去了。蓝先生你来这里有是做什么的？是有什么事情吗？”

　　“咯咯。”蓝大力咬紧了牙关，上下颚相互摩擦发出声响，沉默了片刻后道：“今天的天气很好，我出来转转。”不过眼睛之中，却是布满了阴云。

　　“这样就好。”白羽扔下了这样的一句话后，便是直接消失在了原地。

　　况天佑看着白羽离开的地方，他的鼻子却是不住的嗅着什么，好像是发现了什么值得注意的气味。

　　“好熟悉的味道，好像是在哪里闻到过。”

　　马小玲没好气的白了况天佑一眼，却是没有与他说什么。将剑一般锋利的目光望向了蓝大力：“是你们？看来我今天算是走运了，找你们好久了没想到今天你们却自己出现了。”

　　蓝大力从怀中逃出了一根雪茄，然后为自己点上，对于他来说只要白羽不插手他就不会将马小玲和况天佑给放在眼里。毕竟再怎么说，这蓝大力也是女娲坐下的无色使者之一，更何况在身边还有一个徐福？

　　“马小姐，我劝你还是不要管我们的闲事为妙。我们这段时间也算是井水不算河水了，以你们的能耐还不能让我们放在眼里，今天最好就不要跟我们过不去。”寒芒一闪，蓝大力的脸上露出了微微的狞笑，显得很是邪恶狰狞。

　　马小玲柳眉立起，冷笑了一声道：“井水不犯河水？你感觉我驱魔龙族的传人，与你们这些妖魔会井水不犯河水？”

　　蓝大力因为有将臣的指示，所以也不敢怎么样马小玲，怒哼了一声道：“简直是一个不知死活的小姑娘，我们两人也没有心情招呼送死的你，先走了！”

　　“噗！”一道烟气出现，等到散去的时候，这两人已经无影无踪。

　　马小玲心中十分的不舒服，这种憋他自出道以来都是很少吃的，让她的心中有了一些疙瘩。

　　恨恨的跺了跺脚，骂道：“两个家伙真是可恶。”

　　况天佑在她的身后无奈的摇了摇头道：“说实在话我们两个还真的可能不是他们的对手，若是白先生能在这里的话，肯定就好办多了。只是不知道，为什么白先生不管这两人。”

　　马小玲作为驱魔龙族的传人，没有捉到妖也就算了，而现在竟然还不如一个来历不明的白羽。这让马小玲的心中怎么能够受得了？狠狠地瞪了况天佑一眼道：“回去吧，真没用。”

　　况天佑呼吸一滞，感觉到十分的无语和郁闷，但是他还是有原则的，知道没有必要跟这个女人争斗。于是也就不再说话了。

　　回到了家中的白羽，有些脱力的躺在了床上，一呼一吸有规律的吐纳着，过了片刻之后他才缓过了劲来。心中也是一阵的轻松。

　　有盘膝坐下调戏了一会，终于他的状态已经恢复了不少。

　　拿出了奴妖塔，将其中的青峦给放了出来。

　　青峦此刻已经完全被奴妖塔强大的功能给驯化了，出得奴妖塔立刻就恭恭敬敬的，跟白羽手上其他的僵尸一般无二。

　　“主人。”

　　白羽挥了挥手让他站好了，一双眼睛注视着他的脸上，片刻之后开口道：“说说你们为什么回来到这里？究竟是有什么样的目的？”

　　“这……”青峦眼神之中有些犹豫，吞吞吐吐的。

　　白羽感觉有点奇怪，不知道为什么他会露出这样的表情，问道：“你不知道？”

　　“不不，我知道，这是任务肯定是知道的。”

　　白羽更加的奇怪，有些不悦道：“那你为什么不说？”

　　青峦闻言也感觉到了白羽的不悦，咬了咬牙道：“是这样的，盘古族派我们前来，主要的目的还是跟主人有关系。”

　　“跟我有关系？”白羽心中虽然有些惊讶，但是却并没有到震惊的地步，至少他已经做好了心理准备了，毕竟那剑锋吴国冬首先就找到了他。看那意思肯定是有什么特殊的目的。

　　青峦点了点头道：“不错，自从主人出现的时候，我们盘古族人就已经注意到您了，因为您的出现破坏了某种规律。所以盘古族就想要让您这个不是掌控身份来历都很神秘的人从这世界上消失。”

　　白羽沉默了，现在他才知道原来盘古族人的监视力度，竟然会这么的严谨。从他刚刚来到的时候，竟然就引起了这帮人的注意，看样子他们还想要将他除之后快。

　　不过这些对于白羽来说，其实心底并不十分的在乎，现在最主要的还是想要对所谓的盘古族有上一个了解。

　　“那不知道你们盘古族，到底是一个什么样的存在？都是像你们这般实力吗？”白羽的语气之中略带好奇的问。

　　青峦闻言顿时失声而笑：“这怎么可能？我们已经是盘古圣地的高端实力了，在我们的下面依然还有实力弱小的。虽然都是一样的血统，但是因为一些限制在成年了之后，实力要靠着自己去开发。”

　　白羽讶然，开始对这个盘古族起了十足的好奇心。


第577章 卧底？

　　随后这个盘古族人青峦，就将盘古圣地的情况缓缓地交代了出来。

　　原来红眼僵尸虽然是从出生就是一样的血统，但是其实说起来，这血统之中的潜能，却是要自己本身用无尽的岁月去开发的。

　　比如说将臣他就是找到了一种办法，那就是爱，为了爱而战。

　　这样可以无尽的激发自己的潜能，从而达到一个令人难以想象的高度。

　　记得在原剧情之中，将臣与况天佑两个相争斗，他们都是集体变化成了一种怪物。这种怪物才是僵尸的中级力量——吼！

　　后这种生物从古时候就存在记载，据说观音菩萨的坐骑就是这样的一种生物，他是完全由僵尸进化而来。那种实力何其的惊世骇俗，可见一斑。

　　当然这种程度并不容易，至少就算是现在的将臣也没有达到这种地步。因为他还没有将自己的爱，发展到像原剧情中的那种境界。

　　书归正题，虽然说盘古圣地之中都是红眼僵尸，但是并不是各个都是向将臣这般的程度。有强有弱，可能将臣已经算是这个世界最高端的力量了。

　　如若不然的话，在第三部的时候，也不可能让一个瑶池圣母就毁灭了整个盘古圣地。毕竟但就瑶池圣母而言，他的实力未必就高过将臣多少。

　　在明白了这些之后，白羽也是想开了，这样一来白羽心中对于盘古圣地的忌惮，也就减轻了不少。现在感觉盘古圣地，好像并没有想象中的那样强大。

　　其实这个世界的所谓盘古族，在其他的世界肯定是不会存在的，毕竟不是任何世界的盘古都是他们。他们的实力还并不可能，达到那般的地步。可能也算是这个世界的特产了。

　　白羽倚靠在床头。闭目沉思了少许，忽然道：“现在就交给你一个任务，你务必要给我办的妥当。”

　　青峦时时刻刻都在等候着白羽的指示，在听到了这样的一句之后，立刻就是精神一震，点头道：“主任请讲。属下必将办得妥妥当当！”

　　“好。”白羽点了点头，笑道：“现在我让你去找那个现在叫吴国冬的剑锋，就留在那里观察着他的一举一动。”

　　青峦没有丝毫的犹豫，立刻就应是领命而去。

　　望着已经逐渐放出了光明的窗外，白羽宁心静气，开始吐纳尽力的恢复了起来。

　　天地之间的元气流转之间，他的体内五脏六腑都得到了温养，在脏腑之中的胸前五气此时此刻也是像是一个转轮一般的旋转了起来。身体之中的生气被带动了起来，一丝丝细密的汗泽开始缓缓地流露出来。

　　等到白羽转醒的时候。已经到了中午时分，此时此刻他只感觉到一阵的神清气爽，达到了前所未有的好状态。

　　在自己的灵台之中甚至还有这灵光闪烁着，进入元神部位，放眼望去这灵光却已经不知道绵延了过少万里了，就好像是直接照亮了一个小世界。

　　白羽退出了修炼状态，长长的呼出了一口气来，他的眼睛之中一道灼热的精光闪过。可见修为也是微微有了一些精进。当然对于现在修行缓慢的他来说，这些其实并不能起到什么根本作用。

　　而就在这个时候。那个叫做青峦的盘古族人，此刻也已经与吴国冬碰了头。而地点实在咪咪的家里。

　　吴国冬见到了这人感觉十分的惊讶：“你还没有死？”

　　青峦这个人心思比较细腻，演戏也比较逼真，只见他的脸上一沉道：“怎么？你很希望我快死吗？”

　　吴国冬耸了耸肩膀，撇了撇嘴道：“你死不死管我鸟事？就是见到在那种情况之下你还能逃生，比较惊讶而已。”

　　青峦深深吸了一口气。“当时幸好你们因为逃走的时候，让那个可恶的家伙分了心，所以才能够让我有机会逃脱的。要不然的话，我现在定然也是尸骨无存了。不过现在我的手上的伤势还没有好多少，虽然看不出来。但是仍然感觉火辣辣的真是难受之极。”

　　吴国冬也是心有余悸，眼神微微有些狠厉，露出了凶光道：“这家伙是什么时候留到我们身边的？怎么让我们都没有一点感觉就着了他的道了，要不是这样的话这一次输得定然是他！”

　　青峦点了点头叹气道：“这也许算是我们倒霉吧，真希望下一次可以报仇。”

　　“嗯？”吴国冬有点奇怪的看了他一眼，道：“你想要报仇？”

　　青峦无比坚定的点了点头道：“从来都没有吃过这样的憋，此仇不报心里这一关实在过不去。”顿了一下，青峦不动声色的瞥了吴国冬一眼，道：“怎么回事，昨天来救你的那人是谁？这么快就在这里交朋友了？”

　　“你是说咪咪？”吴国冬嘴角情不自禁露出了一抹笑容，说道：“说起来他已经救了我一次了，加上这一次算是第二次了。”

　　“两次？”青峦感觉无比的讶异：“怎么说？好像我与你分看的时间也不过只有几天而已。”

　　“说起来就有气，来的时候出现了一点小状况，我所携带的紫竹宝镜突然就炸开了，将我给震的半死。幸好还是咪咪路过，将我给救下了，而且还带到了她的家里面。”说到了这里，吴国冬的脸上笑意更加的浓郁了。

　　青峦觉得郁闷：“好像就算用不着人救你，你都能挺过来的吧？你可是有不死之身的。”

　　“那不一样。”吴国冬白了青峦一眼，就好像是看着一个无知的儿童。他仰望着天花板：“在她救我的那个时候，他眼睛肿的关心，忽然就让我产生了一种十分奇怪的感觉，那种感觉十分的美妙。”

　　“哦？”青峦对于吴国冬的这副状态感觉到了费解。毕竟虽然说他们都活了不知道多少岁月，但是说起来他们的心里可是没有想凡间的人类一般，经历过太多的人情冷暖，甚至于在他们的心里都不明白感情到底是一个什么样的东西。

　　而来到凡间不久的吴国冬，首先就被人给污染了，他的心里此刻出现了一点盘古族人不应该存在的东西。

　　青峦看着一脸回味的吴国冬，无语道：“那个人呢？”

　　吴国冬回过了神来，笑了笑道：“他去给我买食物去了，恐怕你还没有尝过这里的食物吧？待会儿你可以试试，说不定你会喜欢上它。”

　　青峦甩了甩脑袋，嘴角隐隐有些哭笑，突然间他感觉眼前的剑锋很陌生。陌生到让他甚至以为，这家伙是不是已经生病了。

　　不过对于现在的他来说，他们已经不是同一战线上的人了，因此虽然说他的心中想得很多。但是却并没有像是以前那般，立刻就说出一些关心的话。

　　不过随即又感觉有些不妥，于是连忙摇头道：“我看你还是尽量的少接触凡人比较好，这里的人大多数都存在着劣根性，如果你跟他们呆的久了，只怕会被他们传染了。”

　　吴国冬却是全然不在意，摆了摆手道：“我的事情你还是不要管了，我自有分寸，现在我已经决定要在这里住下了。你接下来想要去哪里，就去哪里吧，现在我们肯定是不方便在一起的。”

　　青峦的脸色一沉，眼珠转动了一下，随即沉声道：“不行，我们两个一同前来，而且圣地明确的吩咐我，让我们好好地合作。这样才能完美地将任务完成，你现在想要甩开我，是什么意思。”

　　吴国冬微微有些皱眉，其实在他的心里对这个与他性格相反的家伙，有着微微的抵触心理的。他知道将他们两个人派来的主要目的，其实就是为了让这个叫青峦的家伙对他起到监督催促的作用。

　　任何盘古圣地的人都知道，他剑锋就是喜欢自己单干，喜欢做一个独行侠。可是因为白羽的神秘，可之前所表现出来的无所不知般的能力，实在是让盘古圣地对于鲁莽的剑锋有些不太放心。

　　所以之后就想到了一个办法，让青峦过来，而且让剑锋要多听青峦的意见。

　　吴国冬皱起了眉头，道：“行了行了，你要是真的不放心我，就在旁边找个地方住下来，可以随时监督我。要不然的话，你就不要呆在这里，就算你报告上去我也不在乎。”

　　青峦闻言心中微微有点生气，不过也知道现在并非是惹火剑锋的时候，轻哼了一声就甩袖离去了。

　　吴国冬看着青峦离去的背影，心中却是陷入了思索之中，他忽然有一种感觉，感觉眼前的青峦好像比以前还要烦人了。简直就像是一个高分贝的复读机，一说话都是大道理，让他心中更是对这个家伙不满。

　　不过他知道这些是不能说出来的，也就只能暗暗忍让，再怎么说也是同族的人。在这个陌生的环境之中，也算是唯一的自己人了，给他点面子还是应该的。

　　甩了甩脑袋，吴国冬躺在了自己的床上，开始神游天外了起来。


第578章 大地之母

　　对于吴国冬的动态，白羽可谓是掌握得死死的，就在青峦离开了他之后，就直接将这些情况汇报给了白羽。

　　白羽没有让他动作，因为白羽知道青峦肯定不会是吴国冬的对手。再怎么说，吴国冬也是一个好战的人，而青峦却并没有太多的战斗经验。即使两人的实力相差不多，青峦也只不过是送菜的份。

　　而白羽也并没有想要立刻去找吴国冬的意思，因为从情报之中得知，短时间之内吴国冬肯定是不会再出来作乱了。而另一点就是，有那个猫妖在他的身边，肯定不可能再次施展同样的方法。

　　这样一来白羽的战斗力就会打了折扣，也避免不了他的再一次逃走。与其让他再次逃走，弄得白羽不知其行踪，还不如就这样在他的眼皮子底下，被青峦时刻监视着好。

　　几天过去之后，忽然正在修炼之中的白羽，他的心神微微一动。只感觉到了一种异样的感觉，他的目光不由得望向了将臣所在的方位。在那里这段时间以来将臣已经开始着手女娲复活的事情。

　　刚才他心中的异动，已经不言而喻，是女娲出世的征兆。

　　女娲一直以来都是存在与传说之中的人物，实力通天彻地是肯定的。当然这里的女娲可能也并非是白羽那个世界传说中的那个女娲，不过依然不能小视。

　　至少她的实力肯定不会在将臣之下。

　　挥手即可移星换斗，唤出巨大的彗星来导致地球的灭绝，就已经可见女娲自身的能耐了。

　　白羽眼睛眯了眯，忽然轻笑了一声：“现在人都到齐了，就是不知道接下来事态又该怎样发展呢？是不是现在就让女娲来明白人世间的冷暖呢？”

　　白羽这个想法一出现，远在将臣身边的女娲就开始感觉自己的浑身不自在。忍不住扭动了一下身子。只感觉自己的脊梁隐隐有些冷意，好像是被冷风吹着了一般。

　　女娲皱起了眉头，不带丝毫情感的对着坐下的蓝大力等人道：“我不在的这一段时间都发生了什么事情？”

　　蓝大力走上前来，献媚的道：“回禀主人，这段时间说长不长，说短也不短。大事情没有发生多少。不过这里的人类依然没有改掉那些劣根性，还是老样子。不过我们所翻译的圣经密码已经有了一点头绪了。”

　　“圣经密码？什么东西？”女娲对于这东西感到疑惑，他听都没有听说过。

　　蓝大力清了清嗓子道：“这是一件神奇的东西，上面记载了过去未来所发生的事情。不论是什么事情，都一一在列，可谓神奇无比。”

　　女娲并没有将圣经密码当做一回事，轻轻应了一声道：“这是何人所作？”

　　对于创造了整个世界的女娲来说，圣经密码这连他都没有听说过的东西压根就没有放在自己的眼里。在她看来就算再准确的东西，也不可能算到神的抉择。

　　“这……”蓝大力犹豫了一下道：“谁人所作就不得而知了。不过上面记载的事情一件都没有错过。我想还是有研究的价值的。”

　　女娲点了点头，道：“既然这样就抓紧研究吧，看看能够研究出什么东西来。”

　　此时忽然女娲打量了一番将臣，面无表情地道：“将臣，你现在有了很大的变化。好像已经完全变了一个人一样，让我都差一点认不出你了。”

　　将臣笑了笑道：“人，总是会变得。”

　　蓝大力眼珠转动了一下，忽然道：“主人说起来。虽然我们并没有将圣经密码N种的东西研究出来多少，不过有一点是肯定的。”

　　“哦？”女娲怔了怔：“什么？”

　　“主人是肯定可以灭世的。只不过在途中必然会有阻碍，这些人肯定不会情愿死去。”

　　女娲柳眉一立：“你是说这些凡人？他们有那个本事阻止本座灭世？简直是笑话，本作的事情凡人怎么能够阻拦？”

　　“话不能这么说。”蓝大力正了正脸色道：“现在我就知道有一个人肯定能够成为主人的障碍。”

　　女娲双眼瞪圆，轻哼了一声道：“谁？”

　　“白羽！”

　　“白羽？这是什么人？”

　　蓝大力黑脸之上闪烁出了一丝兴奋，笑道：“说起来这个叫白羽的人我们也不知道是什么人，只知道他的来历十分的神秘。但还是奇怪的是他竟好似无所不知一样。而且实力异常的高强，就连属下也完全不是对手，身为一个人类有这样的力量就已经十分的奇怪。他不想死，自然会想尽办法不让他所在的世界毁灭的。”

　　女娲沉默了一下，随即不屑道：“你不是对手那是你没用。在我的面前定然不可能有丝毫的胜算。”

　　蓝大力那张黑脸之上，闪过了一丝阴狠，心中分外的不服气。但是这时候却不敢表露出来。这么多年来，已经没有什么人会这样说他了，对于喜欢玩弄权势的蓝大力而言，这是最大的侮辱。

　　尽量的平复心情，蓝大力再次挤出了一丝笑容：“话是这么说，但是不可不防啊，据属下所知他的实力增长极为快速。本来在原先的时候，他还并不是我的对手，可是谁知道不过几天的时间他竟然就能完败我们三人！这种速度简直可怕！”

　　女娲这时候终于不再淡定了，直接从座位上面站起了身来，惊讶道：“竟有这等事情？”

　　“这是当然，现在真祖与他的关系十分的要好，你大可问问真祖。我相信真祖的了解，肯定比我要多很多。”蓝大力表面上好像无意说的话，但是这却是可以在针对将臣。

　　将臣也看出来了，看着女娲满含杀气的目光，他的脸上有些尴尬，笑了笑道：“这也是人之常情，他们只是在做临死前的挣扎而已，可以理解。”

　　女娲冷笑了一声：“临死前的挣扎？将臣，你是不是不想我灭世？所以这才没有将这个诡异的人扼杀在摇篮之中？到时候他若是增长起来，死的可能是我！”

　　将臣连连摆手道：“其实白羽这个人也是一个不错的人，你若是对他了解了，或许可以改变对人类的看法。其实灭世这件事情，或许可以暂作考虑。”

　　“嗯？”女娲现在心中有气，自然不可能听得进去将臣的话，闭上了眼睛冷冷的道：“将臣，你先出去吧。”

　　将臣顿感无趣，叹了一口气，也就走了出去。

　　蓝大力心中爽快至极，在女娲不在的这段时间以来，都是将臣在掌管他们的自由。让蓝大力心中十分的不服，现在能够看到将臣吃瘪，的确是一件很解气的事情。

　　女娲此刻再次睁开了双眼，将目光转向了蓝大力，问道：“你现在怎么变黑了这么多？”

　　蓝大力脸上的肌肉顿时僵硬了下来，脸色一沉，恨恨的道：“这都是那个叫做白羽的人干的好事，让我变成了今天这副模样。”

　　女娲道：“看来你在那个白羽的手上吃了不少的亏，真是委屈你了。”

　　“主人，其实这都是蓝大力自己的报应，是他不对在先。”

　　谁知道一直保持沉默的黑雨，此刻却是沉不住气了，大步的走上了前来，途中还恨恨的瞪视了一眼蓝大力。

　　“你要说什么？”女娲看了一眼黑雨，淡淡的道。

　　蓝大力见到黑雨上前来，立刻就知道肯定是来与自己唱对台戏的，连忙制止道：“黑雨大姐，再怎么说我们也是都属五色使者，也算是自己人吧？你怎么帮着外人说话呢？”

　　黑雨冷哼了一声：“不是我帮助外人，而是你是个什么样的人大家都清楚。”

　　蓝大力知道自己之前曾经得罪过黑雨，黑雨找到了机会肯定不会放过自己。于是只得怒哼了一声，不再吱声。

　　“主人，蓝大力这些时间以来，在人类之中搅得血雨腥风，杀死了很多的人。而且还喜欢玩弄权术，玩弄凡人，就在之前直接就设法杀死了几十万人。因此白羽才会出现制止的。”黑雨目光甚至都没有看女娲一眼，其实她的心中也是极恨女娲的，不善于隐藏的她自然不可能像蓝大力一样那般的阳奉阴违。

　　“是吗？”女娲瞥了黑雨一眼，忽然冷笑道：“这也没什么，就算他们现在不死，等到我要灭世的时候，也定然会走向灭亡。或许现在死，比那时候承受绝望要好得多。”

　　黑雨愣了一下，闭上了嘴，却是默默的退了下去，不再说话。

　　蓝大力嘴角露出了一丝笑意，微微有些得意的看着黑雨。

　　而话始终最少的红潮，在一旁站立着却是直接将自己当做了一尊石像。看着眼前的情景，那一对仿若是电灯泡般的眼睛，四下扫视着，却不知道是在想些什么事情。

　　今天女娲刚刚出世的第一天，就已经知道了白羽的存在，同时她也开始注意起了白羽来。

　　说不定在灭世之前这一段时间，她还有可能要先对很有可能碍她事情的白羽下手，以绝后患。


第579章 灭亡？

　　“都给我闭嘴！”一股霸道之极的气势自女娲的身上流露出来，让这里的人都是心中一震，不敢再发出丝毫的声响。因为他们知道，这是女娲生气了。

　　女娲冷眼扫视了一眼众人，寒声道：“我不在的这段时间里看来你们依然没有进步。而且还将人的劣根性沾染了不少。”

　　蓝大力连忙陪着笑道：“主人，您这是说的哪里话，我们虽然有了一点变化，但是我们对主人的中心是不会变的。”

　　女娲冷哼了一声：“连人的恭维奉承都学会了。”

　　“额。”蓝大力呼吸一滞，顿时说不出话来，低下了头去。

　　蓝大力在刚一开始出生的时候，也是一张白纸，对世事只有懵懂。但是在与人接触的久了，加之他自身就很偏好权势的原因，现在不论说话做事都带上了这些习性。而且他也不像普通人可能会有改变，这是改不掉的，是从他自己的内心之中散发出来的。

　　女娲现在的心里已经充满了失望，在她看来眼前的五色使者已经不是像她当初创造出的那样了。充满了被人类所传染的勾心斗角，互相看不顺眼。

　　这让她的心里不由得对于灭世的决心再次的坚定了几分。

　　女娲心中轻叹了一声，声音逐渐的柔和了一点：“红潮，你去将那个叫做白羽的人给我叫过来，我倒要看看这人到底有什么不凡之处。到底能否在今后成为我灭世途中的障碍。”

　　红潮没有丝毫的犹豫，直接上前抱拳道：“领命！”

　　随即便走了出去，径直的去白羽的居所了。

　　在红潮离开之后，女娲挥了挥手道：“你们都退下吧，让将臣进来。”此刻她心中的怨气已经消散了不少，毕竟她与将臣在一起这么多年了。心中肯定是有感情的，不然的话在剧情之中最后的时候也不可能与将臣双宿双栖。

　　在嘉嘉大厦之中，白羽的家中，很快便迎来了红潮。红潮虽然没有面目，但是他的诸多表现却是还算恭敬，可能她的心中对于女娲也存在着怨念吧。

　　“白先生。今天来主要是我家主人想要让你过去一下。”

　　白羽将自己盘坐在沙发上的腿放了下来，笑了笑道：“是女娲吧？”

　　对于白羽像是未卜先知一样的能耐，红潮也算是见怪不怪了，只是点了点头没有说话。

　　白羽将手放在茶几上，轻轻地敲打着桌面，片刻之后笑了笑道：“好，我可以过去看看。”

　　红潮松了一口气，只要白羽答应了，她就好回去交差了。而且这样一来也能避免女娲的震怒。要是女娲一怒起来，恐怕真的要将白羽杀之后快，虽然白羽很神秘也异常的强大。

　　但是说起来要是白羽与女娲对战的话，她是看不好白羽的，毕竟常年来她对女娲是何其的了解？深刻的明白自己主人的具体实力，完全可以毁天灭地。

　　白羽站起了身来，对着红潮笑道：“怎么看起来你好像比我还紧张？好像这一次只是我有危险而已。”

　　红潮沉默了一会儿，片刻之后沉声道：“虽然她是我主人。但是你们两个如果真的发生了冲突，我却最希望你能胜出。”

　　话毕。便是直接化作了一道流光消失无踪。

　　白羽点了点头，也是知道这五色使者之中没有几个不记恨女娲的。也没有多做停留，化作了一道流光就跟了上去。

　　虽然还是那个地方，但是白羽此刻的心情却与之前面见将臣完全不同。可能是因为他知道，现在这个时候，只要是一言不合。肯定会要大打出手了。

　　在大厅之中依然还剩下蓝大力和徐福，不过这一次还有黑雨。

　　蓝大力此刻心中可谓是扬眉吐气，在他看来这一次女娲让白羽过来，肯定是要绝除后患。他这段时间以来，诸多的郁闷心情。终于可以得以发泄。

　　“呦，这不是白先生吗？您怎么过来了？真是有失远迎，有失远迎。”徐福见到了白羽之后，更是直接迎了上来，看似像是见到了老朋友一般的亲热，但是心中的用意却是显而易见。

　　白羽没有理会已经在他的眼中算是小喽啰，完全不用在意的两人，直接伸出手来将徐福像赶苍蝇一般的拨到了一边，径直的朝着里面走去。

　　徐福被白羽拨开，脸色分外不好看，差不多都绿了。

　　“我看你还能嚣张多久，今天你还不死？”徐福低声恨恨的骂道。

　　黑雨瞥了徐福一眼，清冷着声音道：“真是两个卑鄙小人。”

　　“黑羽大姐，今天我的心情好，不想跟你吵嘴，你也最好不要挑事。不要忘记了，之前主人说过什么。”蓝大力不屑的笑了笑，从怀里抽出了一根雪茄来提醒道。

　　黑雨闻言顿时闭上了嘴，因为她知道她耍嘴皮上的功夫，肯定是比不上蓝大力的。这样下去只会自己吃亏。

　　而正往里走的白羽，突然停下了脚步，好像是在自言自语：“现在终于感觉到这两条狗的烦人之处，看来下一次还是早点宰掉的好。”

　　话语所指，任何人都能听得出来，蓝大力徐福两人脸都绿了。

　　但是放下了这句话之后，白羽就已经走进了里间，不再理会两人任他们心中有气也完全没有地方发泄。这让他们心中郁闷的几欲吐血。

　　走进了里间，在这里的正中间的部位正好站立着两人，一男一女，是将臣与女娲。

　　空间之中气氛很是凝重，时刻都存在着剑拔弩张的气息。

　　等到红潮退了下去，女娲冷着一张脸道：“你……就是白羽？”

　　可是令女娲万万没有想到的是，白羽面对她竟然没有表现出丝毫的压力，直接就坐到了不远处的沙发上面。为自己倒了一杯咖啡，喝了一口嘀咕了一句：“不错啊。”

　　将臣见到了这副情景，心中无奈至极，用手拍了拍脑门，都有一种不忍直视的感觉。

　　“放肆！”女娲的双眼之中凶光大盛，现在杀了白羽的心思都有了，在她看来这简直就是对自己大地之母身份的一种侮辱！

　　白羽看了两人一眼后，对女娲道：“据说你是大地之母。”

　　女娲心中有气，没给白羽好脸色，寒声道：“是又怎么样？”

　　“还听说你想要灭世。”等到女娲的话音刚刚落下，白羽就问出了下一个问题。

　　“这个已经充满劣根性的世界，早就该毁灭了。”女娲不知道白羽到底想要说什么。不过她却是没有立刻动手，而是压着心中的怒气听了下去。这当然完全是因为将臣在一旁不停地在打着眼色，安慰着她，要不然的话她定然不可能忍到现在。

　　白羽将目光转到了手中的咖啡上，笑了笑道：“这是为什么呢？既然创造了，又要毁灭，毁灭了又要创造。一切的一切都是周而复始，好像是在做一个十分无聊的游戏。”

　　白羽的这句话一出口，终于女娲忍不住爆发了，她的衣袍无风自动，一股股诡异的波动四下蔓延开来。这房间之中的瓶瓶罐罐，生活用品，竟然都被震得粉碎！

　　不过奇怪的是，白羽所在的地方，他坐下的沙发，手中的咖啡却是完全没有丝毫的异样。

　　将臣见到这副阵势，脑门冒起了汗水，连忙笑呵呵的打圆场：“有话好好说，不用这样不用这样。”期间望向白羽的时候，还给了白羽一个没好气的白眼。

　　白羽笑了笑道：“将臣说的不错，这次我过来只是想要与传说中的大地之母谈谈理想，说说人生。也没有想要打架的意思，大家坐下来说说就行。”

　　女娲一双眼睛瞪圆，杀气的目光注视着白羽，忽然冷哼了一声：“果然不简单，看来你是铁了心的要跟我作对了？”

　　“作对不敢当，毕竟你是大地之母，高高在上而且还创造了世界。你的决定我本来也没有什么资格过问，可是我就是感觉这一系列的事情实在太过戏剧化，诶，我真是很不理解啊。”

　　说到了最后，白羽仿若很无语的摇了摇头。

　　女娲身上的气息暴动不已，而将臣只能在一旁耐心的劝阻。

　　女娲尽量的平复了一下自己的心情，而后沉声道：“听说你的来历十分的神秘？还无所不知？那你知不知道世界最终会不会走向毁灭，成为新世界的开端？”

　　白羽眼珠转了转，看了女娲一眼，道：“的确是这样，新世界最终会出现。”

　　女娲终于在白羽进来之后，心情开始有了一丝好转，冷笑道：“既然这样那岂不是说就算你们想要阻止，也不可能与我抗衡？最终世界的演变毁灭还是得顺我心意？”

　　“呵呵。”白羽笑了笑，脸上不置可否。

　　虽然说世界是从新开始，但是与毁灭的意义却不相同，他只不过是一个新世纪的开始，改变命运之后的开始。而灭亡却没有出现过，这灭亡只要况天佑这帮人在一天就肯定不会出现。

　　将臣眉头也皱了起来，他了解白羽的神奇之处，这让他开始担心起这个世界今后的结果起来。


第580章 司徒的变化

　　将臣打心眼里不希望这个世界毁灭，因为他的心中对这个世界依然有放不下的东西。比方说马叮当……

　　将臣自己知道他欠了这个女人很多，感情债是很难偿还的。

　　此时白羽忽然打了一个哈哈道：“其实这个世界并不像想象中的那样不堪，人的世界很复杂，或者说人的感情很复杂。如果你真的想要灭世的话，或许得先学会了解人，到时候在下这个决定也不迟。”说到了这里他顿了一顿：“今天来这里也没有挑事的意思，主要就是来喝上一杯咖啡，现在咖啡也喝完了我也就告辞了。”

　　“噗！”随即白羽化作了一缕青烟消散于无形。

　　“这个叫做白羽的人，实在是太可恶了，竟然对本作不敬！”转而寒声道：“将臣，你刚才为什么拦着我？”

　　将臣笑了笑道：“其实这个叫做白羽的人，还是很不错的，至少他没有你所见到的那些凡人的劣根性，就算是见到了你也没有阿谀奉承。这样不是很好吗？”

　　女娲闻言一愣，开始若有所思了起来，她突然发现刚才的自己真的有点不妥。或许是因为本身就对白羽有敌意的缘故，所以她的种种表现，竟然已经开始像人了！

　　她知道这并不是一个好征兆，连忙闭上了眼睛，将自己心中的悸动给压了下去。叹了一口气道：“将臣你说的不错，或许这样的人在这个世界上面已经是仅存无几的了。”

　　将臣暗自擦了一把自己额头上的汗水，知道暂时女娲是将这件事情放下了。

　　“或许，你可以按照白羽说的试一试。”

　　女娲一愣：“什么？”

　　将臣靠近了她，笑了笑道：“去试着了解一下你所创造出来的人类，这样一来或许能够改变你对人类的看法。”

　　“改变？真是可笑。人类的性质我已经看的清清楚楚，让我在千万年之间失望了无数次。你还让我去了解什么，我才不相信人类会有多么的复杂。”女娲冷哼了一声，对于白羽之前的建议不屑一顾。

　　将臣暗自摇头，知道女娲的性格很倔强，不能硬是勉强。于是也不再坚持。

　　这里面的事情到底进展的怎么样了，也只有他们三个当事人清楚。

　　而现在在外面等待的蓝大力徐福，和其他的五色使此刻却是已经望眼欲穿了，他们都干巴巴的望着房间的门口，想要知道白羽是否能够竖着出来。

　　但是时间一点点的过去，却是没有一点准确的音讯，这让他们个个都是抓耳挠腮的。

　　一直过了一晚上的时间，终于还是没有一个结果，而将臣和女娲也完全没有出来的意思。这可是将这些人给憋坏了。他们在这一刻都是感觉时间好像变得缓慢了许多。

　　而远在自己家里的白羽自然是不知道这些，现在他还是时刻都在修炼中渡过。因为他知道，接下来的事情怎样的可能都有可能发生，能够真正意义上的提高自己的实力才是最重要的。

　　可是实力的提升是何其之难？现在的他只能够靠着自己的努力了。

　　“哐！”忽然一声大响，只见白羽家的门却是被人用蛮力给撞开了，一个披头散发的人跌跌撞撞的走了进来。在他的手中还拿着一个酒瓶，好像是一个醉汉。

　　白羽皱起了眉头，望着眼前的人。打量了片刻之后，终于有了眉目。原来这人却是司徒奋仁！

　　他有些惊讶。不明白为什么司徒奋仁会变成这副样子。

　　“怎么回事？你难道已经沦落成乞丐了？”

　　司徒奋仁无力地躺在了地面上，拿起手上的酒瓶就往自己的嘴里灌了一口酒水，含糊道：“我快要死了，快要死了，还剩下一个月，我真的是有病。”

　　一滴清泪自他的眼角滑落。沉重的哀伤回绕在他的脸上。

　　白羽顿时释然，原来是因为他发现了自己的事情，弯身将他给扶了起来道：“我早就说过了，只不过你就是不相信而已。”

　　司徒奋仁被白羽拉着，却是奋力挣扎了起来。双手紧紧地抓住白羽的手臂，道：“你是不是有办法？是不是？将我治好吧，我跟珍珍还是刚刚开始，我不想就这样结束啊。”

　　“哦？”白羽也没想到，这段时间里竟然已经发生了这么多的事情。将司徒奋仁给放在了沙发上面，摇了摇头道：“我也没有办法就你，因为我也不知道该怎么救你。”

　　的确，虽然说他的病症根源只是脑袋中的那颗脑瘤，但是要知道那颗脑瘤也是他力量的源泉。没有了这颗脑瘤，他同样是活不成的。

　　司徒奋仁诞生的那一刻，就已经注定他一定会死，这就是命运的安排。

　　“你个骗子，你个混蛋，你既然早就看出我有病，为什么就会没有办法？我不相信，我不相信！”司徒奋仁声音之中甚至还带着哭腔。

　　可是他就算不相信也没有什么办法，一切都是已经注定的。

　　司徒奋仁会出现现今的状况，也是完全因为蓝大力不希望救世者出现的原因，他不想自己多出一个强大的敌人。所以他就做了小手脚，让救世者的基因与山本一夫的基因搀在了一起，两种基因肯定是有冲突的，司徒奋仁能够活到现在，已经算是奇迹了。

　　司徒奋仁蜷缩在沙发之上，身体在发抖，眼神很空洞，神智不知道已经飞到了哪里。

　　白羽见状暗中摇了摇头，坐回了沙发上面，却是没有说话。一双眼睛注视着已经魂不守舍的司徒奋仁，深深地叹了一口气。

　　司徒奋仁过了良久，才奋力的爬了起来，脚步有些虚浮的拿着手中的酒瓶走了出去，看来他的心中已经绝望到了极点。

　　就这样司徒奋仁踉踉跄跄的打开了白羽家的门，就要准备离开，但是谁知道却与一个人撞了一个满怀，让那人痛呼了一声直接就倒了在了地上。

　　司徒奋仁清醒了几分，看了一眼地上的人后，却是认出了来人略微有些惊讶：“珍珍？怎么会是你？”

　　倒在地上的王珍珍愣愣的看着司徒奋仁，惊讶道：“司徒？你怎么会在这里？我找了你好长时间了，你为什么在这段时间总是躲着我？”

　　司徒奋仁呼吸一滞，露出了一丝苦笑：“珍珍，我们还是尽快分手吧。”

　　王珍珍心中一震，很是疑惑不解，虽然说现在对司徒奋仁也了一些好感，但是心中却是远远还没有到了如痴如醉的地步。所以在王珍珍此刻的心里，除了惊讶之外就是一丝失望。

　　“为什么？”王珍珍头低了一低，黯然的说道。

　　司徒奋仁脸上的表情十分的痛苦，心中狠狠地抽搐了几下，深深地吸了几口气道：“我不值得你爱……”

　　说完了这一句，就再一次踉踉跄跄的朝着楼下奔去。

　　“吱呀！”金正中家的门打开，却见金未来有些莫名其妙的露出了一个脑袋，疑惑道：“是谁啊，这么吵？咦，珍珍这人是谁啊？”

　　王珍珍犹豫了一下，道：“待会儿再跟你解释，我现在有事情先出去了。”

　　金未来有些惊愕，挠了挠头自语道：“今天珍珍怎么有点奇怪？”

　　白羽站在自家的门口，笑了笑道：“这种事情我们还是不要管了，让他们自己去处理吧。”

　　“哦。”金未来应了一声，随即脸色一变，化作了一张笑脸：“白先生啊，我有一件事情想要问问你。”

　　“什么事情？”

　　金未来有点不好意思的笑了笑道：“也没什么了，只不过是我在不久前去见了堂本静，只是感觉自己很奇怪。”

　　“见了堂本静？”想到了之前堂本静如何入狱的事情之后，白羽不由笑出了声来：“你怎么去看他了？”

　　金未来疑惑道：“这件事情很好笑吗？”

　　“呵呵，没有，没有。”

　　金未来也没有在意，紧接着上前走了几步，靠近了白羽之后才道：“事情是这个样子的，当时我知道堂本静在监狱里的时候，是很愤怒的。只不过在见到了他之后，虽然也很生气，但是不知道为什么心里却完全恨不起来。”金未来的脸色微微有些紧张：“白先生你说会不会是我有什么问题啊？”

　　白羽若有所思的沉吟了一下，旋即笑道：“是有点奇怪，不过这就要问问你的心里到底是怎么想的了，我肯定是不可能看穿人心的。堂本静现在怎么样了？还是疯言疯语吗？”

　　金未来点了点头，随即脸色有些怪异得道：“说起来虽然这段时间堂本静很老实，已经没有杀人的动向了，可是却依然没有什么人为难他。据说是因为堂本静现在说起话来，一刻都停不住，所有审问他的人一个个的都差一点没疯掉。这其中听说好包括天佑哥。”

　　说到了这里的时候，金未来忽然笑了笑道：“不过说起来，现在的堂本静要比以前的他要好上很多了，可爱了不少，而且还很听话。就像是一个小孩子似的。”


第581章 镜子

　　“呕。”忽然金未来用手捂住了嘴，开始干呕了起来。她一副难受的表情，说了一句：“我有点不舒服，失陪一下。”

　　随即就直接冲进了自己的家中。

　　白羽微微的愣了愣，随即忽然不由笑了起来：“看起来是传说中的魔星将要出事了，接下来会发生的事情该会格外的精彩吧？”

　　根据原剧情之中提到的，魔星只用几天时间就完全可以分娩了，而且有用了几天的时间直接长成了大人。那种速度简直是飞快，实在是过分的惊人。

　　不过虽是如此，但是魔星如果在怀孕期间不能饮足足够的鲜血的话，一样不能够活过几个月的时间。

　　魔星的起点很高，但是同样也有着过多的磨难。

　　而对于僵尸来说，魔星其实是一身都是宝的，说起来况天佑之所以能够在最后与将臣匹敌，而且还进化为了红眼僵尸，这全都是仰仗他吸了一口魔星血的缘故。

　　不然的话况天佑肯定不用会是将臣的对手。

　　毕竟说起来他的体内本来就是流着将臣的血，他不可能强的过将臣这个原主人。可是魔星的血与将臣的血相互融合之下，就有了意想不到的效果。得以让况天佑的潜力无穷。

　　当然这也是有副作用的，比方说在最后的时候况复生因为将臣身死，所以变为了正常人。但是况天佑却是没有丝毫的变化，依然是一只僵尸，恐怕永远也不能成为人了。

　　白羽摇了摇头，随后进入了自己的房间里，又开始了刻不容缓的修炼。

　　不知过了多久，突然白羽的房门被人敲响了。这一次没有人野蛮的冲撞，十分的有礼貌。在敲响了他家的门之后，还等了一会儿。

　　白羽来到了房门前，打开了门却是看到了况天佑一张焦急的脸，他正在白羽的门口来回度着步子。

　　白羽疑惑道：“怎么了？怎么这么着急？”

　　况天佑看到了白羽之后，表情略微有些激动。一把抓住了白羽的手臂，道：“白先生，你快点跟我来，有件事情想要拜托您。”

　　被况天佑拉着的白羽十分的无奈，心中茫然之下，也只有顺着况天佑了。

　　况天佑将白羽急匆匆的拉到了楼下，然后叫了一个的士，在车上才开始为白羽缓缓的解释了起来。

　　“事情是这个样子的，最近发生了一件很奇怪的案子。是发生在一所学校里面的事情。而且复生也在那里，珍珍也在，就在这两天学校的人竟然都离奇的失踪了！”况天佑眉头紧锁，眼睛之中满是担心。

　　白羽闻言惊讶道：“就算是人口失踪叫我去也未免不太好吧，再怎么说这也算是你们警察的事情。”

　　况天佑连连摆手道：“不是，不是这个样子，我感觉学校里面十分的奇怪，我在走廊里面竟然会无缘无故的就被别人打。而且还诡异的找不到一个鬼影子！与我同行的警员，一个个都离奇的失踪了。我找遍了整个学校都没有他们的踪迹。”

　　“哦？”白羽的眉头挑了挑，陷入了沉思之中。

　　要是事情是这个样子的话，还真的有点不太寻常，恐怕还真的可能是鬼物作祟。只不过白羽仍然感觉有点奇怪，笑了笑问道：“那为什么你没有去找马小玲呢？”

　　“这个……”况天佑的脸上充满了尴尬，揉了揉自己的鼻子。吞吞吐吐的道：“之前我跟马小玲因为珍珍的事情闹得有点僵，现在我不好意思再去麻烦他。”

　　白羽看了看他，知道况天佑不好意思的时候，这才将脸转到了一旁便不再说话。

　　学校离得并不算远，不过是几分钟的路程就已经到了地方。

　　两人走下了车来。望着眼前的教学楼，却是都保持了沉默。

　　学校的大门敞开着，里面四处飞散着古怪的雾气，在这大白天的时间里，天空之上却是漂浮着奇怪的阴云。

　　白羽眯了眯眼睛，他清晰地可以看到，冲天的怨气从教学楼的顶端升腾而起。

　　白羽心中暗暗纳闷，不知道为什么会出现这么厉害的怨灵。他可是记得在原剧情之中，这个时间段里，本不应该有什么厉害的怨灵存在的。不过按照况天佑之前所叙说的，却与白羽已知的某一段场景十分的相像。

　　摇了摇头，对着况天佑道：“我们进去吧。”

　　况天佑对这栋教学楼十分的忌惮，身上的肌肉都绷紧了，谨慎道：“白先生可要小心了，这里面很邪门。”

　　一个僵尸说某一个地方邪门，的确是有点戏剧性。

　　“进去吧，看看到底是什么东西会这么邪门。”

　　况天佑下意识的点了点头，一双眼睛四下扫视着，心中莫名的感到紧张。

　　白羽也不理会他，径直大步走进了教学楼里。

　　在这里面很是凌乱，各种杂物乱七八糟的堆积在走廊之中，而且在这墙壁的四周还悬挂着一面面的镜子。

　　白羽的心中一动，脸色也是微微一变，并非是害怕，而是他感觉到了奇怪。

　　他如果没看错的话，这定然是那个镜子之中的冤魂。但是这件事情完全不应该出现在这种时候，应该还要几个月才对，现在提早出现了原本就是一件让白羽不明所以的事情。

　　白羽伸出了手，拦下了况天佑，低声道：“你先不要再向前走了，我自己过去就行，你还是赶快离开吧。”

　　对付这种看不见摸不着的敌人，况天佑这个靠肉身吃饭的僵尸，在这里可能不能帮忙，还有可能碍事。

　　况天佑自然是不愿意的，虽然说他知道白羽十分的厉害，但是在这种时候就退缩，他自己都觉得很不仗义。虽然他在这里曾经吃过大亏，而且完全没有办法找回场子。

　　“这可不行，白先生你是我领过来的，我就这样走了，我自己都感觉对不起你。”

　　白羽有些无语，转过身来道：“要是你还相信我的话，还是听我的话，尽快的离开。这个怨灵并非是你能够对付的，有你在这里可能还会让他有机可乘。”

　　况天佑愣了愣：“是这样？”

　　“当然，所以我才让你尽快的离开。”

　　况天佑依然有点犹豫，站在原地。

　　“呼！”“碰！”

　　忽然一声破风之声，只见况天佑顿时像是一直皮球一般，被打到了另外的一面墙上。然后反弹回来，再一次的被击了出去。

　　这却是在镜子之中怨灵的恶作剧！

　　来回几趟之后，况天佑已经被搞晕了，晃着脑袋晕晕乎乎的站了起来，脚步显得有点虚浮。

　　白羽摇头道：“还是尽早出去吧。”

　　猛然飞起一脚，直接就踹到了况天佑的身上，巨大的力量之下竟是直接将况天佑给踹到了操场上面！

　　“送”走了况天佑之后，白羽心神凝聚起来，对着空荡荡的走廊冷笑道：“你还真是会玩啊，今天不知道你能不能玩的开心。”

　　只见随着白羽的话音落下他的右脚直接重重的他在了地面之上，地面承受不住巨大的力量寸寸的龟裂开来，像是蜘蛛网一般的蔓延开来。

　　一道道黑色的流光自地面之中飞射了出来，直接射到了一面面悬挂在墙壁之上的镜子上面。

　　镜子上面被光芒依附，竟然缓缓地转化为了黑色！

　　转眼之间本来很是明亮的镜子，竟然完全的不透明了！好像是木炭一样的焦黑。

　　白羽刚才是引出了地底之中的煞气，将这里所有的镜子污染了，让他们不能在成为怨灵的走动场所。最大程度的限制了他的行动能力。

　　“什么？这怎么可能？”

　　一道满带不可置信的声音自四面八方传来，其中还包含了一丝的惊恐。

　　白羽冷笑道：“怎么不可能？”

　　一步一步的朝着深处而去，在这走廊之中每一处地方的镜子都被污染，已经可以不用理会。

　　但是这怨灵最厉害的还是可以在任何反光的地方行动。

　　就算是玻璃渣子也可以，这种对手若是没有压倒性的力量的话，肯定是一个令人头痛的对手。

　　就算是将所有的镜子给打碎了，也完全不能够伤到他的本体分毫，只有找到那一边主镜，那一面束缚着怨灵的镜子才行。

　　不过白羽对于这里的一切并不算熟悉，所以也不得不借助法眼的力量来寻找那面镜子。

　　目光之中运起闪闪金光，片刻之后白羽的眼睛眨了眨，终于找到了一面阴气最重的镜子。

　　他在杂物间，静静地摆放着。

　　白羽不急不缓的来到了杂物间，推门走了进去。

　　却见这个杂物间之中依然也十分的凌乱，各种杂物堆积的到处都是，还有一些碎纸张散乱的躺在地上。

　　白羽来到了镜子前面，却并没有直接将镜子打碎，因为他知道失踪的人口定然还在镜子的世界之中。要是这面镜子碎了，想要让他们出来就太过困难了。

　　白羽手上一翻，锦绣拂尘顿时出现，白羽将之化作一只巨大的毛笔，法力运转直接在这面镜子之上画出了一道金光闪闪的太极图来。


第582章 破碎

　　耀眼的金光闪烁之下，只见这面镜子立刻就像是平静的湖水中落下了石子一般，竟然荡起了层层奇怪的波纹！

　　随着时间的推移，波纹越来越多，等到看起来镜面将要溃散的时候。突然一道耀眼的银光爆射开来，只见镜面竟然诡异的又恢复了平静。

　　但是只不过是遭到了微风的吹拂，便是直接轻轻的颤动了起来，就好像这不是一面镜子，而是保鲜膜一样。

　　白羽抬起了自己的脚步，直接朝镜子里面走去，一步踏出却是直接就走进了镜子的世界之中！好像并没有受到任何的阻碍一样。

　　镜子之中的世界与外面的世界完全一般无二，各种摆设的方位也是完全相同。但是这里的东西却有一个共同点，那就是全部都是与现实世界相反的。

　　比方说字体，还有各种物品。

　　让白羽这个在现实世界呆惯的人，也是感觉到了稍微的不太适应。

　　眼睛之中精光闪烁，一步步的朝着有人的地方而去，那是一间教室，在其中几乎全校里面所有的学生都在。只不过他们一个个都眼神呆滞，看起来好像是中了邪一般。

　　这都是那只怨灵在作祟，这个家伙当年的确也真是倒霉，无缘无故的惹到了将臣，想要与将臣争着追马叮当。但是将臣学习能力实在是惊人，才到人类的世界不久，就已经好的坏的都给学了不少。

　　就在这怨灵与马叮当排练罗密欧与朱丽叶这场话剧的时候，被将臣将灵魂给封印在了镜子之中。

　　镜中怨灵罗密欧，此刻正面带凝重的在教室里面来回的渡着步子。心中十分的焦急，还在不断的自言自语：“外面的那个家伙到底是什么人？为什么这么厉害，竟然可以将我对镜子的联系给打断了。”

　　瞥了一眼坐在一侧的一个略胖的中年人，轻哼了一声道：“副校长。你在这里好好看着这里的人，教好这些学生，不要让他们乱跑你知道吗？”

　　“是。”罗密欧口中的副校长眼神涣散，面部的肌肉也是十分的僵硬，好像这一个“是”字是在自己的喉咙之中硬生生的挤出来的。

　　校长缓缓的转过身来，僵硬的语气对着众学生道：“同学们我们好好上课吧。王老师上来教同学们英语课。”

　　王珍珍在人群之中也是面部僵硬，被罗密欧给完全的控制了。点了点头，便一步步地走上前来，就像是一个没有生命的行尸走肉。

　　罗密欧见到了这种情形十分满意的点了点头，嘿嘿一笑道：“好，就是这样，总有一天我会让全世界的人都进来陪你们的。”

　　直接一把将门给打开，就要出去找白羽的麻烦。

　　“碰！”

　　就在罗密欧开门的下一刻，只觉得自己腹部一股大力传来。身体竟然不由自主的就像是一个破麻袋一样飞了出去！

　　“哐！”直接就撞在了窗户上面，这间教室都抖了几抖。

　　罗密欧是怨灵自然不可能就这样轻易的死去，只见他面色狰狞的站了起来，恨声道：“是你？你竟然进来了？”

　　“我是进来了，就是为了将你收服。”白羽笑了笑道。

　　“嗯？哈哈哈哈。”罗密欧大笑：“真是不自量力，难道你以为进来就可以收服我了？简直可笑，在镜子的世界里，我就是主宰！”

　　罗密欧傲然而立。在他看来白羽既然进来就相当于自寻死路，反倒是给了他机会。

　　白羽的眼睛微微眯起。道：“我倒不这么觉得。”

　　罗密欧对于白羽的话完全不放在心上，虽然说在原剧情之中都是他在镜子之中在击打对手，从而让对手不能有丝毫还手的机会。可是不要忘了，这个镜子世界之所以存在完全还是因为他，呆了这么久的时间，自然很清楚他自己的优势。鱼可以运用的手段。

　　只见罗密欧忽然将自己腰间的西洋剑给拔了出来，遥指着白羽不屑道：“今天我就让你见识一下，在这个镜子世界里我到底有多强！”

　　“噗！”

　　很诡异的，罗密欧凭空消失了！

　　在他原来站的地方，只有一扇时时都送来清风的窗户而已。

　　白羽的心中一动。站在原位没有丝毫的移动，一双眼睛金光闪闪的扫视着周围。可以看得出白羽实在寻找罗密欧的行踪。

　　“嗖！”

　　一道破风声传来，直袭白羽的胸口而去。

　　白羽在千钧一发攻击将要临身之际，忽然抬起了一只手来，直接就朝着破风而来的那物握了过去。

　　“叮！”清脆的金铁交鸣之声响起，只见白羽的手中紧紧地握住了一柄西洋剑的剑尖，剑身在他的手中轻颤着，发出嗡嗡的声响。

　　攻击失效，罗密欧也再一次的现出了形来，只见他正拿着手中的西洋剑，错愕的看着被白羽抓在手中的剑尖。

　　“虽然在这个世界里，你的战斗力各项能力完全可以翻出数倍以上，而且还能够做到无声无息的隐身。但是我们两人不是同级别的对手，你与我对战完全是不可能有胜算的。”

　　罗密欧一把松开了手中的剑柄，踉跄后退了几步，骂道：“不可能，你骗人，在我的世界我怎么可能还不是你的对手？”

　　下一刻白羽清晰的可以感觉到，在他四周的空间，此刻开始轻轻的颤动了起来！仿佛随时都要破灭一般。

　　白羽的心中略微有些惊讶，知道接下来肯定是罗密欧开始玩命了。

　　“咔咔咔！”

　　仿佛是鸡蛋壳破碎的声音，只见白羽四周的空间在此刻，竟然开始出现了裂缝！一道道裂纹向外蔓延，就好像是一副蜘蛛网一般。

　　白羽顿时就明白了过来，知道了原来罗密欧想要用破碎的空间来埋葬白羽。

　　对于这样的攻击，白羽的心中只能摇头了。

　　要知道就算是时空隧道他都过去过，而且网络世界也是进去过，这镜子世界破碎的空间又怎么可能将他如何？甚至于罗密欧能够破坏，白羽还能够在短时间之内将之修补。

　　白羽也不理会这身周开始破碎的空间，直接一把提起了手中的锦绣拂尘，直接就是一抖。抡圆了在这房间四周化了一圈。

　　“啪！啊！”

　　一声炸响加上一声凄厉的掺叫，罗密欧的身影再次暴露了出来，身上已经完全变得焦黑，倒在地上身体还控制不住的不住抽搐着。他现在的形象与被天雷劈了也没有什么太大的不同。

　　罗密欧受了重伤短时间之内自然是不可能站起来了，而他的法术也不可能在维持多久。所以之前被他所控制的人，此刻都是甩了甩脑袋，都好了起来。

　　略胖的中年人，一个激灵站了起来，看着放若无物一般站在已经开始破碎的空间中间，不可置信的大叫道：“这是怎么回事？你是什么人？”说到了这里，中年人猛地拍打了一下自己的脑袋，低声骂道：“这种超自然的想象怎么可能会有？肯定是在做梦就对了，一定是在做梦。”

　　“哇，哇，哇。”这些学校中的懵懂孩童们何时见过这样的情形？慌乱之下都忍不住哭了出来。

　　“大家不要怕，不要哭，这个是我朋友，不是坏人！”王珍珍作为小学老师也很有一套，安慰起这些孩子不过分分钟时间，就让他们止住了哭声。

　　白羽不受外物所影响，面色冷峻的看着倒在地上的罗密欧，轻喝道：“珍珍，现在你们都在镜子的世界里，将这些孩子给带出去，到杂物间里找到那面刻有人面的镜子，赶快从镜子里出去！我留下来善后。”

　　王珍珍虽然也没有完全搞清楚到底发生了什么事情，但是作为一个有职业道德的小学老师来说，还是学生比较重要。而且他知道白羽定然不会说谎骗她。

　　“好，我这带他们就走。”

　　说完这些王珍珍就带着一众学生们急匆匆的向外走去。

　　况复生有些犹豫，他对着白羽喊道：“白先生，我不如也留下来帮你吧？”

　　白羽看了他一眼，笑着摇头道：“不用了，这里我一个人就好了，去外面跟况天佑回合吧。”

　　听到了况天佑的名字，王珍珍和况复生的眼睛都是齐齐一亮，心中都不由得松了一口气。随即便急匆匆的朝着外面奔了过去。

　　等到所有的人都离开了之后，白羽看着地面上已经恢复过来的罗密欧道：“现在还不能杀你，我准备将你给带出去让你去见上一个老朋友如何？”

　　罗密欧艰难的爬了起来，狠狠地吐了一口唾沫道：“你想抓到我？简直是休想！哼哼。”

　　冷笑了一声，随后神情十分的奇怪，似哀似怨，似哭似笑。

　　同时整个空间竟然都开始剧烈的抖动了起来，就好像发生了及大规模的地震一般！

　　“你想要与我同归于尽？”白羽惊讶道，他也没有想到罗密欧反应会这么激烈。

　　罗密欧惨笑了一声：“是又怎么样？我知道落到你的手上定然会没有命的，既然这样倒不如拉着你给我陪葬。反正在这个什么都没有的镜子世界里，我也完全受够了，早就想死了。”


第583章 救出

　　“咔咔咔！”一声碎裂的声音不绝于耳，只见一片幽蓝色虚无的空间开始缓缓地朝着白羽的方向而来。

　　而在他身周的已经出现一块的幽蓝空间，也不由自主的震动了起来，就仿佛是要与那大片的空间合二为一一般。

　　白羽神色不动，身形也不动，站立在一片虚无之中任由自己的衣袍缓缓舞动。沉默了一会儿，才开口道：“我真的是想要带你去见一个人而已，只是这样，你完全没必要这么做。”

　　罗密欧阴沉着一张脸大笑起来，“哈哈哈，真当我是三岁小孩子，你可知道我在镜子的世界里面多久了？我已经多少岁了？连我自己都分不清楚了，我想如果我还是活人的话肯定都几十岁了，这点小伎俩就像哄骗我？”

　　白羽顿时有些无语，他说的都是真的，想要将他交给马叮当而已。再怎么说这家伙也算是一个可怜人，还是被将臣害的。这段时间下来，在一个什么都没有的空间之中，硬生生呆了几十年的时间，如果是正常人的话肯定早就已经疯掉了。

　　他的思维过分的偏激也是可以理解的。

　　而且这一次他想要将全世界所有的人都带到镜子的世界去，也是因为他不想再承受孤独。想要有人陪陪他而已，可是手段实在是有点太过强硬。

　　白羽摇了摇头，忽然伸手一吸，顿时就将罗密欧给吸到了手掌之中。死死地抓住了罗密欧的衣领。

　　罗密欧被白羽制住，奋力的挣扎了起来：“你快放开我，放开我！”

　　白羽瞪了他一眼，冷哼道：“不想死就给我闭嘴！”

　　罗密欧的身躯顿时被白羽的这声冷哼给震了一下，白羽作为一个拥有神位的人。一个神仙的气场，自然不是罗密欧这个小小的怨灵可以反抗的。

　　所以罗密欧立刻就老实了下来。感觉到自己的浑身上下竟然都提不起一丝一毫的力气！

　　白羽一把领着罗密欧，一边缓步朝着杂物间的方向而去，在途中蓝色的破碎空间一直尾随在他们的身后。可是白羽却完全不在意，只要这破碎的空间追赶到离白羽不到三米的地方的时候，立刻就顿了一下，不能再上前一步。

　　白羽这种淡定非常。在这种极度危险的地方也能够时刻保持平静的心态可神奇的本事。着实将罗密欧给惊到了，让罗密欧丝毫不敢有什么异动，在他的感觉之中白羽好像与几十年前将他困进镜子之中，将臣所化名的姜真祖是一个等级的。

　　那种让他只能仰望和敬畏的实力，是他想想都感觉害怕的。

　　姜真祖这个名字在他的心里已经成为了噩梦，想到这个名字都让他的身躯颤抖，遍体生寒。

　　而此刻的白羽在他心中的地位，俨然只比姜真祖地上那么一点点。

　　不过是一会的时间，终于两人来到了杂物间。白羽随手将手上的罗密欧给丢在了地面上。

　　平静的看着他道：“现在你给我老实的呆着，待会儿不管发生什么事情，你都不要乱动。”

　　“你……你你想要怎么样？有能耐的就赶快杀死我，反正我早就不想活了，死了可以不用再受这样的苦！”罗密欧心中紧张万分，嘴唇打颤的说着硬气话。

　　“杀你？”白羽忽然露出了一丝笑容，“我还没有这个兴趣，我现在只想将你给带出去。然后在慢慢的对付你。”

　　罗密欧“噌”的一声从地面上弹了起来，不知道为什么。在听到了白羽最后的那句话的时候，他忽然感觉到了直入骨髓的寒意。认识到了好久都没有尝试过的一种感觉——恐惧！

　　白羽忽然伸出了手来，朝着罗密欧的脑门上面一指，顿时间一道金光闪过，以着闪电般的速度没入了其中。

　　金光入体，让罗密欧的全身上下都不能自由控制。整个身体都僵立在了那里。只有一对眼珠还能稍微转动。

　　白羽饶有兴致的在罗密欧的全身上下打量了一番，忽然抬起脚步走进了他，然后伸出了一指来，飞速的在罗密欧的身上画出了一道令咒。

　　以指代笔，一道金光闪闪的符文顿时跃然而上。

　　罗密欧在符文完成的下一刻就发现。好像自己的身体之内有一股火焰在燃烧一般，让他的每一寸肌肉，都痛苦万分。

　　烈焰焚身的痛苦并没有持续多久，热浪缓缓的退了去，一点点银色的光芒竟然开始从他的身体之中飞散出来！

　　这段过程真要算起时间来，也不过是几分钟而已，但是在罗密欧的心中好像比过了几年还要漫长。他大口的喘着粗气，心肝脾肺好像都被焚成了灰烬。

　　“你对我做了什么？”僵立在原地的罗密欧大吼道，此时此刻他已经暂时的将自己心中的恐惧给压了下去，在他看来白羽定然没有对他做什么好事情。

　　白羽托着下巴看了看他，忽然笑道：“好了。”

　　就在刚才白羽是将将臣的法术给破去了，罗密欧之所以在这镜子之中不能出去，完全是因为将臣法术的束缚。只要能够将这法术破除，那么罗密欧就完全可以变成普通的怨灵了。

　　罗密欧愣了愣，不明白白羽到底是在说什么，紧锁着眉头还想要破口大骂。

　　但是白羽就好像知道他要做什么一般，只见他直接将自己的右手举了起来，猛然发力朝着罗密欧的面门拍了上去。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光，罗密欧被一种巨大的力量给砸的晕厥了过去。

　　的确是晕厥了，虽然他是怨灵。

　　罗密欧无力的倒在了地面上，两眼翻白，不省人事。

　　白羽翻找了一下，随即在空间之中找出了自己的一枚玉杯来，手上的手印掐动，顿时就将罗密欧给收了进去。

　　做完了这些之后，白羽这才来到了镜子前面，抬脚走了出去。

　　在镜子的另一面，学生们、况复生、王珍珍还有况天佑一干人，正在翘首以望，等待着白羽的出现。

　　见到白羽走了出来后，他们都是松了一口气，况天佑首先迎了上来，抹了抹自己额头上面的汗水，道：“白先生我还以为你出了什么事情了呢，差一点就冲进去救你了。”

　　白羽笑道：“这点困难还不能将我怎么样。”

　　“呼～轰～”

　　剧烈的闷响声在镜子之中传来，只见镜子的世界竟然散发出了明亮的强光，这些光芒好像要冲出镜子一般。

　　白羽的没有微皱，转过身来，忽然从怀里掏出了一把香灰来，朝着光芒四射的镜子上面一撒，大喝一声：“定！”

　　声音落下，仿佛时间都在这一刻停顿了下来，四周的空间都是一片寂静。

　　所有的人都是大气也不敢喘上一下，聚精会神的看着那面威势惊人的镜子。

　　“咔咔吱！”镜面出现了一道道裂纹，里面的光芒开始缓缓地隐匿，过了几个呼吸之间，镜子里面的一切都恢复了本来面目。好像是一面普通通的镜子一样。

　　而且在这一切都做完了之后，整个教学楼之中没有来得亮堂了许多。屋外的阳光，飞洒在地面之上看起来都舒服不少。

　　这里的阴气已经完全消失，所以外面的阳气才能够得以进入，之前因为引起的浓烈所以阻挡了阳气，才会造成教学楼之中十分昏暗的情况。

　　王珍珍上前走了几步，突然弓下了身去，感激得道：“谢谢白先生及时赶来救了这些学生们，要不是你的话，可能我们都死在镜子里了。”

　　白羽摆了摆手道：“这都是分内的事情，作为修道人，就是应该守正僻邪的。”顿了一下，白羽又道：“你们现在在检查一下，看看人是不是都在，要是漏掉了什么人就不好了。”

　　况复生在旁边笑道：“放心吧白先生，一个人都没少，我早就已经查过了。”

　　白羽闻言点了点头道：“既然这样那就行了，我还有点事情就先走了。”

　　这些小朋友在况复生的带领之下，到时很热情的欢送起了白羽来，等到白羽消失在了街头，他们这才陆陆续续的回到了教室里面。

　　而况天佑随后也离去了，没敢在这里久待，现在的他可是不敢见到王珍珍的。

　　忽然王珍珍感觉到有点怪怪的，奇怪的扫视了一眼周围的人后，忽然拉住了况复生道：“有没有见到校长啊？”

　　况复生也十分的疑惑，他记得他们的校长比他们出来的还早，根本就没有跟他们在一起。刚刚听说罗密欧是只怨灵的时候，就悄悄的溜走了，接下来他去了哪里还真的没有人能够说得出来，况复生挠了挠头道：“你说他会不会有事出去了？”

　　王珍珍也没有细想，点了点头道：“可能吧。”

　　而在镜子的世界之中，这所学校的校长因为没有听完白羽说的话，所以被困在了其中。整个人差不多都快疯掉了。

　　一开始的时候他还没有意识到这已经不是原来的世界了，还以为是在原来的学校之中。所以他就拼了命的往学校外面跑，可想而知他自然是不可能跑得出去。

　　甚至后来还被困在了混乱的空间之中，值得庆幸的是白羽及时将空间给封死了，这才让他留下了一命，不过他想要出来还真的是困难了。除非能够有人尽快地发现他，然后再去找白羽来营救。


第584章 黄子

　　白羽当下来到了马叮当所在的酒吧里，在这里的柜台前面猫妖大咪正在接待顾客。见到了白羽道来，连忙露出了笑容道：“请问要点什么酒？”

　　白羽笑了笑道：“随便吧，什么都可以。”

　　说着这话，白羽的眼睛还开始四下打量了起来，寻找着马叮当的下落。不久之后，终于被他发现了马叮当，此刻马叮当正在一个无人的角落里喝着一杯酒水。眼神迷离，不知道心中在思考些什么。

　　不一会儿大咪就将准备好的酒水摆在了白羽的面前。

　　白羽伸手接过，道了一声谢谢，随后便朝着马叮当走去。

　　见到有人影过来，马叮当甚至都没有睁眼看上白羽一眼，喝了一口酒轻声道：“不知道有什么事情吗？”

　　没有看白羽的意思，就好像是在自言自语一般。

　　白羽也不在意，直接就坐在了马叮当的对面，将自己手中的酒杯放在了桌子上面，呵呵一笑道：“有一个你的老朋友想要见你一面，不知道你乐不乐意。”

　　马叮当终于抬起了头来，笑眯眯的道：“你是在给我开玩笑吗？”

　　马叮当知道，她这个人根本很难交上朋友，因为她的职业的原因。毕竟没什么人敢跟一个成天跟鬼怪在一起的人交朋友。

　　白羽正色道：“我从来不喜欢跟陌生人开玩笑，你觉得我是想在开玩笑吗？”

　　马叮当盯了白羽良久，却是没有在白羽的脸上看出什么，忽然她又一次的低下了头去。同时又是原来的那种口气，轻声道：“你还是尽快离开的好，我这个人很讨厌随便上来搭讪的男人。”

　　白羽顿时无语，明白是将他当做有所图的人了。

　　摇了摇头。也不生气，忽然从怀里掏出了那枚玉杯来，手上掐动法诀，只见一道白光从杯中飞出，落到了地上直接就化作了罗密欧的样貌。

　　罗密欧的神情呆呆的，却是完全不知道发生了什么事情。扫视了一下四周发现是一间灯红酒绿的酒吧之后，顿时间就目瞪口呆。

　　过了良久，咽了口口水大笑道：“我的努力没有白费，我真的将这个世界上的所有人都带到了镜子里，这样一来我一定不会在寂寞了！我不会寂寞了，今后我就是这个世界的主宰！哈哈哈！”

　　他的这一声大叫，却是惊动了不少的人，都被他给吓了一跳。在看清了这人的打扮之后，顿时都提起了好奇心。

　　因为现在的罗密欧还是生前最后的那套衣物。话剧之中为饰演罗密欧的人准备的服装。

　　所以现在几乎所有的人都将这当成是在拍电视的了，无数道目光开始四下扫视了起来，企图找到摄像机。

　　马叮当瞪大了双眼，心中狠狠的震了震，白羽懂得法术就已经很让她惊讶了。而出来的这个怨灵的面目，让他看清了之后，他更是惊讶非常，这张脸在她心中的印象实在太深了。

　　一直以来马叮当都是以为这罗密欧的死。其实有她的一部分原因在内，所以多年来她的心中十分的愧疚。

　　“Peter？是你？你怎么会在这里？”马叮当直接就惊呼了起来。罗密欧的出现实在是让太意想不到了。

　　“额……”罗密欧的笑容立刻就僵在了脸上，他四肢显得僵硬的转过了身来，看着瞪大眼睛打量着他的马叮当，呆立了一会儿。忽然直接跳了起来，就好像是老鼠见了猫一样，直接躲在了一张桌子后面。

　　马叮当见了直皱眉头。连忙上前几步，来到了罗密欧的面前喊道：“Peter，到底是怎么回事，快点给我说清楚！”

　　罗密欧暗恋了马叮当很久了，只不过还没等着自己求婚。就被将臣给解决了。但是现在在见到了马叮当之后，罗密欧真正的面貌彻底的就暴露了出来，不像之前那么张狂，畏畏缩缩的。

　　蹲在地上，罗密欧仰望着马叮当，愣了好长时间，忽然大哭道：“叮当，我终于又见到你了。”

　　马叮当和白羽相继无语，白羽摇了摇头，起身道：“好了，现在我已经将东西带到了，我也就不便在这里多呆了，先告辞了！”

　　说完白羽便要离去。

　　“等一下！”马叮当叫住了白羽，她皱了皱眉道：“你是从哪里将他带来的？”

　　白羽耸了耸肩膀：“具体的你问他就好了，我只能告诉你最近他没干什么好事情就对了。”

　　马叮当看了罗密欧一眼，旋即点了点头道：“不管怎么说还是谢谢你了。”

　　“谢我倒不用。”白羽笑道：“再会了，告辞。”

　　随即便到吧台结了账翩然离去。

　　马叮当在白羽的身影消失了之后，马叮当这才回过头来，凝视着罗密欧。

　　罗密欧在地上画着圈圈，完全不敢抬起头来，就好像是一个做错了事情的小孩子。

　　他们两个其后的事情暂且不提，而此时的白羽已经来到了嘉嘉大厦前，上了楼来到了上自己的家门口。

　　但是没曾想到，这时候在他家的门口竟然有着一个小青年站着，好像是在等他。

　　白羽皱了皱眉，感觉这一个表面上看上去很普通的青年背影却有些熟悉。白羽走进了他，道：“不知道你是……？”

　　小青年闻言赶忙转过了头来，见到了白羽之后，笑道：“是白先生吧，你好我是况天佑的同事。”

　　白羽的心中一动，见到了这人的面貌后，白羽立刻就记起了这人的身份。这人也是一个警察，的确也是况天佑的同事，但是他却还有另外的一个身份不为人知——五色使者之一黄子！

　　黄子是人的劣根性妒忌所化，正如同他的出身一般，他的内心深处充满了妒忌，不管是任何的人他的心中都是用一种妒忌的心态去审视。其中也包括与他相处已经很久的况天佑。

　　不得不说这黄子的伪装的确很好，表面上看上去与常人一般无二，而且甚至在他的身上感觉不到一丝一毫的法力波动。

　　虽然已经知道了来人的身份，但是白羽却没有立刻戳穿，只是笑了笑道：“原来是这样，那不知道你来找我是为了什么？”

　　黄子一副谦逊的样子，道：“是这样的，警局里的堂本静突然脾气变得暴躁了起来，所以况大哥就想让我来请白先生过去一趟，帮一下我们。”

　　白羽的眼珠转了转，心中已经起疑，毕竟堂本静的事情他是知道的清清楚楚，告鲁斯的催眠能力可以说在这个世界很少有人可以冲破。以现在堂本静的状态而言，就算不是整天将什么美好社会挂在嘴边，也一定比猫还温顺。

　　所以他会暴怒的几率几乎是等于零的。

　　当然这也只是猜测，不怕一万也怕万一，世事都没有绝对的。

　　于是白羽点了点头道：“既然是这样，那我就跟你们过去一趟吧，看看到底是怎么一回事。”

　　黄子的脸上洋溢了兴奋的笑容，道：“这真是太好了，我在这里等了一个多小时了，终于能完成任务了。走，白先生跟我来，坐我的车子，我这就带你去。”

　　下了楼，黄子将自己的车子开了过来，让白羽上了车。

　　白羽直接坐在了副驾驶位上。

　　路上，黄子一边开着车，一边笑问道：“白先生，其实我都感觉奇怪，不明白为什么这种时候况大哥会让我来请你。难不成你还是催眠师？能让堂本静消停下来？”

　　白羽不置可否的笑了笑，并没有回答他。

　　黄子看了一眼白羽，没听到白羽的回应后，摇了摇头道：“算我事多，我还是相信况大哥的，您一定十分的了不起就对了。”

　　随后黄子便开始聚精会神的开起了车子来，过了不久，突然他车头一转竟然拐进了一个小巷子里！

　　白羽面无表情道：“好像这一条路比较偏僻，你是不是走错路了？”

　　黄子连连摆手道：“怎么可能？完全是因为前面的路段这段时间堵车比较严重，所以我就想带着你绕近路，这样比较快。我想况大哥在警局里肯定已经等得急了。”

　　白羽没有说话，坐在副驾驶上面脸上看不出心中有什么波动，但是心中却是冷笑了起来。

　　暗道：“看来这个黄子恐怕没有安什么好心，或许现在就想要露出自己的狐狸尾巴了。”

　　“吱！”

　　车子一个刹车停了下来，在前面不远处是胡同的尽头。

　　死胡同！

　　“你真的对这里很熟悉？”白羽声音十分的平静，甚至连身形都没有挪动一下。

　　黄子挠了挠头，显得十分懊恼得道：“怎么回事，明明不应该是这样的啊，什么时候这里被堵起来了？”转而对着白羽道：“白先生实在是不好意思，肯定是这里发生了变动，我以前可是每天都走这条路抄近道的。”

　　“嗖！”

　　忽然之间寒光一闪，在黄子的手中一道雪白明亮的光芒朝着白羽飞射而来！

　　白羽见状嘴角略微翘起，“噗”的一声，身形竟然完全消失了！等到再次出现的时候，却是已经到了数米之外！


第585章 围斗

　　“五色使者中的黄子，倒是很不注重形象，各种卑鄙的手段都能够在你的手上出现。”白羽呵呵一笑，眯起了眼睛望着车中的黄子道。

　　黄子冷笑了一声：“卑鄙的手段？只要能够达到目的，什么所谓卑鄙的手段，都是可以用得。”

　　“啪啪啪！”一连串的响声传来，却见蓝大力忽然自屋顶之上一跃而下，在他的身后还跟着两个人，一个男人一个女人！

　　男人比比多说自然就是徐福无疑，而那个女人却也并非是一般的人物，白羽也认得出来。却也是五色使者之一，名叫白狐！她所代表的是人类劣根性中的痴恋，正如她所化身的劣根性，她的性情就是这样，痴恋现在的男人朱永福。

　　白羽笑道：“不知道今天是什么日子，竟然有这么多的朋友来找我。”

　　蓝大力阴沉着一张黑脸道：“白羽，你真不愧是能够未卜先知，竟然将我们五色使者的底细摸了一个通透，将很少露面的黄子都认了出来。果然是分的不简单啊。”

　　“呵。”白羽道：“五色使者虽然一个个都很神秘，而且藏匿在普通人里，可是想认出你们却并不算难事。”

　　五色使者中的白狐默默地站在了其他人的身后，完全不说任何的话，心神好像已经飞走了。

　　蓝大力此时怒哼一声道：“白羽，前段时间你将我压制的好苦啊，现在我们这么多人，我就不相信还不能将你给摆平！”

　　白羽扫视了一眼这四人，依然还保持着笑容，好像并非是大敌当前的感觉。

　　这段时间下来，白羽早就将自己的境界给稳固了。现在的他比刚刚突破天仙境界的时候非是同日而语。就算是直接面对这四人，他也完全可以扛得住，所不定还能乘机杀上几个。

　　黄子撇了撇嘴道：“跟他废什么话？现在我们就一起上，我就不相信他还能飞了，有我们四个人联手，肯定可以让他交代在这里！”

　　蓝大力狞笑了一声道：“说的不错。我们上，反正现在大地之母回来了，就算是我们杀了人将臣也完全管不着了。说不定大地之母还会很满意我们的做法呢，现在她可是直接将这个家伙当做他灭世的绊脚石了。”

　　蓝大力此刻忽然瞥了一眼白狐，道：“你在想什么呢？难不成想要反悔？”

　　白狐眼睛之中闪过了一丝怒意，冷哼一声道：“我说过的事情当然算数，不用你来跟我指手画脚的。”

　　“这就好，哈哈哈。”蓝大力满意的笑了笑，忽然神色又是一正。大喝道：“我们上！”

　　“来得好！”白羽大笑道：“今天我可不会手下留情了！”

　　身上金光一闪，法袍加身，拂尘入手，顺手将自己手中的拂尘一卷，只见拂尘立刻就化作了一条灵蛇，朝着来势汹汹的四人抽打了过去！

　　四人好像早有准备，也不硬拼，展开了闪电一般的速度开始急速的闪躲了起来。

　　“嘶！”一声嘶叫。只见黄子化作了一道黑光便朝着白羽冲了上来，在他的眼睛之中闪烁着浓浓的兴奋。

　　“乾坤一转。万物变迁！”

　　“刷！”随着白羽的声音落下，四周的景色顿时大变，顷刻之间他们的身影竟是直接就出现在了一片茂密的森林之中！

　　这种变化让其余四人都微微吃了一惊，但是他们的动作却并没有因此慢下来，黄子更是已经冲到了白羽的身前。

　　“掌控五雷！”

　　“滋啪啪！”一道道闪电忽然出现在了白羽的手中，在空气之中发出刺耳的响声。

　　白羽顺手一抛。直接就将之抛向了黄子。

　　黄子见状心中为之一惊，身体不正常的扭动了一下，随后那道闪电顿时就与他擦身而过，没有对他造成什么伤害。

　　“云聚风起，惊雷暴雨！”

　　“咔！”一声惊天雷鸣。只见霎那之间，天地为之变色，狂风卷起暴雨倾盆！

　　“哼！”黄子冷笑：“真不知道你呼风唤雨想要做什么，难道不知道我们是什么人吗？雨水对我们有何用处？”

　　蓝大力也是冷笑连连，“不错，雕虫小技而已，接下来我就让你归天，让你知道我们五色使者的厉害！”只见话音一落，他的身上黑气涌动，一股股恶臭开始散发在空气之中。

　　徐福舔了舔自己的嘴唇，两颗獠牙暴露在空气之中，“接下来就让你看看我们几个配合起来的威力！”身形一闪，化作了一道道残影，朝着白羽贴身而上。

　　对于一个僵尸来说，近身是有非常大的优势的，毕竟他们的远程攻击实在不怎么样。

　　面对这四个在这个世界已经是顶尖战斗力的家伙，白羽却是凛然不惧，见到徐福靠近，手中的拂尘又是一卷。带起无匹的力道，朝着他卷了过去。

　　在拂尘之上金光闪闪，仿佛是天神的巨鞭！

　　“吼！”徐福大吼了一声，身形竟然再一次的加快了几分，呼吸之间就已经来到了白羽的身前，挥拳就打向了白羽的面门。虽然攻击还未临身，但是白羽已经感觉到了上面无匹的力道。

　　“五行大遁！”

　　忽然，天空上的倾盆大雨，此刻竟然神奇般的都停在了半空之中，仿佛时间都停顿了一般，一颗颗水滴在白羽的面前极速的汇聚，最后竟然化作了一道水幕！

　　水幕好像有着自己的生命，他向着攻击而来的徐福迎了上去。

　　徐福的拳头打在了水幕之上，就好像是打在了棉花上一样，不能将自己的力气发挥半分。

　　而且这倒水幕还像一贴狗皮膏药，直接就黏在了他的拳头上面，甚至朝着他的身上包裹了过去。

　　徐福大惊失色，想要将之甩开，但是无论他怎么动作都显得是那样的无力，甚至水幕还越裹越紧，最后像是包粽子一般将他给包在了其中。他奋力的挣扎，但是一时片刻完全不能挣脱。

　　蓝大力脸色有些阴沉，此刻他的身周已经被浓郁的黑气所包裹，身体轻轻一颤，只见这些黑气化作了一柄柄利刃，朝着白羽飞射而去。

　　途中还分出了一些割向了包裹住徐福的那张水幕。

　　面对漫天的刀刃，白羽傲然而立，虽然在这风雨之中雨水很足，但是他却丝毫不沾身。衣衫还是干的，随风而动，在他胸前的太极图仿佛都在无声的运转。

　　“山精树怪，听我号令！”声音浑宏，仿若是天外来音！

　　在这茂密的树林之中，树木花草在无声无息之间开始运作起来，一道道腾蔓从地底钻了出来，缠向这四人。

　　同时白羽的手腕一抖，只见那已经化为巨鞭的拂尘，猛然回到了白羽的身前，竟然化作了一个雪白而巨大的盾牌来！直接就挡在了，白羽的身前，将所有的刀刃都给挡了下来。

　　虽然将攻势挡了下去，可是毫无意外的，徐福也因此而得救了。

　　当然那些藤蔓是不大可能将他们如何的，都是轻易地躲了过去。

　　徐福拍打着自己身上的泥水站了起来，脸色阴沉，恨声道：“真是大意了，没有准备之下，还是中了招！”

　　白羽微微一笑道：“接下来你们若是还想杀我的话，就要看你们到底有多少能耐了。”

　　蓝大力瞪圆了眼珠，鼻孔之中喘着粗气，大喝道：“大家都尽全力，不然的话今天谁都别想活！”

　　黄子冷笑了一声：“不要这么消极，还没有结束呢，不要失了士气。”

　　突然他的身躯一阵扭曲摆动，随后竟是直接化作了一条数十丈的巨蛇！在这雨水之中摆动着自己的身躯，吐着信子，蔑视的看着白羽，竟是口吐人言：“白羽是吧，的确厉害，但是我今天就要看看，你能否在我们四人权力之下还能保持现在的风度！”

　　“哗！”一摆自己的巨尾，直接就朝着白羽抽打而来。

　　白羽手中的拂尘又是一抖，却见再次化为了本体，直接就朝着巨尾迎了上去。

　　“啪！”一声巨响，两相碰撞之下，竟是纠缠在了一起！

　　“滋滋滋！”与黄子纠缠着，却是还伴随着滋滋的异响，这是拂尘上面的驱邪之力正在灼烧着黄子。

　　但是谁知道黄子却并不在意，甚至忍者灼烧，环绕着拂尘应身而上。

　　一双三角眼中，蔓延着浓浓的怨毒。

　　“哼！”白羽募得冷哼了一声，手上忽然掐出了一道印记，以手为笔在空中画出了一道令咒，猛地在令咒上拍打了一下，顿时令咒便朝着黄子印了过去。

　　“嗖！”一道破空之声传来，白羽只觉得自己的脑后阴凉，心中微惊猛地低下了头去，躲过了这道攻击。

　　随即便见到了一只利爪，而利爪的主人却是白狐。

　　她望着白羽的，其中没有怨恨也没有怨毒，有的却是歉意。看来她并不想这么做，但是不知道是因为什么原因而迫不得已而已。

　　白羽不敢耽搁时间，一挥手臂，只见漫天的雨水，猛地一手朝着白羽而去。

　　环绕在白羽的身边，飞扬在空中，一时间如梦如幻。

　　“吼！”一道水龙开始在这片树林之中翻腾了起来。


第586章 改变主意

　　五人僵持不下，天上的大雨依然没有丝毫停下的意思，那一条雨水所化的巨龙以排山倒海之势朝着蓝大力、徐福和白狐压了过去，所过之处地面上的泥土都翻卷了起来。

　　白狐三人见状为之大惊失色，两人立刻伸出手来迎接这一击。

　　同时那边黄子也迎来了那一道金色的符文，符文带着炙热的光芒，直接就印到了探案巨大的蛇头之上。

　　“滋滋滋！”“轰轰轰！”

　　两面几乎同时正面对上，各种响声汇聚到了一起，天地都为之变色，天边的乌云此时此刻都被搅得一片混沌。好像是世界末日的景象！

　　“嗒嗒嗒！”五人同时向后退去，相距了将近数十丈远才勉强的停了下来。而四周的各种树木花草也都遭了大殃，东倒西歪半死不活的样子。

　　“噗噗噗……”蓝大力等三人几乎同时自口中喷出了一口鲜血来，就连身为僵尸的徐福也是如此，对于徐福来说鲜血就是他的生命本源。

　　白羽虽然也是微微有些喘息，但是身体却并没有什么大碍，只不过是疲惫了一些而已。

　　化身为巨蛇的黄子，他的身上已经有了一块巨大的焦黑，上面还冒出了浓浓的黑烟，就好像是被大火烧过了一般。

　　徐福身体有了一些虚弱，咬牙低声道：“蓝先生，这样下去我们必输无疑，我看我们还是赶紧逃走吧。”

　　蓝大力狠狠地瞪了徐福一眼，冷哼了一声道：“废话！事已至此如果我们就这样逃走的话，今后不是就在也没有这样的机会了？不能走，就算拼着元气大伤也得只他于死地！”最后的两个字，几乎是从牙缝里挤出来的。

　　徐福闻言立刻不敢作声，因为他看得出来。蓝大力绝对是认真地。如果他在坚持的话，肯定不会有什么好下场。

　　黄子的一双三角眼注视着白羽，寒声道：“说的不错，今天已经要让他交代在这里，不然的话今后要是他的修为有了进步，肯定就是我等的末日！”

　　白狐低着头默不作声。咬着嘴唇不知道是想着什么，直直的注视着白羽，本来有些游离的目光，随即化为了无比的坚定，看来她的决定也是如同其他三人一般。

　　凭白羽现在的耳力而言，自然能够将他们的谈话给听得真切，大笑道：“你们今天的决心到时很足，只不过本事怎么样就两说了，想要取我性命尽管放马过来！”

　　白羽的心中此刻不由自主的升起了一股豪气。这股豪气仿佛是埋藏在他的心底最深处，在这紧迫的争斗之中自然而然的出现的，那是一种不惧生死壮志凌云的气概。

　　或许是白羽曾经在军中当副官的那一世所留下的心态吧。那时候面对生死不知多少回，有这种心态也是自然。

　　当然白羽肯定不可能就这样死在这里，这几个人对他来说还完全没有资格。

　　四人四双眼睛注视着白羽，其中决绝与杀意显而易见，无形之中在这周围竟然升起了一阵狂风来！风过之处，就算是漫天的雨水。此刻也都暂时被吹散了去。

　　“嗷～！”一声尖细且悠扬的野兽叫声，只见白狐猛地躬身伏在了地上。一根根毛茸茸的尾巴从她的身后伸展了出来，就好像是一支支冲天利剑一般锋芒毕露。

　　“嘶！”黄子的身形随风而动，巨尾一摆，挣脱开了已经不能束缚他的拂尘，便是朝着白羽抽打了过来。

　　蓝大力浑身上下黑气涌动，一道道黑色的触手伸展出来。遮天蔽日的朝着白羽罩了过来。

　　徐福身形急闪，化作了一道黑色的闪电，破开了空气一拳就捣向了白羽的胸口。

　　气势雄浑，虽然只有渺渺几人，但是其身上散发出来的气息比百万大军还要来的震撼。

　　白羽凝视着这几人。看着他们已经近在咫尺的身形，忽然一甩手中的拂尘。

　　拂尘立刻在空中一摆，就好像一条雨中蛟龙，朝着这几人抽打过去。蓝大力几人早就防着这一招，没有丝毫的犹豫，直接就迎身而上，与白羽的攻击正面碰上。

　　但是令他们没有想到的是，白羽的攻击却是一触即退，将拂尘收了回来，手腕一抖拂尘下一刻便是化作了一柄大刀。

　　“乾坤五雷，为我所用！”

　　“滋啪啪！”一道道雷鸣之声出现，只见在这空气之中凭空竟是多出了一道道电蛇来。这些电蛇就好像有着自己的意识，翻滚缠绕在白羽的周围，却并不散去。

　　白羽将手中的大刀一挥，这些电蛇就好像是得到了号令，一条条的化作了一道光影便迎向了蓝大力等人的身影。

　　大雨的作用之下，蓝大力几人的衣衫几乎全都湿透了，毕竟他们并不是正统的神仙，其实自己本身所会的法术也没有多少。就算是小小的避雨术，他们也是完全不懂，因此这样一来他们就危险了一分。

　　电蛇飞来，让蓝大力等人都无从躲避，因为着每一条电蛇几乎都是黄子现在形态的身躯大小。

　　事已至此，当然是不可能退缩的，几乎同时的一咬牙，用自己的攻击迎上了白羽的法术。

　　他们的心中也是暗骂，完全不明白为什么白羽施展法术都这么快。完全就是张嘴就来，不管是什么样的法术，好像都不用什么准备时间。

　　“滋滋滋！”天雷是邪物的克星，徐福是僵尸攻击也是用肉身，首先就吃了一个大亏，全身与雷蛇相撞之下顿时焦糊起来，黑气翻滚甚至连其他的人都一时间分不清他的模样了。

　　当然其他的人也好不到哪去，他们虽然说得好听是五色使者，可是他们都是用恶念化身，也是天地之间至邪存在，自然也是被白羽的天雷伤的不轻。

　　浑身的衣物顷刻之间就毁去了大半，化为了一撮撮黑灰，被雨水冲刷之下便不见了踪影。

　　而剩下的布片根本起不到根本的作用。

　　还好白狐在第一时间就用自己的尾巴将自己缠了起来，不然的话定然走光。

　　蓝大力连气带伤几乎要昏厥过去，两眼翻白大口喘着粗气：“我不服！不服啊！”

　　白羽眼前微微有点发黑，刚才的天雷也并不简单，是他用自身法力所凝聚的九天雷罡，这样一来才能够将这几人给重伤。不然只有普通的天雷，肯定不可能将他们伤到这种程度。

　　深深地吸了几口气之后，白羽逐渐的恢复了自己的精气神，挥手撤去了这漫天的大雨后，抬起脚步来到了这些躺在地上的家伙身前。

　　带着一丝促狭的笑容看着几人：“你们的这个计划确实挺不错，想要集众人之力将我铲除，若是我这段时间修为没有进步的话，定然不可能这么轻松取胜。或许还要身负重伤，到时候弄得同归于尽。”

　　“少说废话！我蓝大力逍遥了不知道多少年，今日竟然栽在了你这个凡人毛头小子的手上，简直就是耻辱！要杀就杀，我也没有什么脸面活下去了。”蓝大力一张黑脸十分的狰狞，虽然已经失去了战斗力，自己只能做到在地面上怕，可是仍然不想屈服。

　　白羽笑了笑道：“真是没有想到在你的心里会这么恨我，我好想已经放过你很多次了，其实你早就该死了。但是因为我的心中还有些顾忌，所以才留你们一条命，没想到你是这么的不识好歹。”

　　黄子重伤之下，无力地躺在了地上，逐渐的恢复了人形，四肢在地上划动着，不住的向后退却，道：“白……白先生，今天我也是鬼迷心窍听了蓝大力的挑拨才烦得今天的错误，你……饶我一命怎么样？”

　　“白先生，我也是，我不能死，我还要去救我的丈夫，要是我死了他就没救了。”白狐几乎是在哀求。

　　这四个人里唯有徐福这个人静静的躺在地上，眼神空洞看起来还想只有半条命了。

　　当然他身为僵尸，要是没有立刻死去定然还能完好无损。若是其他的伤势，好起来也不过只是一瞬之间，只不过这次受的伤与平常的伤势不同。是天雷所伤，浩荡正气是邪物的克星，无时无刻不在侵蚀着徐福的身体。

　　他此时正在尽量的压制伤势。

　　白羽俯视着这狼狈的几人，忽然呵呵一笑：“本来我是想要将你们给杀死的，但是现在我却改变主意了，或许可以让你们活着。”

　　将自己的一只手掌伸了出来，只见金光一闪，奴妖塔已经出现在了手上，念动了一个法咒。

　　只见大风一起，四周树木，花草几乎都被连根拔起。快速的被吸进了宝塔之中，而地上狼狈的四人同时也被吸了进去。

　　在被吸进去之前，他们的眼睛之中带着恐惧，在他们看来此刻的白羽定然是一个恶魔。

　　或许让他们不用死，就是生不如死！

　　但是进入了宝塔之中，他们的思想将会被改写，到时候他们就算是明白了怎么一回事，也不会对白羽有丝毫的恨意，反而还会满心的感谢。


第587章 挑战？

　　几乎是在白羽将这几人收进了奴妖塔中的同时，远在堂本静的通天阁的女娲，此时此刻心中忽然猛地一紧，顿时间脸色大变。

　　神情分外的凝重，望着身旁陪伴着她的将臣道：“有事情要发生了！”

　　将臣有点莫名其妙，疑惑道：“什么事情？”

　　虽然说徐福也是将臣的血脉，可是说起来将臣并不关心这些所谓的血脉，在他的心中这些只不过是自己的下属而已。

　　但是女娲身为大地之母，虽然说脾气有点不好，可是说到底心中那对万物的爱是存在的。所以在自己亲手制造的五色使者中的，有了三人出了事情立刻在心中就有了感应。

　　而且她的心中还有极为强烈的预感，将矛头指向了白羽，当然具体的事情她并不知道，也不清楚出事的是自己的得意手下。但是她现在总是感觉白羽仿佛就是她的心腹大患一般，让她一时间心中沉重就算与将臣聊人生的心思都没有了。

　　将臣见状赶忙安慰道：“不要着急，先说说到底是什么事情，或许我可以帮帮你。”

　　女娲看了看将臣，忽然点了点头，沉声道：“你不骗我？”

　　将臣笑了笑道：“这是当然我跟了你这么久，你难道还不明白我的心吗？”在他的眼神之中，隐隐有着欲望。

　　就算是女娲此刻也是微微有些脸红，目光开始变得有些游离，慌乱中将脑袋扭到了一边。

　　过了好一会儿，女娲才逐渐的平复下了自己的心情，依然是那种无表情的脸，但是腮边的红晕还没有完全散去。

　　“我现在就让你给我杀死白羽！”

　　将臣闻言心中为之大惊，直接从沙发上站了起来。惊骇道：“为什么？”他现在的心中也感觉女娲此刻有点蛮不讲理的感觉，刚刚与白羽见面没有多久而已，本来想要杀白羽的心思已经被压下去了，但是不知道是为什么此刻竟然又再一次的提了出来！

　　女娲叹了一口气，她看得出来将臣的心里是在想些什么，解释道：“因为就在刚才。我突然感觉到白羽不但会阻止我灭世，而且甚至还会在最后时刻将我杀死。”

　　将臣怔了怔，过了一会儿，僵硬的笑了笑道：“这怎么可能，他这个人我是完全了解的，我不相信他是那种蛮不讲理的人。”

　　“不是蛮不讲理！”女娲寒声道：“我想要灭世，他定然会阻止我，他的进步实在是太过惊人，在之前我就听蓝大力说过。不过是几天的时间实力就可以上一个台阶。这样的人实在是太危险，他肯定会杀死我从而阻止灭世的。”

　　女娲说到了最后，身躯都开始颤抖了起来，仿佛自心底升起了一丝恐惧。

　　从古至今女娲从来没有被死亡逼迫过，这一刻她终于感觉到了死亡临近的感觉，心中升起的恐惧让她整个人都慌乱了。

　　她知道现在的白羽还没有成长起来，或许可以不用在意，但是若是等到白羽有了能与他们抗衡的力量的话。那就将会是她的末日。她肯定会死，就在刚才神情恍惚之间。她隐约之间看到了自己形神俱灭。

　　将臣沉默了下来，用两手托着自己的下巴，像是在思索着什么。

　　良久他抬起了头来，缓声道：“为什么非得灭世？人其实有他们可爱的一面，或许还能再给他么一次机会。”

　　将臣的不痛快让女娲心中心中微微有些生气，轻哼了一声道：“你这是在教育我吗？我知道怎么做是对的。我相信人类已经无药可救，只有灭世才是真正的正确！”

　　将臣皱了皱眉头，还想要说些什么，但是最终还是没有说出口。摇了摇头道：“你就这么肯定吗？”

　　“当然，只要将那个来历不明的白羽给铲除！”女娲的眼睛之中闪过了一道寒光。就好像是剑锋一般锐利。

　　将臣没有说话，站了起来，走到了门前，伸出了手就要打开房门出去。

　　“你到底杀不杀他？”女娲忍不住在将臣将要出门的时候问了起来，此刻她的心中异常的慌乱，恐怕只有见到白羽的尸首，她才会真正的安定下来。

　　将臣身体定在了那里，片刻之后深吸了一口气道：“让我好好的考虑一下。”

　　将臣的心中挣扎的厉害，一边是不想让这个世界毁灭，一边又是他心中最爱的大地之母的命令。让他抉择十分的困难，一时间脑海之中都混乱一片。

　　女娲望着将臣离开的背影，心中的激动依然没有平复，整个人在沙发上面坐卧不定。一双手都不知道该摆在什么方位。

　　白羽也不知道女娲有了这么大的反应，或许就算是知道了，他也不会太过害怕。因为他早就防着这一事态的发生，因为他早就知道将臣完全都不敢反驳女娲的命令，保不准有一天会对他出手，所以他自己的计划才不会让将臣插手。

　　而且现在又将蓝大力等人收入了奴妖塔之中，这样一来完全可以将他们当成自己的后招。

　　而女娲的身边也会多出几颗定时炸弹，在最后关头或许还能起到大作用。

　　白羽此刻望了望以致黄昏的天空，忽然身形一阵扭曲，下一刻就再一次出现在了自己的房间之中。

　　唤出了奴妖塔来，白羽将里面的蓝大力等人给放了出来。

　　蓝大力这些人此刻都是毕恭毕敬，见到了白羽之后直接就跪拜了下去，甚至没有白羽的命令都不敢将脑袋抬起来。

　　“参见主人！”几乎是异口同声。

　　白羽点了点头道：“都起来吧。”

　　“是！”这四人纷纷起身，之前那些阴狠的态度全都消失无踪，一个个温顺的就像猫一样。

　　白羽扫视了一眼几人，道：“现在你们还是都回到大地之母的身边去，有事情我会第一时间通知你们，但是在平时的时候千万不要露出丝毫的马脚，泄露了自己的身份！”

　　似然对视了一眼后，再次拜倒在地，大声道：“属下自当鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“刷！”都是化作了一道黄光，转眼就消失无踪。

　　白羽望着远方的天空，一只手在桌面上轻轻地敲打着，嘴角忽然露出了一丝笑意：“这个世界变化真的不小，不知道接下来会发生什么好玩的事情。”

　　当然就算是有什么事情，也不可能希望它们接踵而来，这样的话就算实力高深的白羽，也会被活活的累死。

　　他随后宁心静气进入了修炼状态，现在也算是紧要关头，还是修炼在第一位。

　　几天的平静之后，白羽再一次迎来了一个麻烦，因为此时在他的桌子上面无声无息的就出现了一张战书，而发起人却是吴国冬！

　　上面的内容大致就是之前有种种的不服，所以现在要与他正式的一较高下，地点已经选好了。

　　而且吴国冬防止白羽再一次的提前布置阵法，所以将地点选在了海面上！

　　在海上的确很难能够布置阵法，毕竟阵旗也是怕水的。

　　吴国冬这次也算是费劲了心思，要知道对吴国冬而言，其实在海里对他还有溢出的，他的异能其实大部分都在水上。

　　红眼僵尸较之其他的较为低级的僵尸而言，可能有所不同，他们自身的异能不只有一种，而是有很多种。

　　就好像将臣而言，只要是有他血脉的僵尸所拥有的异能，他自己都拥有。而且甚至有些，还是未曾出现过的，比方说可以将人的灵魂封闭到某一样东西之中。

　　就好像罗密欧一样，就是被他给封印到了镜子里。

　　红眼僵尸的异能并非是只是天生就带的，而是需要自己去摸索寻找，这还是要看个人的天赋。

　　如将臣之能，或许他的异能他自己都没有数过有多少。

　　而吴国冬要差上一点，他的异能大部分与水有关，比方说之前用水做一个替身，战斗力还十分的强。

　　有比方说初步的能拥有翻江倒海的能力。

　　当然这些对白羽而言其实都没有什么在意的地方，主要是这人的确是一个强敌，如果没有阵法对付起来还真的有点麻烦。

　　吴国冬可不是蓝大力之流可以比拟的，所以去还是不去的问题倒是让白羽心中陷入了沉思。

　　过了许久，忽然他的眼中一亮，笑了出来：“符咒威力不大，现在已经很难用到，可是我是否可以进一步研究一下呢？任何法术不都是自己研究出来的吗？”

　　想做就做，手一翻，一砸黄表纸便出现在了手中，同时另一只手还出现了一只红笔和一小碗朱砂。

　　将之放在了桌子上面，皱着眉头看了一会儿后，陷入了为难之中，不知道到底该如何下笔。

　　先是画出了三勾，想了一想没有什么思路，随即一把将这一张黄表纸给扯去，再寻了一张空白的。

　　比划了一会儿后，连连摇头，感觉效果肯定不会怎么样，于是将这个想法再一次的甩到了一边去。

　　接下来将近一天的时间里，白羽都在研究之中，不过始终没有什么思路让他心中微微有些无奈。


第588章 奇特字体

　　符咒的几个组成部分详细的在自己的脑海之中过了一遍，白羽感觉脑袋有些乱乱的，这东西恐怕一时片刻是不可能完成的了。

　　坐到了沙发上面，心烦意乱之下，开始在自己的空间之中翻找了起来。

　　突然，无意之中他发现了静静地躺在偏僻角落里的那本道德经。

　　这东西是一件神奇的东西，但是上面的字体却是令白羽捉摸不透，这仿佛不是地球上面出现过的文字，娇小且紧凑。虽然有点汉字的韵味在里头，但是却是又有着很大的区别。

　　它的具体功用白羽也并不知道，只是在很长时间之前自己发挥了一下，让自己记起了前九世的种种。让他的心境得到了根本上的提高，同时学识也跟着有了很大的提升。

　　但是要说老子的遗物，只有这点作用的话，白羽还真的有些不太相信。

　　他的东西其中定然不会这么简单，但是这上面那些所不认识的字体却是又让白羽头痛。感觉现在也没有什么事情，于是就将这本书给拿了出来，而在空间之中的天狗仿佛还感觉到他的意识到来一般，一双灵动的大眼睛不住的乱转着，嘴里发出“榴榴”的叫声。

　　白羽笑了笑，随即变顺便也将他给带出来了。这段时间白羽因为有其他的事情要忙，所以便冷落了这个小家伙，这让白羽感觉听不好意思的。也是时候让它出来溜达溜达了。

　　天狗刚刚一出现，直接就扑到了白羽的怀里。小脑袋在白羽的怀里蹭来蹭去。显得很是亲昵。

　　白羽俯身将它放到了地上，笑道：“你先到一边去玩，一会儿我再陪你。”

　　天狗的心中有些不太情愿。轻轻地哼了几声，不过还是转身离去了。到了墙角趴在地上，去捉虱子了。

　　白羽看着手中看似平平无奇，但是却入手颇为沉重的道德经，抚摸了一下非金非铁的封皮后，皱了皱眉头将之翻开。

　　依然是那些密密麻麻的小字，在上面仿佛是成群结队的蚂蚁大军。让白羽看得云里雾里。

　　而这些字体的结构也十分的奇特，工工整整一撇一捺，倒是很像汉字的结构。

　　白羽知道上面的所有内容。自然也能够按照自己的记忆，来推断这些字体所对应的什么内容。

　　看了很久，大约到了晚上的时候，白羽这才长舒了一口气。将经书给合上了。他已经将之从头看到尾。却是发现这上面的内容并没有多少的变化。只不过其中还多出了一切其他的内容而已，应该是现在早就失传的，或者是根本就没有传承下来的。

　　白羽看了看天色，感觉到现在时间已经很晚了，不由叹了一口气，看起来今天是肯定没有什么突破了。

　　站起身来，一手拿着道德经，来到桌子前面准备将上面的东西俱都收拾起来。

　　正动作着。忽然白羽愣了一愣，好像是想到了什么。

　　忽然自空间之中掏出了一把符纸来。一张一张的观察了起来。

　　随后他的脸上露出了一丝奇怪的表情，将符纸俱都摊开放在了桌子上面，又再一次的将手中的道德经给翻开。再次扫了一眼上面奇特的字体，心中忽然升起了一种奇怪的想法：“若是将自己所会符咒上面的字体，改成这上面没见过的字体会发生什么事情？失效，还是意想不到的变化？”

　　想到做到，白羽心中隐约之间有些激动，他真的想看看自己这一个灵光一闪，会起到什么作用。

　　拿起了毛笔，用笔尖在朱砂碗里蘸了一蘸，沉吟了片刻后，整理了一下思路，想了一想。终于落下了手中的红笔。

　　首先就在上面写下了“勒令”，当然这两个字并非是现在地球人所认识的字体，而是根据上面道德经上的字体取来的。

　　一笔下去如有神助，甚至都没有提笔，也没有丝毫的犹豫，直接就拉到了下面。

　　“神公在此驱邪出外！”画完了最后一笔，白羽深出了一口气，不知不觉之间他的脑门之上竟然沁出了细细的汗水！

　　白羽将手中的笔放了下来，抹了一把额头上的汗，凝神望着眼前的驱邪符。

　　忽然之间，毫无征兆的，一道剧烈的强光在符咒之上暴起，让白羽都下意识地将自己的眼睛给挡了起来。完全不敢直视，隐约之间，白羽的眼前发黑，短暂的失明了。

　　“嗖！”

　　一声破空之声，光芒散了去，而一道黄影却是在这房间之中四处翻飞。就好像是一个欲要择路而逃的小鸟一般，四下乱撞，将墙壁都撞得咚咚乱响。

　　而且一些易碎的瓶瓶罐罐，也是被它给打翻到了地面上。

　　“叮呤当啷！”一时间白羽的房间之中鸡飞蛋打，好不热闹。

　　白羽顿时就目瞪口呆，揉了揉依然有点发黑的眼睛，寻着那道黄影望了过去，惊愕的发现这竟然就是刚才完成的那一张符纸！符纸之上闪烁着时隐时现的景色光芒，仿佛有自己的意识一般四下乱撞。

　　怔了一会儿后，白羽立刻就反映了过来，不敢怠慢，大袖一挥，顿时袖口飞速胀大朝着这张符纸罩了过去。

　　在白羽的袖里乾坤面前，这张符纸可谓是插翅也难逃，眨眼之间就被白羽吸到了自己的袖口之中。

　　白羽眼睛之中闪烁着好奇的光芒，伸手从袖口之中将之拿了出来，开始打量起了这张符纸来。令白羽首先感觉到惊讶的是，现在这张符的材质。

　　本来只不过是一张薄薄的黄表纸而已，但是现在却已经变成了一张纸板！不光厚实，而且还略显沉重，上面的咒文隐约之间闪烁着朦胧的金光，一隐一现好像无形之中带着一种灵气。

　　如果不是白羽亲手所画，白羽还真的不相信这玩意只不过是一张驱邪符。

　　这么一张最简单不过的东西，现在到了他的手中，竟然变得这么的不平凡。在符成之时，竟然还会自己逃走，这等奇闻就算是经验充足的白羽而言也是闻所未闻。

　　虽然它的神奇之处，已经让白羽看到了眼中，只不过具体的威力却是还不能让白羽清楚。

　　白羽托着下巴，思索了一会，忽然一伸手虚握了一下。只见下一刻空间一阵轻微的震动，从地底深处竟是涌出了一股墨色的黑雾来！

　　雾气飘渺虚无，在这房间之中四散开来。

　　却是地底深处的煞气！

　　白羽见到黑气出现，手上一动，顿时就将手中的符纸给抛了出去。化作了一道黄色的闪电，遁入了黑雾之中。

　　黄色的闪电刚进入黑雾，并没有什么太大的反应，但是过了片刻之后，忽然黑雾一阵剧烈的翻腾。

　　“滋滋滋！”仿佛凉水滴进了滚烫的油锅，异响不绝于耳。

　　黑气这时候就好像是阳春白雪一般，急速的融化了起来，不过是呼吸之间就已经完全消散。

　　白羽见到了这般奇异的景象之后，也是看得有点目瞪口呆。

　　地心煞气对于驱邪符而言，肯定是完全不可能能够有效的克制的，毕竟驱邪符不过是基本符咒而已。

　　如果有个几百张还真的有可能将之抵消，但是这只不过只有那么一张而已。

　　白羽敲打了一下脑门，感觉这一次的灵光一闪可能还真的不得了。只不过是一个想法，竟然就弄出了这样一个实用的东西，在关键时刻解决了一个难题。

　　“嗖！”

　　一道破空之声，只见一道黄光急速飞到了白羽的面前，却是白羽之前抛出的那张驱邪符！

　　白羽赶紧伸手接过，像上面看去，随即却是发现他竟是完好无损！甚至于只有一个角有一个细小的污点而已。想必是被刚才的那股煞气所感染的。

　　白羽心中不禁涌出了一股欣喜，如果真的如他所想的话，那么要是再画上一张雷震神符。那么是不是任何的妖类，都可以靠一张符纸摆平了？

　　这等是何其的逆天？

　　白羽想到了这里还没等着高兴起来，随后就摇头抛却了这些想法。因为就在刚才他画那一张驱邪符的时候，就感觉到比画一张雷震神符所耗费的发厉害多上些。

　　如果真的画上一张雷震神符的话，恐怕能让他当场虚脱。更何况一张小小驱邪符都知道反抗，那雷震神符自然反抗的更加厉害，到时候真不知道还有没有余力将之收服。

　　于是白羽就暂时的打消了这个想法。

　　同时心中对这本道德经的好奇心又再一次的重了几分，他现在才发现这本道德经除了内容之外，其实还有很多的地方是非同寻常的。

　　现在他只发现了这上面的字体，但是却已经受益匪浅了。

　　就是不知道这些到底是什么字。

　　有了驱邪符，白羽在这个世界也算是有了自保之力了，至少驱邪符还有其他的公用。

　　不光可以单独使用，还能够治炼阵符，阵符之力威力恐怕连制服将臣的可能性都有。

　　这让白羽暗暗点头，准备将这东西当做自己的后招，让他在将来对抗强大敌人的时候，能够有自保之力。


第589章 被放鸽子

　　一张驱邪符让白羽一天的时间都憋在了家里，不过效果也是显著的，随后的时间之中，白羽又画出了几十张，同时还炼制了一套驱邪阵符。

　　到了第二天天刚刚亮的时候，白羽抹了一把自己额头上面的汗水，长长地舒出了一口气。此刻基本上已经宣告完成，只不过自己的体内已经空空的了，法力被消耗的干干净净。

　　有在原地打坐了片刻，恢复了一下自身的法力后，白羽这才站起了身。收拾好了房间中的一切，起身打开了自家的房门。

　　看起来好像白羽只不过是想要出门，但是谁知道打开门之后，首先浮现在眼前的却是一望无际的海面！

　　波涛汹涌，海水奔腾。

　　白羽走进了海水之中，好像如履平地，竟然连鞋子都没有丝毫的湿润！

　　盘膝坐下，静静的等待着吴国冬的到来。

　　时间一分一秒的过去，谁知道白羽就在原地等了大约一上午的时间，但是却是没有见到一个人影！

　　白羽心中郁闷非常，站起身来望着远方的陆地，瞳孔之中金光闪烁。目力顿时倍增，顿时就望穿了数十里外的景象。

　　他的目光寻着咪咪的家里而去，进入了她的客厅卧室，但是谁知道家里一个人都没有！

　　这让白羽顿感奇怪，从空间之中掏出了一面八卦镜来，捏了一个法诀。只见在八卦镜之中射出了一道如梦似幻的金光，穿过了寂静的海面，贯穿了整个香港岛。

　　挥臂一扫，顿时间划过了整个岛屿。

　　随即将镜子摊开，镜面之中立刻就有镜像出现，正是吴国冬！

　　令白羽没想到的是。他竟然跟青峦还有猫妖咪咪混在一起，看他们的样子竟然好像是如临大敌一般！仿佛正面对不可抗拒的敌人！

　　白羽目光一凝，知道在这个世界能够让他们这两个盘古族人这种状态的人，简直是屈指可数。而最有可能的，只怕就是女娲和将臣这两人了。

　　镜面一转，果然正是将臣与女娲。他们眼神分外的冰冷。而将臣的眼睛之中还有这丝丝的异样闪烁着，好像是对某件事情的不可置信，还有深深的怀疑。

　　“你是将臣？”吴国冬平复了一下自己的心情道。

　　将臣面沉似水，点了点头道：“我是将臣，你们是盘古族的人？”

　　吴国冬与青峦相互对视了一眼，彼此的眼睛之中都有些莫名其妙的感觉。

　　“你也是盘古族人。”

　　吴国冬皱起了眉头提醒道：“我们都是同类，这一次来到这里是有事去哪个在身，就不便于你叙旧了。还是请你们赶紧让开吧。”

　　将臣的神色十分的复杂，不知道是在想些什么。

　　这段时间所发生的种种事情。甚至都快将将臣给折磨疯了，一会儿是要杀白羽，一会儿又是劝说女娲。现在好不容易出来带着女娲来见识一下人类，可是谁知道却又遇到了这些白羽之前提到过的盘古族人。

　　这让他的心里分外的复杂，现在他很想搞明白到底自己是怎么到这个世界上来的。毕竟看起来他好像并不属于这个世界。

　　将臣沉吟了片刻，忽然道：“你们认识我？”

　　青峦与吴国冬对视了一眼，随即都暗自使了一个眼色，却是在交流一些意见。

　　青峦眼角瞥了瞥将臣身边的吴国冬。笑道：“我们当然知道你，只不过你很久以前就失踪了。现在就算是盘古圣地，也很少有人知道你的名号了。”

　　“是么？”将臣就好像是在自言自语，神情有些木然。

　　女娲忽然抓住了将臣的手，轻声道：“我想还是借助这个机会先问清楚比较好。”

　　女娲恢复了自己大地之母的威严，面色一变，上前一步冷哼道：“这方世界是我创造。但是你们来到这里又是什么样的目的？”

　　吴国冬与青峦两个人其实心中就是在怕她，因为他们都清楚，在盘古圣地之中女娲已经被列入必须处死的对象了。他们还真的怕女娲知道了这些然后发起狂来，以他们现在的实力而言，还真的不可能是女娲的对手。

　　而将臣是早就委派的人。他的主要任务是监视女娲的行动，在没有得到下一步的指示之前，肯定是不可能轻举妄动的。这样一来，甚至有可能在这一刻还会成为暂时的敌人。

　　“喂！你们在说什么啊，怎么这么啰嗦？我让你们出来跟着我做跟班，怎么还在这里续起旧来了？”这时候咪咪倒是有些不耐烦了，她皱着柳眉有些生气的道。

　　吴国冬和青峦俱都是呼吸一滞，这段时间这个野蛮的丫头可是对他们不怎么样，实在是这丫头野惯了。

　　女娲感觉到有些不悦，她大地之母的身份摆在这里，但是却遭到了旁人的冷落，这样的情况至少都没有出现过。

　　“说！”声音一寒，四周的温度仿佛都下降了一个档次。

　　吴国冬两人的身躯轻震，反应却是异常的激烈，异能动起，只见四周地面竟然开始寸寸龟裂了起来！一道道水柱顿时喷涌而出，化作了一道道锋利的冰刃割向了女娲。

　　女娲根本就没有什么动作，就静静地站在那里，仿佛并不将这一切放在自己的眼里。

　　黑影一闪，将臣下一刻来到了女娲的面前，怒哼了一声，只见一道道金光自他的身上涌出。顿时间将这大水利刃给完全的压制了下去。

　　而不知道什么时候，将臣的眼睛和牙齿都已经起了变化。

　　一声似兽非兽的吼叫之声从他的口中传出，整个空间仿佛都在迎接君临。僵尸王的威武霸气，展露无疑！

　　吴国冬两人面色凝重，他们知道这恐怕是一场避免不了的战斗！

　　看将臣的表情，完全就没有手下留情的意思。

　　远在海面之上的白羽，看到了这里心中分外的郁闷，知道这一次是完全被放了鸽子。恐怕这吴国冬是不可能准时赴约了，现在将臣这一关能否过的了还是两说。

　　不过他自然也不会在这里干等下去，反正人已经出来了，倒不如就去这战斗的现场去看看。围观看场好戏，还是蛮不错的选择。

　　思念一动，顿时身形消失了茫茫大海之上，回到了陆地。

　　踏出了一步，直接就有数里之遥，不过是几步就来到了现场的不远处。

　　这时候这几人的战斗已经如火如荼，将臣一个人就已经完全占了上风，将吴国冬两人丝丝的压制住。他们的战斗场面之猛烈，可以说完全是灾难性的。

　　至少他们方圆数公里之内，现在已经完全成为了一片废墟，而在房子里面的人们，死的死伤的伤。甚至他们沦落到了这种地步，还完全都不知道是发生了什么事情。

　　此刻再战圈之外，女娲冷笑着观战，看着吴国冬两人低声不屑道：“真是不自量力的两个笨蛋。”

　　两人都是耳聪目明之辈，当然讲这些话都收到了耳中，顿时一个个脸色被憋得通红。但是却有什么也做不了，被将臣牵制着，让他们的心中都是对女娲恨到了极点。

　　而猫妖咪咪可是没有见到过这样的场景，虽然说她平时疯疯癫癫的，而且有事没事还会卖弄一下自己的法术，去凡人堆里去捣捣乱。可是他可是完全没有见到过这么强大的人，挥手之间甚至都有毁天灭地的威势！

　　这让她一时间都看呆在了那里。

　　女娲瞟了她一眼，冷哼一声道：“怎么被吓到了？是不是想要逃走？”

　　女娲深深地见识过人的劣根性，在她的意识当中，到了这种地步的人，都肯定会选择逃走。都是事不关己高高挂起的态度。

　　咪咪被惊得回过了神来，谨慎的目光看向了女娲，皱紧了眉头道：“你到底是什么人？”

　　女娲依然噙着一丝冷笑：“我是大地之母——女娲！”

　　“女娲？”咪咪顿时愕然，看着眼前的女娲显得有些不可置信，目瞪口呆了很久，最终忽然双手结起了印来！

　　“临、兵、斗、者……诛邪！”

　　“嗷！”

　　一条金色的神龙自云端而来，直接就朝着女娲冲了过去。

　　女娲见状对于咪咪的动作十分的轻蔑，虽然说神龙的确不凡，可是说起来她是大地之母，是这个世界上最早的神明。自然不是一个小小的神龙可以撼动的。

　　只见她猛地一蹬自己的双眼，顿时一股无形的力道凭空出现，直接向神龙而去！

　　“碰！”

　　一声闷响，神龙好像是被将臣打了一拳，直接飞退而去，不知道退出了几百丈才堪堪停了下来。只不过随即它的精神却是萎靡了许多，就连身上的金色光芒也是忽明忽暗。

　　咪咪被惊得连连后退，打死她也不愿相信，神龙竟然会被打败！而且连人家的一招都接不下！

　　女娲道：“小姑娘，没想到你竟然会对本座出手，看来你的胆子不小。只不过你可知道这样做的下场么？”

　　一挑自己的眉毛，一股旋风开始在她的神舟卷动了起来。


第590章 莫名战斗

　　女娲忽然神情一动，目光一转，将脸转到了白羽的方向，冷喝一声：“是什么人？”

　　白羽知道是自己被发现了，打了个哈哈走了出来，“我只不过是路过，见到你们这里打得挺火热，所以就停下来看看。”

　　女娲见到白羽之后，心中立刻就是一紧，身躯都有些哆嗦，喘着粗气道：“白羽？”

　　白羽感到奇怪，就算是上一次自己与她针锋相对让她很生气，但是也不至于到现在还在生气吧？大地之母会有这么小气？

　　“是我。”

　　女娲忽然怒哼一声道：“好啊，我正想去找你，正好你现在送上门来了，今天定然让你死无葬身之地！”

　　忽然之间白羽身周的空气，直接都凝重了数倍，一种被毒蛇盯上的感觉蔓延在了全身上下。

　　白羽心中郁闷之极，怎么回事？怎么将自己给牵连进去了？我好想只不过是路过而已吧？

　　“不知道是为什么？就算要动手，至少也让我清楚原因吧？”白羽无奈道。

　　女娲忽然哈哈大笑了起来，笑声之中最多的却是杀意，“为什么？是因为你会阻止我灭世大计，如果你一天不除去，我就一天得不到安生，所以你白羽必须死！”

　　靠！白羽忍不住爆了一句粗口，现在他忽然开始怀疑是不是女娲有什么精神上的问题。怎么还有这样的人？想到什么就做什么，他会阻止女娲好像还没有得到证实吧？

　　他相信就算是圣经密码上面都不可能记载他的名字。难不成只是因为一种可能性？

　　当然虽然对女娲的行为十分的无语，可是他也并非是一个坐以待毙的人。笑了笑道：“既然你要我死，那我肯定是不想死在你的手上的，或许只能有反抗了。”

　　在白羽的不远处，咪咪好奇地打量了一眼白羽。缓缓地靠近了白羽，低声道：“你到底跟这个疯女人有什么仇怨？她怎么这么恨你？”

　　咪咪现在也是在危急关头想到的下册，在这种时候有共同敌人的人，那就是朋友。

　　白羽听了她的话后，白羽看了她一眼，道：“其实就是我也不清楚为什么她的反应会这么激烈。”

　　咪咪顿时被噎了一下。看向女娲的目光带了一丝怜悯。

　　女娲面沉似水，刚才两人的谈话她完全都尽收耳底，特别是猫妖咪咪那一句疯女人在她看来尤为刺耳。自从她出生在这个世界上的时候，就从来没有人这样的对待过她，这让她怎么可能受得了？

　　一时间在无边的怒火之下，身上的衣物无风自起，一股股冷冽的气流在她的身边盘旋了起来。

　　咪咪如临大敌，而白羽看着这一幕，心中却是暗暗盘算了起来。

　　知道这可能是自己遇到最强的一位对手。这时候他定然要小心应付，而且还要把准时机。

　　“嗖！”一道金光闪过，只见钟馗宝剑凭空出现，化作了一道闪电极速的飞向了大地之母的身躯。

　　女娲的目光微微一凝，冷哼了一声，大袖一挥，顿时间天地都为之震动！地面摇晃，天上乌云滚滚。仿佛是白羽已经惹到了天怒。

　　“咔咔咔！”

　　一道道闪电霹雳当空砸下，在女娲的身边飞舞着。那种光芒缠身的景象倒是显得很是鲜艳美丽。

　　一道道闪电忽然齐齐的停顿了一下，就好像是被一只无形的大手操控一般，竟是开始凝聚了起来！

　　不过是片刻功夫，竟是直接就化作了一道雷电神龙！

　　它张牙舞爪的翻滚咆哮着，一声声怒吼所带起的声势，甚至能够传遍方圆百里！

　　白羽表情没有丝毫的变化。手决又是一转，顿时间钟馗宝剑直接就停在了半空之中。

　　“叮叮叮！”一声声金铁交鸣的声响，只见这柄剑竟是一化二、二化四、最终竟然直接化为了七七四十九把剑！

　　一柄柄长剑凌空而立，就好像是被无形的力道控制着，它们的剑尖都是指向身体悬浮于半空之中的女娲。一道道锋锐的剑罡。破开了空气，发出吱吱的声响。

　　“剑阵降魔！”

　　“铮铮铮！”一柄柄长剑划破了天空，化起了一道美妙的弧线朝着女娲飞射而去。

　　咪咪在一旁看得都呆住了，她还是第一次发现，在这个世界上面竟然会有这么多的强人，而且她还一点都不知道。现在这种阵势之下，她甚至都没有一点点插上手的机会，只能在一边干瞪眼。

　　这时候她才意识到，自己的这点法术或许真的不算什么。

　　女娲眼睛之中也是闪烁了惊讶的光芒，并非是被这阵势所惊到，而是完全被这钟馗宝剑所惊到。

　　这宝剑之上所携带的无匹正气，简直就是她见所未见闻所未闻的。

　　她不明白白羽到底是什么人物，他的身上为什么处处都透露着神秘，令她这个大地之母都完全捉摸不透。

　　不过虽然心中有些惊讶，但是这种攻击还是完全不能将她如何的，只见她的身体未动，而身旁翻滚的雷龙已经迎上了白羽的剑阵，两相碰撞，顿时发出了震耳欲聋的惊天巨响。

　　一时间地动山摇，将远在数里之外的高楼大厦都给震得坍塌，一时间又有不少的人埋葬于废墟之中。

　　白羽见到了这副惨象，不由自主的皱起了眉头，虽然说这并非是他的过错，但是就算是他也是避免不了会业力缠身的。这样下去，恐怕会吃力还不讨好。

　　心中一动，开始联络起了自己的那些手下来，在现在的这种程度，这些家伙肯定是不可能插得进去手的。这样一来倒不如让他们去疏散人群。

　　等到攻击所产生的火花光晕散去，两人的身形再一次的暴露了出来，女娲凝视着白羽的脸，道：“真是没有想到，你还真的不简单，怪不得你今后会成长到那种地步。”

　　白羽对于女娲的话感觉到了莫名其妙，摇了摇头道：“这完全都是不必要的争斗，其实一切的根本原因，都是因你而起。或许你若是不急于想我出手，我可能还不会就这样站在你的对立面。”

　　女娲眼睛之中暴起无边的寒光：“就算现在不站到我的对立面，可是以后一定少不了你！既然这样，我自然要先将你这个让我都看不透的人给除去，而现在在见识了你的不一般之后，我的心中这个信念更加的坚定！”

　　“呼！”一整狂风吹过，顿时间狂沙漫天，飞石四走。

　　“轰轰！”两声巨响，两道黑影好像是天外流星一般落到了白羽不远的地面之上。烟尘散去，这两道黑影缓缓从地下爬了出来，看着两人的面貌，却是吴国冬和青峦两人。

　　吴国冬神色万分复杂的看着白羽，缓声道：“没想到原本是我们两个的战斗，现在却成为了并肩战斗，真是意外中的意外。”

　　就连白羽也是万分的意外，他无奈道：“如果你的心中还有什么不服气的话，现在就放在心里，等改天我们在一较高下。现在还是先将这两个疯子给摆平了才行。”

　　吴国冬没有说话，但是却将目光转向了远处飞来的将臣。

　　将臣急速的落到了白羽等人的不远处，看着出现的白羽，他没有丝毫的表情，仿佛是在看一个陌生人一般。

　　白羽暗自摇头，果然还是很听女娲的话，幸好自己早就对他有防备，不然的话要是知道了自己的所有底细，那样一来定然是自己的末日。

　　“将臣，看来你们现在都将我当做眼中钉了。”

　　女娲冷笑，将臣瞳孔微缩，却是看不出心中在想些什么。不过想起来，恐怕至少会有那么一点点的愧疚吧。

　　“今日，你们一个也跑不掉！”女娲轻哼了一声。

　　白羽看了看吴国冬与青峦，对着他们道：“我们打个商量如何？”

　　吴国冬感觉十分的疑惑，问道：“什么商量？现在这个时候你还有什么账想算？”

　　白羽立刻就被他的话给噎了一下，摆了摆手道：“我不会这么无聊，我是想跟你商量一下，换换对手。让我来对付将臣，你们来拖住女娲。”

　　吴国冬愕然：“为什么？”

　　白羽现在还真的不好说，要是真的说自己有对付将臣的办法的话，可能会让将臣的心中暗暗警惕起来，从而影响接下来的战斗。

　　眼珠转动了一下，笑了笑道：“我不打女人。”

　　吴国冬两人为之绝倒，吴国冬翻了翻白眼，站稳了身形道：“不要说的这么有把握，你以为女娲是一般的女人？你直接不拿她当女人不就行了？那还用这么麻烦？”

　　白羽却是也不管他，只是轻轻的摇了摇头，直直的看着他的眼睛。

　　吴国冬暗下思考了一下，他的心中感觉，其实对他们这两个僵尸而言，或许对付女娲要比对付将臣要容易一些。毕竟他们的长处将臣都有，完全就是用超出他们许多的能力来压制他们。

　　这样一来还不如对付女娲来得轻松，毕竟现在的女娲只要是有点实力的人都可以看得出来，其实她只有一个元神而已。没有肉身，若是被禁了神的话，就好办多了。


第591章 宛若末世

　　就是因为这个想法，所以吴国冬也就没有拒绝，当即与青峦对视了一眼，两人暗自打定了主意。

　　“你们几个嘀嘀咕咕的商量完了没有？”女娲一脸的不耐烦，望着白羽三人冷笑道：“已经死到临头话倒是还并不少。”

　　白羽闻言笑道：“是啊，正在商量着怎么让你们去死，不过可惜的是你们好像并没有准备死的觉悟。看起来还挺开心的。”

　　女娲心中大怒，瞪着一双眼睛，几欲喷出火来。

　　白羽并没有理会他的震怒，而是将目光转向了依然满脸复杂的将臣，沉声道：“接下来我们两个就做一个了断吧。”

　　将臣身躯一震，目光显得分外的凝重，过了良久他叹了一口气道：“其实说起来我真的不想跟你动手，走到这一步或许都是命运的愚弄吧。”

　　白羽道：“说的也是，就在前几天的时候，我们还算是朋友关系。”

　　将臣甩了甩脑袋，皱起了眉头：“好了，既然走到了这个地步，我们都已经没有了其他的选择，还是尽快的做个了断吧。因为女娲在我的身边，所以我是不会手下留情的。杀你也是她向我的请求，我是不可能拒绝的。”

　　白羽没有回答他，但是白羽的身形在这一刻却是开始违反了地心引力，徐徐升上了天空之中。同时金光闪烁，紫色的道袍映着耀眼的金光，显得如梦如幻。

　　将臣也没有废话，宛若一支利箭一般，直飞上了云霄，追上了白羽。

　　两人相距上千米之遥，在他们的中间。隐约之间传出一声声闷响，却是两人身上的能量所带动的气流挤压产生的。

　　“吼！”一声似兽非兽的叫声，将臣尸相毕露，獠牙伸展了出来，瞳孔也是变得血红。

　　两人之间的战斗看似一触即发。

　　而在下面的吴国冬两人也并没有闲着，一步步的朝着女娲紧逼过去。

　　虽然女娲的肉身与元神已经分离。但是现在她还是有肉身的，所借用的身体却是红潮的。并非是想吴国冬想象中的那般不堪一击，暂时的拖住这两个红眼僵尸可以说完全没有问题。

　　这时候整个香港仿佛是迎来了世界末日一般，所有的人都在尖叫，都在四下奔逃。在他们的眼睛之中充斥着恐惧与绝望，非人的力量将他们的心理防线完全打破。

　　白羽手持着钟馗宝剑，遥指着远处的将臣，木然道：“今日我就要见识一下传说中的僵尸王的真正力量。”

　　“我当然不会留手。”将臣一双血红的眼珠直视着白羽，无形之中天地都起了非同寻常的变化。两股力量碰撞所迸发出来的气流。将天边的乌云都给搅成了一团浆糊。

　　“嗖！”将臣化作了一道黑色的闪电，用着肉眼不能捕捉的速度扑向了白羽。

　　白羽心中为之一惊，虽然他的法眼打开，但是依然不能捕捉到将臣的具体方位。这对于他来说，完全不是好事情。

　　但是虽惊却不乱，手中宝剑剑尖一指天际，大喝一声：“风起云涌，鼓动乾坤！”

　　霎时间。天上乌云开始环绕着白羽运转了起来，就好像是一团星云。来回的转动。所过之处，飞沙走石，连平地高楼都拔地而起。

　　将臣虽然是红眼僵尸，实力非凡，但是在这种恶劣环境之下还是受到了不小的影响。他的行动速度，立刻就变到了最慢。让白羽的法眼可以微微捕捉到。

　　白羽的眼睛之中闪过了一抹亮光，忽然一甩手中的钟馗宝剑，只见宝剑化作了一道长虹，朝着将臣飞射而去。

　　就好像是一颗天外流星，拖着长长的尾巴。带着炙热的气息便刺向了将臣的身体。

　　将臣的瞳孔缩了一缩，猛打发出了一声大喝：“哈！”体内的力量全部调动了起来，一记重拳便迎上了钟馗宝剑。

　　很快两道攻击相互汇聚，仿佛时间在这一刻都发生了静止，一团狂暴的气流自他们的攻击为中心，开始快速地向外蔓延。

　　巨大的冲击力，让整个地面的土地都止不住被吹走了数丈之深，数百丈方圆。

　　而女娲和吴国冬两人也都受到了波及，本来的攻击套路都完全被打散，连连后退拉开了许远的距离。

　　吴国冬暗中感觉头痛，两边的战斗还真的不好维持，这样下去将臣的野蛮他们是完全比不了的。可能让他们不得专心的战斗，还会不时地受到波及，这样一来想要短时间内制住女娲有困难了几分。

　　吴国冬忽然之间心中奇想：“可不可以先暂停一下？”

　　当然这是不可能的，女娲虽然也受到的影响，但是她的心中更多的却是兴奋。因为现在白羽就是她的心头大患，战况愈加的激烈，这就说明战斗结束的更加的快速，最后自然是最强大的将臣会胜利。

　　于是吴国冬这边的战斗，顿时间就产生了微妙的变化，吴国冬两人是处处顾忌，而女娲却是越打越有劲。一些神言，呼风唤雨、改变乾坤的神通，在她这里就都好像变得廉价了一般，一时间竟是平分秋色，甚至女娲还隐隐占了上风。

　　白羽却是没有空闲注意他们这边，一双眼睛都注意到将臣的身上，他不敢有丝毫的松懈。毕竟将臣这个级别，这个套路的人，只要稍微走一下神说不定就会被其近身，到时候只能会是被动挨打。

　　将臣进入战斗状态之后，可以看得出，他还是有所保留的。表现都是很轻松，刚刚跟白羽的钟馗宝剑对了一击之后，虽然两道攻击的余波威力绝强，但是将臣的身体却是没有太大的损伤。只不过是他的手臂上面多出了一条深可见骨的伤口而已，但是不过是一眨眼的时间里，这道伤口便急速的愈合了，好像从来都没有出现过一般！

　　白羽心中一沉，知道自己的攻击对将臣而言可能很难能起到作用。或许只有不计较得失，都用一些威力强大的招式才可以，那样一来凭自己现有的本事或许可以暂时的拖住将臣，但是最终会死的只会是自己。

　　白羽现在只能等待时机，然后用自己的阵符试上一试，阵符的具体威力他并不知道。但是他相信定然威力不凡，想要将将臣重伤，也并非是妄想。

　　白羽抓着钟馗宝剑，目中隐隐精光闪烁：“一剑出，邪气散！”

　　“叮！”

　　钟馗宝剑上面散发如同太阳一般火热的光芒，只见一道长约数丈的大剑顿时就被分离了出去。一时间这剑上的光芒，将整个香港到都照在了强光之中。

　　普通人看着这完全违反常理的一幕，甚至只以为是神仙下凡，顶礼膜拜。

　　将臣虚空而立，身形未动，目光却是从白羽的身上转移到了大剑之上：“吼！”

　　忽然之间将臣的身形暴涨，顷刻之间，竟然已经变成了一个十几丈的巨人！他的大手一挥，直接就朝着光剑拍了过去。

　　“咚！”

　　一声巨响，长剑毫无意外的被拍飞了出去。

　　白羽知道这一招肯定不会见到成效，也不感觉惊讶，声音再次响起就好像是九天神明的低吟之声：“万剑成，天地变！”

　　“噌噌噌！”只见原本被拍飞的那柄巨剑，竟然开始急速的变化起来！一柄剑变成了化成了上万柄，铺天盖地，形成了一片巨大的乌云！

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！诛邪！”

　　一道空灵的声音突兀响起，只见一道巨大的灵符凭空出现，一条金光闪闪的龙飞速接近毫无防备的将臣。

　　这一突发状况，就算是白羽也万万没有想到，惊奇之下不由循声望去。却是立刻发现是马小玲，一脸清冷的站在下方，手上结印正在操控着神龙。

　　“将臣！我找了你好久了，没想到你竟然敢这样明目张胆的出来为祸人间！”马小玲一张脸略微浮上了一抹红晕，不知道是因为激动，还是因为紧张。

　　将臣眉头皱起，沉声道：“这种时候你们马家的人最好不要过来捣乱。”

　　但是马小玲怎么会听他的？一直以来，马家从古至今都将将臣当做最终的敌人。现在这种机会，马小玲自然要老老实实的把握住。

　　神龙很快就来到了将臣的身后，龙嘴大张，欲要将将臣穿胸而过。

　　当时将臣是什么人？在这种时候，甚至都不屑回头，只见身上一阵剧烈的光芒上过，神龙就好像脑袋上面被人狠狠地砸了一锤子，头脑一懵直接直直的落到了地面之上。

　　不得不说神龙今天也是倒霉，刚刚被女娲欺负过了，现在却又被将臣给欺负。

　　以往神龙一出，必定可以带走一只妖物，但是现在却是连连碰壁，让他都是好不郁闷。

　　“你是马小玲？”本来一直在一旁观战的咪咪见到了马小玲之后，开口道。

　　在她的声音之中，带着浓浓的火药味，好像一言不合必定要大打出手一般。

　　马小玲柳眉一立，看了咪咪一眼，但是却没有理会她。而是快速的沟通神龙，检查他又没有出什么问题。


第592章 吼

　　神龙现在是能量体，现在本身倒是没有什么太大的问题，只不过精神却是受到了极为严重的打击。

　　马小玲微微松了一口气，站起了身来，看了天空之中的将臣，神色有些复杂。眼看着这个害了马家几千年的罪魁祸首就在眼前，但是自己却并不能手刃与他，只能眼睁睁的看着他逍遥法外为祸人间。这让外冷内热的马小玲，有点接受不了。

　　“马小玲，看剑！”一声大喝将马小玲惊醒，只见咪咪挥手就是一件斩向了她的脖颈。看那架势，的确是要将她置于死地。

　　马小玲心中恼怒，本来因为将臣的事情就够郁闷的了，现在却是又出来了一个不知道哪冒出来的疯丫头捣乱，这不亚于火上浇油。战火一触即发，两个人顿时没有多余的话，就缠斗到了一起。

　　在天空之中面对将臣的白羽顿时无语了，在这个时候这两个女人还在耍小性子。

　　知道是指望不上马小玲的，再者说就算是马小玲插手，看起来神龙没了龙珠甚至都不能起到骚扰的作用。这也让白羽不去想那么多了，她们两个想大家就去打吧，省的上来添麻烦。

　　忽然大袖一挥，只见上万只宝剑，顿时仿若狂风暴雨一般席卷而去，将臣虽然现在已经是一个巨人，但是此时此刻却就像是暴风雨中的一叶扁舟，转眼就被吞没。

　　波涛汹涌的剑雨之中，仿佛还有这一只远古巨兽在奋力挣扎着，带动天地之间的伟力，奔雷划破天空，雨水倾泻而下。

　　“吼！”

　　“叮叮叮！铛铛铛！”一柄柄大剑，被一种压倒性的力量给打飞了出去。等到一切归于平静。只见白羽的钟馗宝剑，已经变成了本来模样，万剑消散无踪。

　　而在原来被万剑所包围的地方，一个巨人眼睛之中凶光四射的看着他。长长的獠牙，翻卷于嘴唇之外，就好像是一只巨大的猛兽。

　　此时他的身上已经有了一些狼狈。一道道深可见骨的伤口遍布全身各处，里面没有丝毫的鲜血流出，但是看巨人扭曲的面容，可想而知其中的痛苦定然很强烈。

　　白羽忽然轻喝一声：“好机会！给我去！”

　　只见一道黄光从他的袖口飞出，化作了一道闪电来到了将臣的身前。

　　将臣面色一沉，还以为是白羽又有什么大的招数到来，也顾不得自己身上的伤势。立刻凝神戒备着。

　　“啪啪！”

　　两声炸响，只见两根约有数十丈之高的阵柱凭空出现，一道道符绳好像是一条条行为刁钻的毒蛇。开始在将臣的身边游走开来。

　　将臣被这意料之外的情况给搞的愣了愣，看着这他没见过的阵柱，脸上挂满了疑惑。

　　他完全看不出其中的威力。

　　“吼！”

　　仰天一声大吼，只见天地都为之震动，一道惊天巨浪凭空而来，狠狠地砸向了白羽。

　　白羽见状完全没有想要躲避，手上结印，控制着符绳朝着将臣的手脚缠了过去。

　　符绳的角度很刁钻。让将臣都没有躲闪开来，直接就被束缚住。

　　不过将臣的心中却没有将这当做一回事。运起力气，狠狠地一扯！

　　“嗡！”

　　就好像是一根皮筋被拽到了最紧，但是却并没有丝毫碰裂的现象。

　　而且驱邪之力开始从将臣的四肢朝着他的身上蔓延，片刻之后，将臣只感觉自己好像是在太阳里，受到太阳真火的灼烧。他的皮肤以肉眼可见的速度干瘪下来。

　　将臣的心中顿时大惊失色。这种异常的情况，他是从来没有遇到过。一时间下意识的剧烈挣扎了起来，想要摆脱这些诡异的绳子。

　　但是这些符绳束缚着的将臣，就好像是被牛筋绑着的普通人，越挣扎收得就越紧。而且不论怎么样。“嗡嗡”的声音不绝于耳，但是死乞白赖的这些绳子它就是不断！

　　将臣毫无意外的是被完全困住了，而短时间之内能够挣脱的可能性，根本就是极其微小的。

　　白羽此刻心中也松了一口气，这样一来他完全是占了上风，最为重要的还是要在短时间之内，想尽办法杀死将臣。

　　就算杀不死，也至少让他元气大伤，不然的话等到将臣获得自由了之后，倒霉的只会是他们几人。

　　不敢怠慢，剑诀一引，顿时钟馗宝剑飞射而出。

　　同时白羽在天空之中画了一道令咒，手指一点，顿时就将它给送了出去。

　　剑与令咒同时攻向了将臣，而现在的将臣却是完全没有反抗的余地。

　　“轰！”

　　一声巨响，攻击没有丝毫失误的就落到了将臣的身上。

　　只见白羽这两道攻击打在了将臣的巨大身躯之上，立刻就带出了一片焦黑和一道巨大的伤口。现在的将臣看上去好不凄惨。

　　白羽暂时停下了动作，叹了一口气道：“将臣你这又是何必呢？如今这种境地，完全是女娲给你造成的，你难道就这么想要看到世界毁灭吗？”

　　将臣面无表情，惨笑了一声：“世界毁灭我不愿意看到，但是我更加的不愿意看到女娲伤心，因为这千千万万年来，我都是为女娲而活。我不是只属于自己，而是属于女娲！”

　　他的声音不大，但是让在场的人都听得清清楚楚，而女娲的身躯更是一震，她心中某个柔软的部位被触动了。

　　“所以，女娲要求我的东西我一定要做到。”

　　最后的一句根本就是歇斯底里的从内心深处呐喊出来的，虽然他的手脚都被束缚，但是他的气焰却是完全没有被压下去。隐约之间甚至还要比之前还要强盛！

　　白羽的脸色骤变，低声骂道：“不好，这个家伙在这种时候都能增长实力。”

　　不再跟将臣废话，忽然白羽的手中出现了一张黄纸，以指代笔，在上面虚画了几下，然后便朝着将臣的脚下一抛。

　　只见这张黄纸迎风而涨，本来不过是巴掌大的一张，等到来到了将臣的身前，却是已经有了数百米方圆！将将臣完完全全的兜在了其中。

　　一股股黑气自将臣的身上徐徐而起，那些都是将臣身体之内的尸气，此时此刻都被阵符所蒸发掉。

　　只不过虽然已经到了这种地步，但是却完全对将臣没有丝毫的影响，将臣的眼睛闭着好像是在回忆着什么。

　　“轰！”

　　一股大风凭空出现，浩浩荡荡的在将臣的四周盘旋着，风一卷，立刻就让这里的地盘矮了一分，不过是多转了几圈。在白羽和将臣脚下的地方，就已经多了一个深达数十丈的巨坑。

　　“吼！”依然是那声似兽非兽的吼叫，但是此刻之中却更加的像是野兽的叫声，让白羽听了都觉得浑身的汗毛在第一时间立了起来。

　　神色分外的凝重，身体之中的法力涌动，体内的仙筋与仙骨此时此刻都好像是燃烧了起来，散发着无匹的热量。

　　这是白羽将自己体内的法力全都运转了起来，达到了极致才会出现的这种现象。

　　“啪啪啪！”

　　将臣在不久之后便挣开了阵符的束缚，当然这也不是完全因为将臣现在的力量增长。可能阵符这段时间消耗比较多也存在一部分。

　　但不管怎么说，将臣是毫无疑问的出来了。

　　此刻的将臣再一次发生了很大的变化，只见他现在已经完全不是人的形态，脑袋似狼首，手脚都成了爪子。而在他的背后更是出现了一对金黄色的翅膀，缓缓的挥动着。

　　这便是僵尸的最终形态——吼！

　　将臣所化的吼静静的立在原地，一双血红的眼睛看着小心谨慎的白羽，忽然大笑了起来：“真是没有想到，在这种时刻我还死不了，还能够再进一步。看来我还是命不该绝，命不该绝啊。”

　　虽然是在大笑，但是声音却有点似哀似怨的味道，不知道他真正的本意是什么。

　　可能他的心中还是有点希望自己能够就这样倒下去。

　　这样一来他就不用这么累，死了之后一切都将不会在乎，一了百了。

　　但是心中潜藏的执念还是让他没有达成这个意愿，甚至在最后关头突破了这个吼的形态。

　　在这种状态之下，只有用另外的一种办法解决了。

　　在将臣看来，白羽这一次是必死无疑。

　　白羽现在也是不敢轻举妄动，他知道现在的将臣对付起来将会更加的困难。

　　不过幸好之前的阵符并没有做无用功，还是伤到了将臣的元气。虽然现在将臣变强了，可是精神却是已经前所未有的疲惫，在这种状态之下想要取胜还是有希望的。不过其中的危险性还是很大的，最有把握的还是逃过这一劫。

　　不过现在在白羽看来到了这种地步，或许还是选择拼死一战才是明智的选择。

　　因为他知道女娲肯定是不会放过他的，如果这个女人死缠着不放，将臣肯定唯命是从。等到将臣将状态完全养好了，那么将会比现在这个时候取胜要难上数倍以上。

　　“须弥世界，回风返火！”

　　白羽的手印一动，只见原本在将臣身下的巨大纸张顿时开始起了剧烈的变化，一张纸竟然化出了山川河流！


第593章 三对一

　　回风返火是天罡三十六变中的大法术，练成了之后可以掌控自然，逆转乾坤的地步，属于法术之中的大类。

　　须弥世界可并非只是包裹了白羽与将臣，而是几乎将所有的人都给包裹其中，完全的自成了一个世界，不知道绵延了多少里。

　　而现在白羽之所以将将臣包裹在自己的须弥世界之中，也完全是因为这招法术实在无力巨大，若是控制不好恐怕就不是女娲灭世了，而是他白羽灭世。

　　只见这个世界刚刚成型，便已经将所有的人都给包裹进去，就连远处的女娲吴国冬青峦也给卷了进来，倒是马小玲咪咪这两个完全不知道什么原因而纠缠在一起的女人没有被卷进来。

　　这个世界之中没有太阳，但是四下通明，仿佛明日当空。

　　山岳河流都十分的真实，就好像在下一个时间段他们来到了地球的另一端。

　　女娲此刻心中忽然迷醉了，望着眼前各种最原始的景色，让她的心神都回到了远古时期。在那个时候，她还没有造出人类，只有她与将臣两个。那种日子，虽然很寂寞，可是却没有各种的烦恼，他们两个的心思都很纯洁。

　　吴国冬两人可没有走神，他们时刻都在注视着女娲，就在女娲神游天外的时候，立刻就做出了反应。同时一个闪身，带起了层层残影，在一眨眼都不到的时间里，就已经来到了她的身前，同时两只拳头带起密集的劲风朝着她的脸颊扫了过去。

　　女娲在最后关头，终于回过了神来，心下巨震，大惊失色。想要躲避。但是最终还是没有躲过攻击，被这两人狠狠一拳就砸在了胸口之上。

　　“碰！”一声巨响，女娲倒飞了出去，好像是一个破麻袋，是那样的无力。

　　将臣肝胆俱裂，虽然他正面对着白羽。可是心有一半实在女娲的身上。女娲受了重伤，让他几欲崩溃，一时间整个人都陷入了暴走之中。

　　“你们！找死！”将臣的一双血红色的眼睛，此时此刻更加的红了，隐隐可以看见那是一根根血丝。

　　“吼！”狼首人身兽爪的将臣仰天一声大吼，顿时间整个须弥世界都为之摇晃，仿佛是暴风雨之中的一叶扁舟，显得是那样的脆弱。好像随时都要支离破碎。

　　一双金色的翅膀猛地一震，一个闪烁。他的身形竟然在下一刻就消失无踪了！

　　白羽的瞳孔一缩，心中震动，他知道这是将臣的速度实在太快的缘故。让他的眼睛完全不能捕捉到，这样一来他就会彻底的陷入被动。

　　“起！”一声大喝，白羽身上的衣衫无风自臌。

　　霎时间，整个须弥世界忽然之间起了翻天覆地的变化，只见本来应该鸟语花香的世界，此时此刻竟然不知道什么时候起了一阵大火。蔓延了所有的山川河流。

　　山川被点燃，石头都被烧成了灰烬。水流被点燃一触之下就被完全化作了水蒸气。

　　这火势汹涌之极，就好像要将整个世界都化为灰烬一般。

　　幸好这是须弥世界，不然的话就算是地球这个多水的地方，也肯定会在这种火焰之下成为一颗恒星。

　　就在火势波涛入海之下，却是不知道从哪里起了一阵大风来，直接就席卷了整片火海。风助火势。火愈来愈加的凶猛，一时间整个空间都被火海包围。

　　吴国冬两个红眼僵尸还并没有什么，毕竟再怎么说也是盘古族人，身体的抗性绝对非是一般人所能比拟的。就算是在这种无边的大火之下也是能够坚持一二的。可是女娲就不同了，她只不过还剩下一个元神。而且她所借用的肉体红潮还是以水为根基的家伙，这样一来她对这波涛汹涌的火海，完全没有了多少的抵抗力。

　　胸闷，呼吸困难，脑袋发蒙，等等不良症状相继出现，甚至连站都不能站稳。

　　吴国冬见状大为惊喜，大笑道：“刚才你很强势，但是去没想到，现在竟然会这么的不堪。看来你大地之母将会身死在这里，这样也好说不定可以在这次时间完成之后就去交差了。”

　　青峦也是兴奋异常，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　女娲却是惊恐万分，一边用自己的神力阻挡火焰的侵蚀，一边连连的后退，紧张异常。

　　“你们休想！”将臣大惊失色，甚至都不管与他对战的白羽，中途就扔下了他一个闪身就来到了女娲的身前。

　　女娲不知道为什么突然之间，心中十分的感动，鼻子一酸，差点就落下了泪来。看着眼前威武傲气的身影，她发现好像自己已经死而无憾了。

　　吴国冬暗中大骂，对眼前的将臣十分的无语，他大声呵斥道：“将臣！你难道忘了自己的使命吗，忘记为什么派你下来吗？女娲想要灭世，就一定不可以，她没有当大地之母的资格，今天必须死在这里！”

　　将臣面沉似水，冷笑道：“盘古族？那是什么？我不知道这些，我只知道我要保护女娲，她是我的一切，就算今天我死了也要她完好！”

　　声音斩钉截铁，没有丝毫的波动。

　　女娲愣愣的看着他，感动的同时，心中却又有一些疑惑，她也不知道盘古族到底是什么。也不知道为什么她能不能当大地之母，还要这个所谓的盘古族来决定。

　　更加的不明白，将臣为什么会是盘古族的人，还是被派过来监视她的。虽然心中疑虑甚多，但是不知道为什么，她现在义无返顾的选择相信了将臣。相信将臣肯定不会加害她。

　　反而吴国冬两人神情分外凝重了，直视着将臣，沉声道：“你难道忘记了？忘记了自己的使命吗？”

　　“使命是什么东西？这些我都不知道，而且完全都不重要，就算我以前是盘古族的人，但是现在的我已经是将臣了。这个名字是女娲给我起的，我喜欢这个名字，其中的用意是让我无论枯老岁月都要收在她的身边。这，是我必须要做到的！”将臣的面色狰狞，浑身的气势暴涨。说起这段话的时候，心中有着无尽的恨意。

　　这种恨，想必是他对于盘古族摆布他命运不满的发泄。

　　吴国冬两人各自后退了几步，忽然之间他们的心神都被震动了，百思不得其解，不知道为什么将臣会背叛整个种族，到底是什么东西给了他这么大的底气。

　　“炎卷长虹！”

　　忽然就在此刻，一道完全由火焰组成的龙卷风吹来，将四人都给包裹在了其中。

　　炙热的火焰，让四周的温度达到了一个难以想象的地步，这四人身上的衣物都开始出现了汽化的现象。当然除了有神力护体的女娲除外。

　　虽然这三个盘古族人也有异能，但是明显防御力并不怎么样。

　　“咳咳咳。”女娲受不了这里的环境，已经开始难受的咳嗽了起来，捂着胸口眉头皱起，让将臣心中揪心不已。

　　白羽站在外围，但是却将里面的景象完全看在眼中，他的眼底升起了一丝异样的情绪，不知道为什么有了一丝的心软。

　　“女娲，我劝你还是好好想想吧，这个世界不能毁灭，我们是不允许的。只要你们答应不在想毁灭世界的事情，我会放了你们的，但是你们必须信守承诺才可以。”

　　吴国冬皱了皱眉，道：“这两个人不能放过，一个是叛徒，一个是不为众生着想的人，必须死在这里世界才会安宁下来。”

　　“呵，”白羽的嘴角带起了一丝嘲讽：“不为众生着想的人？你们盘古族是不是将这些成天挂在嘴边，当作口号来喊的？好像在之前我就看到你杀害了不少的人，当时你有没有想过这些？”

　　“你……！”吴国冬的脸涨得通红，此刻在他的心中也开始对盘古族起了怀疑的态度。当然也对他自己升起了一些怀疑，好像一直以来盘古族都是凭自己的喜好办事，并没有真正的关注过所谓的众生。就好像无数个纪元之前，曾经这个世界也有人类，但是却灭绝了，其中就有盘古族的一些责任。

　　将臣此刻看了看女娲一眼，板着一张脸道：“女娲的决定就是我的决定，既然她想要灭世，那么我一定会支持，知道这个世界毁灭建立起新的纪元为止！”

　　“呼！”身后的翅膀用力一扇，顿时卷起了一阵罡风来，本来狂暴至极的火海，竟是硬生生的让他开辟出一块真空区域来！让女娲暂时性的得到了喘息。

　　白羽心中暗自摇头，他知道以将臣的性格，还是会以女娲为主，只要女娲不点头他是不会遵从白羽的要求的。

　　现在是三对一，但是此刻的三人压力却要比刚才还要来得大，因为此刻的将臣完全不能同日而语。

　　“刷！”将臣的身形再闪，突兀的就来到了吴国冬两人的身前，两只拳头击打出去，正中两人的胸口。

　　“碰碰！”

　　两声闷响，两人立刻就被打的飞退了出去，直接就埋身到了火海之中。


第594章 立誓

　　吴国冬两人被将臣一击打飞，顿时就生死不知，白羽脸色分外的凝重，虽然现在将臣已经元气大伤。可是却还是有这么强力的攻击，让他也是倍感头痛。

　　但是越是在这种时候，就越要冷静下来，不然的话只能拉低自己的战斗力。

　　眯了眯眼睛，冷哼一声：“我就不信到了现在这个地步我还不能胜了你！降龙伏虎，法天象地！”

　　白羽的身形在这弥漫的火海之中猛然胀大，直接变成了数十丈高的巨人，肌肉变得十分膨胀。好像是开天辟地的盘古，手中只差一柄巨大的斧头了。

　　将臣没有说话，看着横空而立的白羽，心中却是没有丝毫的惧意。按照他自己的话说，他是为爱而战。

　　身形又是一个闪烁，顿时下一刻出现在了白羽的身前，现在的将臣已经变化成了正常人的大小，所以站在白羽的身边完全的不成比例。

　　但是虽然是这样，可是他那恐怖的力量却依然不能让白羽压制。

　　白羽匆忙之间与他对了一拳，巨大的力量相互碰撞之下，立刻发出了一声巨大的闷响声。就好像是平地起了一个惊雷，震耳欲聋。

　　“噔噔噔！”白羽连连后退了几步，而将臣只不过是身形晃了几晃就已经再次站稳。

　　这让白羽的心中十分的无奈，现在的将臣完全就是一个战神一般的人物，在力量上不能胜过他，而且用法术还不能对他造成有效的伤害。这简直让白羽郁闷之极，却是又毫无办法。

　　“吼吼！”

　　两声巨大的吼叫，只见吴国冬两人再次出现，此刻他们的身上已经没有多少的遮羞布了。看起来就好像是两个暴露狂。在这里当街狂奔。

　　但是在已然暴怒的状态之下，已经没有什么人会在意这些，在他们的眼中只剩下杀戮与敌人。

　　两人化作了一道道残影，冲向了将臣，飞行之中甚至还隐隐有“噼噼啪啪”的破空之声。

　　将臣见状不惊反笑：“怒吧，怒吧。愤怒会给你们力量，这样才会更加的有意思。”

　　的确感情可以激发盘古族的力量，可以让他们在战斗之中让自己变强。愤怒就是一个好的途径。

　　果然在吴国冬和青峦两人的愤怒之下，他们的速度明显的变快了，力量也明显的变强了。

　　“砰砰啪啪！”

　　三人混战到了一起，一时间就好像是地震了一般，整个世界都在震动。

　　白羽也并没有闲着，站在旁边，忽然拿出了几张驱邪符。

　　这些都是在炼制阵符的时候剩下的。虽然他知道这些并不能起到根本性的作用，但是再怎么说，也比没有好。

　　眼睛之中隐隐精光闪烁，手一挥，顿时一张张符咒宛如小鸟一般飞了出去。

　　好像都有着意识，直奔将臣而去。

　　将臣余光瞥见了这些，冷笑了一声，抽出空闲一掌就朝着符咒拍打了过去。

　　“啪！”

　　符咒与他的手掌相交。顿时就好像是烙铁碰到了相较一般，竟然直接就黏在了上面！

　　“滋滋滋”一声声烙铁浸水的声响不觉于耳。一缕缕青烟开始徐徐升起。

　　不过是短短一个呼吸的时间，符纸已经深深地嵌在了手心之中。

　　将臣顿时愕然，他不明白为什么小小的符咒竟然会跟狗皮膏药似的这么难缠。

　　刺骨的疼痛让他都不由皱起了眉头来。

　　无奈之下，手臂连甩，想要将这张符纸给甩掉，但是将臣实在太过天真。驱邪符可不是这么好摆平的。一直粘着他，怎么甩都甩不掉，甚至于还越钳越紧。

　　将臣顿时满脸的黑线，对白羽的这个攻击有点无语了。

　　他在这里忙着摆脱符咒的侵蚀，在另一边的吴国冬两人却是已经抓住了这个时机。手脚并用。开始朝着将臣的身体之上招呼起来。

　　无比的烦躁加上身上不断的拳脚，竟然让将臣一时间愣在了那里，不知道该做什么了。

　　但是他停下来了，其他的人却并没有等他，同样白羽也是抓牢了这个时机，无数的法术都往将臣的身上招呼了起来。

　　将臣被动挨打，身为一个至强者的他，心中也是郁闷非常。最后终于一发狠，也不去管其他人的攻击，直接就用另外的一只手，抓住了自己被符咒纠缠的手腕，一用力竟然是直接给扭下来了！

　　这让白羽都看得目瞪口呆，不得不说将臣的确是够狠的。

　　当然将臣不可能会放弃一只手，因为他身为僵尸的恢复能力实在是太强大，到了他的这个境界更是这样。

　　一边应付着白羽等人，一边后退着，不过是半分钟不到的时间，他的手竟然又再一次的长了出来！

　　这种回复速度不可谓不惊人，简直就能给人造成惊吓。

　　白羽见状不敢怠慢，再次抛出去了一张符咒，依然瞄准了将臣。

　　将臣吃了一次亏，这一次倒是学乖了，也不硬接，侧身准备躲过去。但是就算是这样，他依然小瞧了这张小小的符咒。

　　就在他侧身的时候，符咒竟然一转，顿时就黏在了将臣的背上！

　　将臣彻底的郁闷了，他的心中恨得牙痒痒，可是在这种状态之下，后背又热又痒，让他实在是打不起精神来对付吴国冬两人。

　　作为枭雄的将臣还是不会选择坐以待毙的，竟然抽空在自己的背部剜去了一大块皮肉，这样一来符咒也摆脱了。只不过是一时的疼痛，过了一会儿就又完全好了。

　　白羽可不想让他有喘息的时间，再次掷出了一道。

　　这符咒就好像是追踪导弹，死缠着将臣不放，虽然再吃了两次亏之后将臣尽量避免与符咒接触。可是符咒却是紧紧追逐着他，任他再怎么灵活，但是在战斗之中必定束手束脚，于是在追逐了数分钟之后，终于还是中招了……

　　将臣此刻都快哭了，这种情况实在是太憋屈了，任谁都受不了。

　　虽然白羽并没有出什么大招，可是这符咒的难缠程度比任何大的招数都要厉害。

　　虽然并没有直接将他重伤，可是却是间接地让他自残啊。

　　这样下去就算白羽不用费什么力气，过不了多久，只要白羽的货源充足，那么他必定会很快的倒下。

　　这种诡异的招数，诡异的情况，就算是吴国冬两人见到了也是不由自主的打了一个寒颤。

　　这种符咒竟然这么诡异，他们自问是没有将臣这么大的魄力，能够每一次都自残一下。

　　这样下去就算没有被打死，人也绝对疯掉了。

　　不自觉之间他们对白羽隐约之间产生了一丝恐惧。

　　白羽也没有想到一张驱邪符还有这样的效果，竟然还能够做到扰乱敌人的作用。

　　早知道早就拿出来了。

　　当然他这样下去也不可能维持多久，毕竟他所炼制的符咒都是有限的，现在自己的兜里也没有几张了。

　　“不要打了，你们不要打了！”女娲此刻琅琅跄跄的来到了四人的身前，此刻的她脸上已经满是泪痕。

　　她并没有看清楚整个战斗的过程，可是他却能看得出来将臣完全都处于弱势，被动的挨打。

　　这样下去她知道将臣定然不可能取得最后的胜利，她此时此刻那颗心忽然之间好像清醒了。心中做了一番挣扎，在将臣与灭世之间的挣扎，最终他还是选择了前者。

　　所有的人都停了下来，将臣也是愣愣的看着女娲。

　　“我不灭世了，你们放过我们吧。”女娲的语气之中甚至都带上了哀求。就连女娲自己也不知道为什么自己会用这样的语气，脸上不由升起了一丝红晕，她忽然感觉自己好像被凡人给感染了。

　　“女娲？”将臣看着女娲，十分的疑惑，不明白为什么女娲会突然就改变了主意。

　　女娲满含柔情的看了将臣一眼，轻声道：“我现在才发现我的身边不能没有你。”

　　一句再简单不过的话，却让将臣如遭雷击，直挺挺的愣在了那里。

　　白羽沉默了一下，道：“你说的是真的？不再灭世了？”

　　女娲点了点头，叹了一口气道：“或许我没有资格做大地之母吧，就在刚才我忽然明白了人类那些复杂的感情，这个世界或许还有存在的意义。只要有‘爱’，它就有存在的必要吧。”

　　女娲的神色陷入了迷茫之中，好像是对人类的茫然，也好像是对自己的茫然。

　　白羽沉声道：“我凭什么相信你？”

　　女娲看了一眼白羽，忽然咬破了自己的手指，一滴鲜血滴在了地面之上。朗声道：“以大地之母女娲的名义，只要世界上存在‘爱’，那么我就一定不会毁灭这个世界，不然我定受万劫焚身之苦，不堕轮回，永世受苦！”

　　她的声音仿佛是在天地之间回荡，就算是须弥空间之外的人都能听得清清楚楚，就连还在打斗的马小玲与咪咪此刻都不由自主的停了下来，迷茫的望着天空。

　　以自己的名义立誓，相当于对着所有的生灵作保证，这是代表着一位神明的尊严，也是在向天地乾坤作保证，让它做见证“人”。


第595章 命运的齿轮

　　“完成任务，成功阻止女娲灭世，奖励宿主兑换点十万点！”

　　世界终归还是归复平静了，而白羽也将自己的须弥空间给完全扯去。女娲将臣两个人，含情脉脉的相互对视着，仿佛已经没有了白羽等人的存在。

　　吴国冬喉结动了动，半天时间才无奈的道：“现在我们该怎么办？还要一直在这里吗？”

　　青峦皱着眉头，眼睛的余光瞥了一眼白羽，但是却没敢太过明显。

　　白羽笑了笑道：“今日也算是我们有缘，没想到本来该是对手的两个人，现在却在共同面对一个敌人，实在是令人意想不到。你觉得我们之间的事情，还要不要再找个时间解决呢？”

　　吴国冬凝视着白羽的脸，忽然他叹了一口气：“今天就算了，不过要记得我们可不是朋友，也不是我让这件事情就这样算了。只不过是当是还你一个人情而已，因为我盘古族高层的指示，我们不得不服从。”

　　白羽收起了脸上的笑容，恢复了严肃，点了点头道：“既然这样那我就等着你，我倒要看看下一次你能否拿我的人头去交差。”

　　吴国冬两人不再跟白羽说话，径直转身离去。

　　在路过咪咪的时候，一把拉住了她，也将她给带走了。也不管咪咪愿不愿意，还是在她的手中如何的挣扎。

　　白羽等到这两人的背影消失之后，忍不住笑出了声来。

　　这两个人在一块真的是很有意思。

　　马小玲却是轻哼了一声，走到白羽的身前道：“那个疯女人到底是谁啊？怎么一上来就跟我交手。搞得我都是莫名其妙的。”

　　白羽意味深长的看了她一眼，道：“她跟你们驱魔龙族可有着一些渊源，或许再过上不久你就会知道了。”

　　马小玲怔了怔：“是么？”

　　思索了一下，发现这个咪咪的身上真的是有不少的疑点。至少在于她战斗之中，令马小玲惊奇地发现她能召唤神龙！

　　这一点可并非外人可以做到的，要知道神龙可是马家的祖先收复的。一直都效力于马家，完全没有会叛变的可能性。

　　能够操纵神龙，可能只有一个可能性，那就是这个人其实姓马……

　　但是这又有可能吗？马家从来都是一脉单传，一男一女从来不会多上一个，这个可能性基本上可以排除在外。

　　白羽的一句话，让马小玲想了很多，一时间整个脑子都乱乱的。

　　现在的所有事情就算是告一段落了，可是人类的世界却是并没有因此而平静下来。毕竟他们的战斗场面实在太大，已经造成了毁灭性的打击。几乎有不少的人都对这一战在心中留下了不可磨灭的阴影。

　　几乎现在人人都以为是要世界末日的节奏，这些人惶恐、挣扎，再到最后逐渐的有人疯狂了起来。人内心深处的黑暗，在这一刻一点点的暴露了出来，大街上面有很多已经对前路绝望的人，他们一个个张狂的大笑。

　　但是这却并非是发自内心，只不过是为自己的绝望恐惧来哪怕寻求一点点的安慰。

　　世界上的人都疯狂了。整个世界都乱了套。

　　这就连白羽都是皱眉不已，他也没有想到会发生这样的事情。也并不知道为什么这些人会出现这样的表现。

　　不过白羽却并没有深入追究。因为他觉得随着时间的推移，相信事情一定会慢慢平复的。

　　一件件令人皱眉的案件持续不断的出现在电视新闻上面，这种光景持续了将近数个月的时间，白羽终于开始觉得整件事情的奇怪。

　　他思索了许久，终于最后却是去了通天阁，在这里将臣和女娲依然住在这里。

　　他么两个现在很少过问外面的事情。一直在这里卿卿我我。

　　白羽这个不速之客的到来，却是并没有让他们感觉突兀，现在的将臣见到了白羽之后，却是依然还像是老朋友见面一般的亲热。连忙吩咐女娲招待白羽。

　　将臣笑呵呵的道：“你来得正好，我正想告诉你一个好消息。”他深情地看了一眼身边的女娲。道：“我们要在下个月就举行婚礼，到那个时候我希望你能够带着你的朋友，马小玲况天佑他们到来。”

　　白羽闻言露出了一丝笑容：“那还真的是恭喜你们了，没有想到你们能够这么快的就下决定。”

　　将臣摆了摆手道：“你真是说笑了，我们在一起已经千万年之久了，现在已经很晚了。”

　　说的也是，白羽点了点头道：“不管怎么样，我还是真心的祝福你们，我想我跟他们说的话，他们还是会来的。”

　　说到了这里，白羽忽然皱了皱眉道：“你们这段时间真的没有跟外界接触？”

　　女娲愣了一愣，还以为发生了什么事情所以白羽在怀疑他们，澄清道：“这当然是真的，我们一直都住在通天阁里，这段时间一直都没有出门。”

　　白羽笑了笑道：“我不是那个意思，我只不过是想问问你们知不知道现在外面的情况。”

　　将臣感到疑惑，诧异的看着白羽道：“外面究竟发生什么事情了？难不成除了我们还有人要毁灭世界？”

　　“这倒不是，只不过现在人心惶惶，一片混乱。现在所有的人都以为末世将要来临，他们为了隐藏自己的绝望，都开始做出一些平时他们都不敢想象的事情。”

　　将臣与女娲对视了一眼后，他伸手打开了电视机。

　　这时候电视上面正在播放着一条新闻，第一个印入几人眼中的却是一幅街道的画面。

　　这时候整个街道上面，已经没有多少的行人了，纸片乱飞烟尘四起，就算是偶尔有一个行人也是行色匆匆。

　　里面还有着一名记者在报道着新闻。大致的内容就是现在世界一片混乱，每时每刻都有大量的犯罪事件发生。

　　这样的情形仿佛已经到了人类的末世。

　　女娲柳眉皱起，逐渐的低下了头去，此刻她的心中忽然有了一种叫做悲哀的情感涌出，深深地叹了一口气。她的目光此刻也是有了一些暗淡。

　　白羽凝望着两人，想要看出这两人的心中现在究竟在想些什么。但是他却失败了，因为这两个人无一例外的都保持沉默，静静地坐在那里相互依偎的却并不说出半句话。

　　过了良久，白羽道：“你们有什么感觉？”

　　女娲抬起了头来，摇了摇头道：“我知道你是在担心什么，请放心，我是不可能会有灭世的念头了，因为我已经知道了‘爱’的含义。记得之前说过，世界上只要有爱我就不会有灭世的念头。也就是说只要我还爱着将臣，我就会让这个世界存在下去。”

　　白羽不自主的松了一口气，道：“这样就好，这种情况在我看来有点不太正常，要知道人虽然会对未知的未来存在恐慌。但是随着时间的推移，始终还是会平静下去的，可是这件事情一直持续了几个月的时间却还没有得到根本性的解决，这就奇怪了。”

　　顿了一顿。又道：“只怕这件事情会有幕后黑手在操纵。”

　　“幕后黑手？”将臣和女娲几乎是同时感到一惊，他们感觉这个猜测实在是有点荒诞。

　　有什么人可以随意的摆弄全世界得人心？就算是女娲也不可能。因为就算是女娲也不了解人心，这不光要强大的力量，同时还要有一种妖异的智慧。

　　所以第一时间，两人就完全在内心深处将这个说法给否定了。

　　但是白羽却并没有改变自己的猜测，因为他知道有一样东西可以肆意的玩弄人心。

　　那就是僵约第三部中的命运！

　　命运这种东西往往都是一种显得虚无缥缈的存在，可是在这个世界却不同。

　　在这个世界它是一本书。而且还有着自己的独立命运。

　　在这个世界上的每一个人，每一条生命，每一件事情都在这本书中有记载，而且还都是这本书所安排下来的。

　　书的名字是《皇极经世书》！

　　人心的恐慌持续了这么久，的确是有点不太正常。同时白羽再来的时候还用自己的意念查看了一下整个地球，他发现地球上每一个角落，几乎都有奇怪的事情发生。

　　比方说有的地方无缘无故的就出现了惊人规模的瘟疫，一点的时间之中甚至有数万的人死于非命。

　　还有的地方，闹旱灾，闹虫灾，闹洪水等等等等。

　　这完全就是一种世界末日之前的景象，如果其中再有命运在人心深处的推波助澜的话，这样的情况也是很正常就会发生的。命运的力量白羽现在的能力可是完全捉摸不透的。

　　更何况还有一些谣言说，在下一个一月一号就是世界末日的说法。

　　这样一来，世界要是不乱的话，还真的有点说不过去了，能够达到现在这种地步还算是得到控制了，至少还有一些人是理性的。并没有一味的相信这些谣言，让这个世界更加的混乱。

　　其实自始至终这里的人都是自己吓自己而已。


第596章 了解情况

　　现在世界的变化，完全处于一团糟的状态，可以说命运的这个计划的确很成功，若是在以前这样下去就算不会是人类的末世，恐怕也会引得女娲看不下去而出手。

　　但是现在却不同了，因为女娲的心已经有所归属，所以间接的导致，世界注定不会在女娲的手中灭亡。

　　可是白羽知道，这样下去的话，命运肯定不会善罢甘休的。

　　命运有很大的野心，野心导致了他不希望又能够影响他的存在。比方说盘古族人，当然还有女娲和将臣。

　　本来一切的事态发展都是在命运的掌控之下，他原本可以这样下去将女娲和将臣完全消灭的。但是就是因为白羽的存在，从而导致了整个事件的变故。

　　白羽并非是这个世界的人类，所以自然就算是皇极经世书之中都不会有丝毫的记载。所以他所做的任何事情，都可以对命运起到很大的改动，这间接地影响到了命运的利益。

　　恐怕现在这个时候，在命运的心目之中，白羽一直都是首要的心腹大患吧。

　　虽然白羽的出现导致了不可预知的变故，但是命运的能力是强大的，他不可能让白羽影响了他的整个计划，于是他又展开了一个借刀杀人的计划。

　　他想要让女娲这个亲手制造出人类的人来毁灭人类，从而再让屡次创造奇迹的马小玲和况天佑将之杀死。又或者是借助白羽这个异数的手，将女娲和将臣杀死。

　　按照白羽现在心中所想，恐怕在女娲和将臣都消失在这个世界上之后，命运的首要敌人就是自己了。

　　这完全是白羽的存在完全可以在一个无意的举动之中导致整个命运系统的混乱。这是命运最最不想看到的。

　　白羽沉默了下来。倒是让将臣和女娲两个人感觉疑惑，两人相互对视了一眼，片刻之后将臣忍不住开口道：“怎么了？是在想些什么事情？”

　　白羽闻言回过了神来，笑了笑道：“我是在想或许有一个人可以这么做。”

　　女娲和将臣疑惑的看着他，不明白白羽到底是指的什么人。

　　他们两个从世界存在的时候就已经存在了，到了现在已经不知道有多少的岁月了。这段岁月之中可以说没有他们所不知道的事情。

　　是什么人能够这样的利用人心，让他们都不能猜到，而白羽却是知道这让他们的心中不由得好奇了起来。

　　见到他们询问的眼神，百余却并没有立刻就回答这两人，只是打了一个哈哈道：“现在时间也不早了，我看现在我还是先回去吧，就不打扰你们在这里亲热了。”

　　说完就转身离去，只留下了脸色发红的两人。

　　回到了自己的家中，白羽深深地叹了一口气。思索着命运的可怕。

　　整个世界都在他的掌握之中，想要将命运打败实在是困难得紧。不过在困难也不能退缩，毕竟再怎么说想要打败命运，恐怕只有他能有最大的可能性了。

　　“发布任务：捉住命运，将之发配到九幽之地，完成任务奖励兑换点十万点。”

　　白羽呼吸一滞，却是被这个任务给搞的无语了。

　　刚才自己还在想着这件事情，现在相关的任务就到了。而且还要让他将命运发配到九幽之地，这是让他万万没有想到的。

　　九幽之地在什么地方？

　　在那里地心毒火终年累月的灼烧。煞气十足，就算是白羽这样的正牌神仙都不敢深入。

　　当然说的可能显得有些虚无缥缈，说开了也就是在地心深处，地心毒火也就是那里的岩浆火。那里的温度有多高？可想而知，命运如若呆在里面，恐怕会生生被炼化了。

　　再怎么说。他也只不过是一个只有意识，甚至还来不及凝聚灵魂的小家伙而已。

　　不过就这样的个小家伙，现在就让白羽分外的头痛。

　　想要抓住狡猾的命运，是何其的艰难？现在甚至他还不知道何应求的师弟，何有求现在到底在什么地方。

　　那家伙的手中就执掌着《皇极经世书》。也就是命运所蜷缩的地方。

　　当然想要知道他在什么地方，可能还得去问问何应求了，虽然在原剧情之中也有那么点线索，可是总的说来还是有点太少了，只是知道在香港的某个方位而已。

　　要是说其他的人的话，白羽可能只需掐指一算，就能够知道个大概。但是何有求却也是这道中的高人，肯定有着预防的措施。

　　想到了这里，白羽也没有耽搁，径直的就离开了自己的房间，下了嘉嘉大厦就到了医院之中。

　　何应求这个人不知道是怎么想的，白天的时候是人的一生，到了晚上却是鬼的医生。一天到晚的忙活，但是他却还乐在其中。

　　不过这一点到让白羽的心中隐隐有点佩服，至少他自己是做不来这些的。

　　到了医院之后，直接就来到了何应求的办公室里。

　　此刻何应求端坐在房间之中，正在翻看着什么文件，听见了敲门声之后，微微的抬起了头来。

　　看到是白羽之后，立刻就露出了惊讶之色：“是你？你怎么回来这里的？”

　　白羽并没有客气，直接就来到了他的对面坐了下来，笑了笑道：“今天来这里也算是无事不登三宝殿，主要是想来向你求证一件事情。”

　　何应求放下了手中的东西，点了点头道：“如果有什么事情的话，你就说吧，我想我会尽量的回答你的。”

　　何应求并没有将这件事情放在心上，在他看来白羽就算就是问问题，可能也只不过是一些学术上的。毕竟再怎么说。他们两个也是同行不是？

　　白羽直视着何应求的双眼，沉默了一下，而后道：“我想问问关于何有求的事情。”

　　白羽口中何有求三个字一出口，何应求的脸色顿时大变，变得十分的难看。

　　没有说话，低着头沉默了下来。

　　“我不认识什么何有求。你还是赶紧离开吧。”何应求沉默了一会，却是直接下了逐客令。

　　白羽并没有就此离开，而是接着道：“这件事情关于世界的存亡，我希望你能够好好地考虑清楚。”

　　何应求怔了怔，道：“关于世界的安微？”

　　白羽没有过多的解释，“我想你对我这个人还算是了解吧，应该知道我从来没有跟什么人开过玩笑，这一次我完全是在说正事，我希望你能全力的配合。”

　　何应求看着白羽。沉默了很久，心中做着挣扎。

　　何有求是他的弟弟，也是出自同一门派，但是他却早在几十年前因为犯了禁忌而被赶出了师门，现在基本上已经算是他们毛家的忌讳了。

　　一直以来很少会有人还知道毛家，除了何应求之外，还有一个何有求的存在。而且何有求的资质却要比何应求还要好。

　　而何有求也像是在人间蒸发了一般，直接就消失在了人们的眼前。再也没有一丝一毫的消息透露。

　　何应求深深地叹了一口气道：“其实我很不想提起他的。”

　　白羽点头道：“我知道，也知道他到底为什么会被扫地出门。”

　　何应求心中一跳。他忽然感觉到了白羽真正深不可测的地方，仿佛这个世界上没有白羽不知道的事情一般，任何机密的事情都能在他的嘴里说出来。

　　何应求皱眉道：“我始终有点不太明白，你到底是什么人？”

　　白羽道：“我想你应该看得出来，我这个人其实一直以来都从来没有存在过恶意。”

　　“额……是这样没错。”何应求想了想，发觉还真的是这个样子。至少一直以来虽然白羽的身上一只掩盖着一层令人捉摸不透的迷雾。可是在马小玲这段时间的相处之下，何应求也能看得出其实白羽并不是一个坏人。

　　或许更像是一个隐士高人，一直以来很少过问世界上发生什么事情。

　　但是依然出门，定然会有大事情发生，就好像贞子的事情。又好像前一次在城市的某个角落里闹得不小的动静。还有最近这一次最大的事情，竟然将将臣和女娲都给引出来了！

　　要是让何应求来总结白羽的话，只有两个词语——神秘、强大！

　　现在既然白羽这么说，那么事情定然不会简单，恐怕真的有可能关于世界的存亡。

　　沉思了良久，最终何应求脸色有点不自然的道：“其实要说具体的地方我也并不是太清楚，不过我可以尽快的查出来。他是我的弟弟，我很了解他。”

　　白羽闻言点头道：“既然这样那就拜托了，我希望你能够尽快完成，因为时间已经不多了。”

　　虽然现在女娲和将臣他们相处的很好，可是命运的手段一直以来都是层出不穷的。若是再来一件令人意想不到的事情发生的话，恐怕还有可能会有不可预知的变故。

　　毕竟再怎么说，将臣和女娲也算是被掌控在命运之中，这方世界的任何东西其实都被命运牢牢实实的，抓在自己的手中。

　　现在虽然将臣两人恩爱，想要拆散他们也不是不可能。


第597章 应对

　　出了医院的门，白羽的心却是并没有立刻就平静下去，因为他知道现在的事情如果得不到根本解决的话，恐怕命运在下一步不知道又会有什么样的计谋了。

　　皱眉沉思了片刻，忽然呵呵一笑：“看来我这个神仙是不可能闲的下来的。”

　　一个闪身，人影已经在大街上面消失无踪，下一刻已经回到了自己的房间之中。

　　白羽来到了自家的沙发前面，盘膝坐了下来，凝神静气。

　　忽然之间天地之间仿佛都生出了感应，一股股看不见的奇异波动四散开来，不断地向着远方而去。

　　不过是几个呼吸的时间之中，整个地球都已经被白羽纳在了意念范围之中。

　　各处受到灾害的地方，几乎是不约而同的，一座座有岩石打造的是神像拔地而起。不过是片刻的功夫，白羽的神像就已经遍布了全球的各个角落之中，这种神迹自然是引起了无数的人广大的关注。

　　他们都带着好奇，开始研究起了这突如其来的变化。

　　对于这样的事情白羽并没有在意，眼睛之中一丝丝金光闪烁，就好像与那些神像起到了共鸣的作用。本来是不应该存在生命的神像，此时此刻眼睛之中也出现了金光。

　　世界上面的无数狗仔队，都在其中抓住了商机，开始对其大肆报道了起来。

　　在这种处于末世恐慌的地球上面，对于那些奇奇怪怪的事情，还是受着广泛的关注的。一时间所有人的视角。全都集中在了仿若是神迹般出现的神将之上。

　　一个东方人的面孔，加上一身看起来十分的飘逸的道袍，就已经让这些神像有了一丝玄幻色彩。更何况是那眼睛之中，闪烁的金光，就好像是两盏千瓦灯泡，就算是黑夜也能够找得通明。

　　不过神像出现之后。并没有再有什么更加奇异的事情发生，就好像事情已经完全结束了。像是某些人在这种时候，搞的一些抚慰人心的恶作剧一般。

　　于是没过上几天的时间，终于众多的人都将心神又再一次的拉回了恐慌之中。一件件令人皱眉的凶案接连发生，甚至比之前还要高上几分，据有关部门统计，光是一个香港平均一分钟之内就会发生一起奸。杀案。平均每五分钟就会发生一起凶杀案，拦路抢劫是最为严重的，甚至更有甚者还抢了银行。

　　这样的事情就算是有人制止。但是却根本起不到根本性的效果。

　　终于又过了几天之后，白羽的神像又再一次有了动静，之所以要挑在现在也完全是因为白羽有自己的想法，引起别人的关注肯定不是一件好事，他的动作会很大，如果有人靠的太近的话，肯定会有误伤。

　　那时候死去的人，不知道会有多少。

　　只见这时候白羽的神像金光四射。就好像是一颗可以照亮整个地球的明灯。无穷的光明，在深夜时间两期。并没有影响到太多的人。

　　等到光明逐渐地散去，世界也归附了平静，但是事情却并没有因此而结束。

　　某一处旱灾的地方，本来无云的天空之中，忽然之间就聚起了一大团乌云。

　　漆黑的云团，黑滚滚的压了下来。里面还有着一道道的惊雷翻滚。可见这完全是要下雨的迹象。

　　果然没过多久，一颗颗豆大的水滴从天空之上落了下来，砸落在地上发出“噼噼啪啪”的声响。在这种环境之下，好像是天籁之音一般，惊醒了大部分已经濒临绝望的人。

　　这些人看着天空之中滴答而下的雨水。他们的眼睛之中都涌出了欣喜的泪水。

　　同时，在某一处洪灾的地方，已然发生了难以想象的奇异景象。

　　在这里本来已经被淹没的土地，此时此刻竟然开始朝着一个方向流去，顺着水的流向最终可以发现不知道什么时候，这里已经多出了一条滚滚大江。

　　它的尽头一只绵延到大海之中。

　　虫灾的发生地点都是在欧洲地区，在那里，蝗虫、苍蝇、甚至白蚁都是铺天盖地。所过之处，几乎都没有了一处完整的地方。

　　那里的人们都是奋力反抗，但是谁知道杀虫剂之类的东西却对这些疯狂的昆虫完全不起作用。甚至还会对他们起到刺激，让他们极具攻击力，一般来说这些看起来渺小的昆虫所杀死的人，已经不下十几万人。

　　而毁坏的财产，已经不是单纯的用亿为单位来计算了。

　　但是这样的事情白羽却有的是办法，也是在同一时间，天空之上竟然无缘无故的就出现了无数的飞鸟来。

　　这些飞鸟同样的铺天盖地，就好像已经将整个地球都覆盖了，它们没有丝毫的犹豫，就是整齐的俯冲而下，几乎每一次俯冲都能带走大片的害虫。

　　不过鸟类还是一般都捕食蝗虫的，至于苍蝇白蚁就没有太大的损失了。

　　但是谁知道解决这次灾难的却并非只有鸟类，同样的还有一些蛙类，甚至一些小型的蜥蜴，它们的目标却是那些苍蝇。

　　至于剩下的白蚁，白羽依然有解决方案，以昆虫之昆虫的方法。

　　比方说蜻蜓、大黑蚁、蜘蛛等等。

　　说起来全世界之中就这个地方最为混乱了，就算最后还是白羽解决了这件事情，可是这里的各个城市已经成为了乱七八糟的状态了。根本就再也没有一处完好的地方了。

　　灾害每个国家都有，但是最为危险的可能就是岛国了。

　　岛国靠海，也不知道为什么，突然之间这段时间之内连连发生海啸，而且还是超大规模，将岛国周边的几个城市尽数淹没，一场灾难下来就会带走几万人的生命，一连这么多天的时间里，再加上上一次贞子捣乱，岛国现在都快处于灭种状态了。

　　不过虽然灾难很可怕，但是最终得到了整治，还是一件许多人都喜闻乐见的事情。

　　这样的事情一出现，立刻就点燃了整个世界的希望之火，几乎所有的人都开始将这一切当成神迹，当然出了神迹之外也再也没有其他的可以解释清楚的理由了。

　　而处于灾难中心，那一尊尊的神像，也成为了这些人顶礼膜拜的对象。

　　是啊，或许在人绝望的时候，都想得到神的救赎，给自己希望之火吧。

　　而眼前的一切，就已经充分的证明了这一点，这，的确是神明的救助。

　　这几天的忙碌下来，就算高强如白羽，也是已经完全疲惫不堪了，整个人一只都处于精神萎靡状态。

　　他长长的出了一口气，这件事情完了之后，他还要好好地养精蓄锐，等待命运的下一步计划的到来。或许接下来会更加的难办，但是白羽却是并没有丝毫的胆怯，作为有着几百年记忆，而又经历了各种不同事情的人，他的心还是十分的沉稳的。

　　就这样白羽开始休息起来，准备迎接下一次的考验。

　　而闹出了这么大的动静，自然是惊动了一些比较熟悉白羽的人，比方说马小玲一干人等。

　　马小玲这段时间一直都处于焦虑状态，因为现在的她对于白羽这个神秘的家伙再次的上心了起来。

　　这段时间神像的新闻已经遍布了无数的电视台，白羽的面容只要是熟悉白羽的人，都能够认得出来。

　　这么大的事情，她可完全不会将这当做是巧合。

　　于是在之后她找到了何应求，可是何应求现在却早就已经知道了这个消息。

　　何应求微微闭上了双眼，揉捏着自己的太阳穴道：“我早就说过白羽这个人的身份十分的神秘，但是却并没有想到他竟然有这样的能耐，现在看来一直以来我们还是小看他了，或许他已经不能算是我们这一个层次的人了。”

　　呼风唤雨，操控自然无所不能的人，怎么可能还能说是人？这完全是非人的。

　　这个世界并没有修炼成仙这个概念，虽然说这里的天才有不少，但是修行界的力量体系却是相对的薄弱。主要的力量体系还是在将臣、瑶池圣母等等，这些盘古族人的身上。

　　所以这就造就了他们对全真境界以上的境界的无知。

　　就算是有人凭借着自己的天赋达到了这种境界，但是却并不能弄明白这是什么样的一种境界。就比方说马家的祖先马灵儿，按照白羽的观察揣测来看至少也是底线的境界。

　　元神凝实，虽然只不过是恢复了一部分元神能力，但是已经表现出了强大的实力。

　　而且马家的护族龙神也是她亲手抓来的。

　　这两人的谈论白羽并不知道，当然就算是知道他们在谈论自己，白羽也并没有多少的兴致想要知道。因为他现在的心思并不在其他人的身上，一切都在命运的身上。

　　何有求隐藏的很好，想要找出来的确是异常的困难，但是以现在白羽的人力来说其实还是有着自己的办法的，因为早在之前白羽就已经交代了告鲁斯、杨飞云等人尽快的追查。

　　想必想要找出何有求的具体位置，也只不过是时间问题而已。


第598章 突然的变化

　　世界在变化，同样时间也在慢慢的推移，过了没有多久，终于又过了十几天的时间。再过上几天的时间，就是将臣和女娲大喜的日子了。

　　在这之前白羽已经联系了他在这个世界所认识的几乎所有的人，里面甚至还包括他手下的那些僵尸们。

　　婚礼是在一个教堂举行，在这里早就已经聚满了人，人声鼎沸好像是一件了不得的盛典。

　　况天佑算是来得比较早的一类人，他的心情十分的紧张加激动，不知道为什么只要是听到了将臣的名字之后，他就会有这样的症状。

　　可能这是他多年以来的阴影吧，自从六十年前他被将臣咬过之后，就开始有了这种症状。

　　他将一杯水酒一饮而尽，大口喘了一口气道：“白先生，这到底是怎么一回事？为什么将臣会在这里？”

　　白羽拍了拍他的肩膀道：“不用这样，我知道你的心里很恨他，但是现在这个时候都已经过去了。现在的他只想跟自己心爱的人一起隐居起来，希望你能够想开点。”

　　况天佑沉寂了下来，长长的出了一口气道：“我想我会尽力的。”

　　眼睛之中所透露出的迷茫，却是表达出了现在他的内心深处，其实十分的不稳定。

　　众多的人都在教堂之中抬头观望，只盼望着将臣和女娲两人能够尽快的出现，嘈杂的声音所谈论的也不外乎是他们两人。

　　终于在大约十分钟之后，作为新娘新娘的两人，携手自红地毯走了过来。他们的脸上都洋溢着十分幸福的微笑。仿佛现在这一刻，天下间的任何事情也都不能在再影响他们。

　　舒缓的祝福性质的音乐响了起来，众人的视线都聚集在了他们的身上，他们都知道这是一场自天地初开以来，最有意义的一场婚礼，是千万年难得一见的事情。

　　当然这个婚礼上面并没有神父。只有在场的见证人，按照套路只不过是在接下来的时间里，能够说上自己的祝福就行了。事情看起来非常的简单。

　　新娘新郎站在一起，面对着所有到来的来宾，将臣的脸上带着幸福的笑容，他朗声道：“今天大家能够来见证我们的婚礼，我们感到十分的荣幸，也十分的感谢筹备着一切的白羽先生，谢谢你！”

　　说完将臣深深地鞠了一躬。以表示自己的感谢。

　　白羽轻轻地点了点头，表示自己收下了，但是一双眼睛却是在打量这两人。

　　随即白羽皱起了眉头，因为他发现，此刻的女娲好像有点不太对劲，眉头紧锁，一张脸上面也是带起了一丝红晕，仿佛是有着什么浓重的心事一般。

　　将臣面对着所有到来的人。却是完全没有注意到这一点。

　　这令白羽心中起了一丝警惕，在这种时候女娲的表现有那么一点不太正常。

　　“啊！”

　　一声嘹亮的尖叫声。忽然之间女娲整个人都蹲了下去，用手捂着自己的脑袋，仿佛十分的痛苦。

　　“世界……世界……世界真的要毁灭了，无力挽救了，无能为力了啊。”声音之中竟然隐约中带有绝望！

　　这令在场的所有人都为之一惊，望着她心中惊讶非常。

　　将臣有些焦急。拍了拍她的后背，安慰道：“不要着急，快说说到底是怎么了？”

　　女娲脸上已经流下了两行清泪，目光似有哀怨，“我不知道。完全不知道，就在刚才我看到了世间末日，整个世界都面临毁灭。火山喷发，地震海啸，各种人力无法阻止的东西。”

　　“什么？”

　　“怎么会这样的？”

　　“不是说世界都已经平静了吗？”

　　白羽听到这种说法，同样陷入了沉思之中，他也万万没有想到这时候女娲会说出这番话。

　　但是女娲的预感无疑是十分的准确的，既然她说会发生至少八九不离十。

　　除非命运的套路再一次被改写。

　　白羽心下疑惑，难不成命运已经疯狂到着这种地步？想要毁灭整个世界，然后在自己创造世界，做一个真正的主宰不成？

　　不过不论怎么样，事情如果真的这样发生了，恐怕白羽真的有些力不从心了。上面所说的东西，俱都是大规模的东西，虽然他现在的实力高强，但是还万万没有达到可以拯救一个星球的地步。

　　可能最终的结果，会是生生将他给累死。

　　于是白羽上前了一步，沉声道：“大家都不要紧张，说不定还有救。”

　　“不错，白先生说得对，我想我们没有必要，现在就想这么多。说不定这也是虚惊一场而已。”杨飞云也在一旁附和起来。

　　刚才主要是在大地之母的口中说出这些，实在是有点惊人，让这些人一时间混乱了，现在听到白羽的提醒他们也逐渐的平静了下来。

　　在他们看来，就算是大地之母说的，也不一定会发生，毕竟现在还并没有一点火山地震海啸的征兆。

　　将臣轻轻地拥着女娲，道：“大家放心，现在我们不会让这个世界有丝毫的损失的，我们会尽自己最大的能力让整个世界完好的保留下来的。”

　　白羽的这些僵尸们倒是没有太大的感觉，因为他们知道，就算是火山爆发，山洪地震，他们也能够靠着自己的能力活下来。毕竟再怎么说，他们也是长生不死的怪物。

　　但是马小玲王珍珍，甚至何应求却是俱都面色凝重万分，因为这对他们来说完全是毁灭性的打击。

　　何应求挤开了人群，来到了白羽的身边，凝视着他的双眼道：“白先生，不知道你有没有什么办法？”

　　的确这时候何应求也只能询问白羽了，因为就在上一次的时候，就是白羽的战斗力将所有的事情压下去了。他希望这一次白羽还可以做到。

　　但是白羽的回答却是令他比较失望，却见白羽摇了摇头，表示现在的自己也是有心无力。

　　何应求低下了头去，心中开始急速的运转了起来，在思考应对的良策。

　　这些自然灾害根本就是完全的上了一个档次，比之上一次实在是厉害的太多了。

　　只要是有一样，都可能毁天灭地，让地球上面数十万上百万的人死于当下。若是一起出现，蔓延了全球的话，那可能就是遭到整个地球的震动，那时候可能地表上面的一切东西都将夷为平地。

　　这要是想要整治这些，好像比造上一个星球还要艰难，恐怕到那个时候地球将会变成一个毫无人烟的死星。那恐怕就是人类要灭绝的时候。

　　白羽没有说话，但是他也是心中有些怒气，据他猜测恐怕这个命运这一次完全是在针对自己的。就是因为白羽在上一次，凭一己之力救了众多的地区。

　　可能现在在他的心中，其实除掉白羽要比这些生命还要重要得多。

　　到了那个时候，恐怕除了少数的一些僵尸之外，再也不能有什么人能够活下去了。

　　忽然之间白羽脑袋中像是闪过了什么，但是随即又隐了去，甩了甩脑袋，开始思考应对的策略。

　　最终婚礼还是不欢而散了，一个个的人出来之后，都是一副心事重重的样子。

　　回到了自己的居所，整个嘉嘉大厦中的人都聚集到了一起，开始了一场针对世界末日的讨论起来。

　　当然除了没有一点能力的王珍珍之外。

　　房间中的气氛十分的沉重，一个个的都坐在一个角落，心中泛起了滔天巨浪。

　　“那个……我想今天是不是愚人节啊？肯定是吧，怎么可能会世界毁灭的？哈哈哈。”金正中面色十分的僵硬，看着众人露出了干涩的笑容。

　　况天佑沉声道：“这是真的，女娲身为大地之母，对这片天地有一种特殊的感应，他这么说肯定是错不了的。”

　　金正中整个人顿时都僵立当场，神情有点暗淡，缓声道：“如果真是这样，那我就先回去了，去跟我妈打上一个电话，恐怕再过一点时间就很难再见到他们了。”

　　马小玲点了点头，这一天她出奇的没有像往常一般骂过他一顿。

　　白羽抬起了头来，扫视了一圈，忽然有点奇怪地道：“金未来去哪里了？怎么这段时间很少再见到她？”

　　马小玲摇了摇头道：“不知道，据说在前几天的时候，她自己说这段时间她的状态并不好，所以想找个地方清净清净。不知道为什么，总是在这段时间里感觉她整个人都怪怪的。”

　　白羽的心中一动，忽然他想起了一件事情，根据上一次所见到金未来的情况来看，恐怕魔星现在已经出世了。金未来早早的躲了起来，魔星肯定控制她的意识吸足了鲜血，现在的魔星只怕与原著之中的完全不同了。白羽暗中担心：“不知道会不会他那边出什么事情，现在将臣已经摆平了，要是魔星变成灭世的真凶的话，怕是又是另一番光景。”

　　白羽的心中微动，心念顿时就吩咐上了告鲁斯搜索起了金未来他现在的去处来。


第599章 厄尔尼诺

　　这个消息并没有传开，所以现在还有很多的人并不知道这件事情，恐慌因为上一次白羽所表现的神迹而逐渐的淡去，现在的人已经恢复了正常的生活。一切都沉浸在欢声笑语之中。

　　但是世界上总会有一些人并没有这种幸运，比方说白羽等人。

　　白羽现在都有了一种焦头烂额的感觉，现在的白羽突然间感觉，好像这次的任务其实要比之前要麻烦多了。至少将臣还有女娲，还是有生命的人，有感情这个纽带在束缚着他们。

　　但是命运却只不过是一点灵智而已，他并没有人类的心，也完全不懂的情感为何物，在他的眼中整个世界上面的人、神、鬼其实都是他手中的玩物而已。

　　一个已经可以掌控整个世界的对手，的确是很难对付。

　　何应求那里现在依然没有何有求的消息，他现在也是十分的繁忙，一心都扑在找何有求的事情上面了。因为白羽曾经告诉他，其实这件事情就是跟何有求有巨大的关联。

　　当然何应求一开始并没有选择相信，这样告诉别人谁也不会相信。

　　但是白羽并没有过多的解释，只是用一双仿佛能够看透一切的眼睛望着他，让他在与白羽对视了足足半个小时之后，终于不再怀疑。认真的办起了白羽所交代下去的事情来。

　　现在时间已经是十一月份了，还有一个多月的时间就到了二零零一年。恐怕到了那个时候，就会使灾难开始的时候，到时候才是真正最终决战的时候。

　　白羽回到了自己的家里面。揉了揉自己额头的太阳穴，感觉自己的脑袋隐隐发胀，十分的难受。

　　伸手打开了电视，他想要看看现在有没有什么奇怪的事情发生，在这种时候恐怕命运应该不会立刻收手才对。

　　最近倒是没有什么太大的新闻，主要所报道的还是一些刑事案件。比如说在一会儿的工夫之中就已经有几期杀人案，十几起盗窃抢劫案，出现在了新闻当中。

　　虽然现在已经基本平静了，但是总有一些在之前事情做得太过的人，这时候被警方逮捕了。

　　但是在这上面，却是有一条新闻引起了白羽的注意，上面所报道的是一件僵尸杀人案。据报道说，是有人最近见到过的一个女僵尸，他将在一起朋友聚会的十几个人全部杀死。

　　致命伤就在颈部。因为失血过多而死。

　　案件已经过去差不多几天的时间了，但是这些尸体却是在下水道里发现的，想必是被人杀了之后抛尸了。

　　白羽见到了这件事情，立刻就想到了金未来，恐怕这其中已经八九不离十了。

　　至少这个世界不可能有第二个喜欢做僵尸的人，有了一个堂本静就已经算是奇葩一朵了。

　　想到了这里，白羽立刻联系起了告鲁斯来，询问了一下现在他追查的情况。

　　每层想到。告鲁斯还真的查出来了！

　　他真的找到了金未来现在所居住的地方，那也是在一所大厦。方位实在嘉嘉大厦的东南方向。

　　金未来这几天的时间基本上很少出门，就算是出门都是很奇怪的穿得很严实，所以让很多见过她的人都感觉到十分的奇怪。

　　就是因为实在太小心，所以才会暴露的这么快。

　　因此告鲁斯再一次稍微的施展了一点手段，顿时就查出了她的真实身份。

　　白羽闻言心中立刻松了一口气，立刻收拾了一下。就马不停蹄的赶向了那个方向。

　　没过多长时间，白羽终于来到了那座大厦的下面。

　　规模上倒是要比嘉嘉大厦要小上一些，偶尔在楼里还有几个人有说有笑的走出来。

　　但是抬起头来，看向屋顶，在白羽的眼中就会轻易发现。一股股浓黑的烟气徐徐升起。就好像在这大厦之中，着起了大火一般。

　　白羽微不可查的点了点头，便是走了进去。

　　到了大厅之中，被一个看门的老头拦了下来，这个老头看年纪到有五六十岁，他的脸上还带着一副老花眼镜。

　　打量了白羽一眼，问道：“年轻人，好像没有见过你，你是来找人的吗？”

　　白羽笑了笑道：“不错，我是来找人的，我认识你们这里的金未来小姐。”

　　老头闻言“哦”了一声，并没有什么怀疑，而是道：“这样啊，可以那就上去吧。”

　　白羽侧身让过了他，便来到了楼梯口，向着楼上而去。

　　没过多久白羽来到了第四层，看了看门牌号，最终在一个门前停了下来。

　　伸出手来，直接按响了门铃。

　　“叮咚！”

　　过了片刻，一声声脚步声传来，没过多久只见金未来打开了房门。

　　她疑惑的向着白羽看了一眼，但是在看清了白羽的容貌之后，顿时如遭雷击，整个人都僵在了那里。

　　强笑了一声，“白先生，你怎么会来的？”

　　白羽看了看他，笑了笑道：“你是不是已经将孩子生下来了？”

　　金未来大惊失色，眼睛之中闪烁着惊恐，慌忙摆手道：“没有没有，哪有什么孩子，白先生你说笑了。我是僵尸，怎么可能有孩子的？”

　　白羽脸上倒是没有什么太大的变化，只是注视着金未来淡笑道：“是么，既然我来了，也不能在门口说话吧，能不能让我进去坐一会儿？”

　　金未来怔了半晌，随即连连摇头道：“不不不，我突然想起来了，我还要去买菜，白先生要不要一块去？”

　　突然间，金未来也感觉到自己好像表现得有点过了。整个人站在那里有点尴尬。

　　白羽沉吟了一会儿后，道：“其实这一次来，我也并非是为了杀魔星二来，完全是因为我想看看魔星到底是一个什么样的人。我希望他不会在将来对世界造成危害。”

　　魔星之所以被叫做魔星，当然并非是天生注定就是魔星。

　　这也是因为种种的原因所影响，而造就的事情。其实古人就说过“人之初，性本善”。一个人出世没有丝毫记忆的时候，也不可能会朝着某个方向发展山。

　　身边的环境与人物造就一个人的性情。

　　金未来并没有立刻就让开，她的心中在做着挣扎，其实她也不知道他该不该相信白羽，毕竟总的说来他对白羽还并不了解。

　　“妈，你在做什么啊？”一个光头的男人走了出来，以满脸的疑惑与迷茫望着站在门口的白羽，“咦？这位叔叔是什么人啊？”

　　白羽呵呵一笑道：“这个想必就是你们的孩子了吧？”

　　“这这这……”金未来有些语无伦次。心中对自己孩子的突然出现有些抱怨。

　　但是是以至此，多说已经无疑，索性金未来也就承认了，直接就挡在了自己儿子的身前，哀求道：“白先生，我希望您能够放我们一家人一条生路，这段时间我所发下的罪孽我自己清楚，但是厄尔尼诺他是无辜的啊。”

　　白羽脸色依然没有丝毫的变化。还是原来的那种淡然的表情：“他叫厄尔尼诺？”

　　“是……”金未来声音有点干涩的道。

　　白羽没有再说什么，却是直接抬起脚步。走了进去，顺便将房门给关了起来。

　　仿佛是在自己的家里，直接来到了客厅里坐了下来，笑眯眯的道：“这段时间事情发生的很多，各种灾难层出不穷，世界也乱得可以。”

　　金未来不知道白羽想说什么。只能面带忧愁的应对着：“是啊……”

　　“但是这些所谓的世界末日前兆，好像跟厄尔尼诺并没有半毛钱的关系。”白羽的话锋一转，目光看向了厄尔尼诺。

　　金未来心中一动，终于她品出了味道来，知道恐怕白羽并没有将厄尔尼诺当做魔星。

　　而厄尔尼诺却是一副摸不着头脑的样子。挠了挠自己的光头道：“妈妈，这个叔叔到底是谁啊？”

　　金未来心中暗自松了一口气，赶紧介绍了起来：“这位是你白叔叔，是妈妈以前的朋友。”

　　现在的厄尔尼诺只不过是刚刚出生了几天而已，现在的他心灵还只是一张白纸而已。对于人情世故并没有了解太多。

　　“这段时间你有没有见过堂本静？”白羽见到现场的气氛依然还存在着紧张，于是便开始挑起话题来。

　　金未来不敢怠慢，一一作答着。

　　其实白羽的心中知道，魔星本来并非是魔星，应该叫做守墓者更加的贴切。因为他是专门负责看收盘古墓的人，而在他的脑袋后面，还记载着开启盘古墓的钥匙。

　　他的主要职责，就是在人类面临灭世的危机的时候，开启盘古墓，再由拯救世界的勇士在里面取出盘古弓箭。

　　但是总的说起来，现在的魔星却是没有这么关键的功用了，因为现在的走向已经起到了翻天覆地的变化。

　　不光是世界毁灭的根本变化，就算是过程也在翻天覆地的变化，这次不是彗星撞地球，而是地球自己的崩溃。

　　就算是他能够打开盘古墓，最终取出了盘古弓箭，但是又能做什么？用它来洞穿地球吗？


第600章 天逸先生

　　所以说现在的这个魔星已经起不到根本性的作用，既然这样倒还不如就让这一家人家过上普通的生活。

　　当然前提是，他们不能再吸血害人，不然的话定然有很多的人容不下他们。

　　白羽看着有些坐卧不安的金未来，笑道：“不用紧张，我已经说过了，并不是来找你们麻烦的。这一次我也是偶然想起了你们，所以就来看看，不过却听说在不久前你杀了不少的人。”

　　金未来本来在胸前摆弄的手指，此刻猛然一抖，她的心里也是一震。

　　“白先生，那都是我的错，要是你觉得我罪孽深重的话，那就杀了我吧，我是不会逃避责任的。但是请你一定不要为难尼诺好不好？”

　　金未来的声音之中，尽是哀求的意思。

　　白羽摇了摇头道：“说过了你们不要紧张，我只是来提醒你一下，希望你接下来能够做一个普通人，这样一来你们才能够生活的安稳。之前的事情，其实我都知道是怎么一回事，我是完全不会在意的，毕竟小孩子不懂事。”

　　金未来闻言一怔，随即在眼角流出了两行清泪，十分的感动：“谢谢白先生，我一定会尽到一个妈妈的责任的，让尼诺在今后都会乖乖的。”

　　厄尔尼诺不明白两人到底是在说什么，但是心中也能感觉到，这一切恐怕是跟自己相关联，不又感觉心中有些难受。整个人在那里都是闷闷不乐的样子。

　　白羽此刻忽然站起了身来，道：“好了。我来到这里也是想要看看你们母子，见到你们平安也就放下心来了。最近可能不太太平，所以希望你们要好好珍惜在一起的这段幸福的时光。等会儿我会给况天佑打电话，让他想办法将堂本静给弄出来的，这样一来你们就可以一家团聚了。”

　　说完这些，白羽便抬起了脚步。向着外面走去。

　　金未来呆呆的看着白羽的背影，不知过了多久，终于说出了两个字：“谢谢。”

　　白羽虽然听得到，但是脚步却还是没有停下来，径直的下了楼去。

　　看着蔚蓝的天空，白羽深吸了一口气，轻声道：“或许世界还有未来吧。”

　　现在不光是白羽忧心忡忡，就算是曾经想要灭世的女娲将臣，现在也是充满了忧虑。

　　他们两个在通天阁之中。相互偎依着，气氛却是略显凝重。

　　女娲枕着将臣的胸膛，低声道：“这个世界最终还是要走向灭亡吗？”

　　将臣轻轻地摇了摇头道：“我会尽自己最大的能力来阻止这一切的，世界最终定然还会存在下来，这些教会了我们很多东西的人类，也将会一直生存在这个世界上面的。”

　　将臣的一双眼睛望着天花板，其中闪烁着复杂的光芒，却是不知道是在想这些什么事情。看起来脸上挂满了惆怅。

　　是啊。对于将臣来说，这个世界也是他十分留恋的。不光是因为有女娲，还因为有一个他欠了很多的马叮当。

　　现在的将臣心中十分的混乱，他想了很多很多，都是一些对抗天灾的方法。不过却都不可行，他现在的心几乎正处于崩溃的边缘，可能只要一个契机就能将他整个人点燃。让他处于一个极端的状态。

　　又过去了大约半个多月的时间。这段时间之中仍然十分的平静，甚至可以说是从未有过的平静。

　　这段时间就算是犯案的人都少了不少，就好像突然之间全世界的罪犯此时此刻都处于低迷状态，没有了丝毫的激情。

　　白羽端坐在自己的家中，手指轻轻地敲打着桌面。整个人眼睛微微闭了起来，神游天外心神游荡在整个城市之中。他想要用这个方法，找到命运的所在。

　　可是不说是命运，就算是那个现在自称之为天逸先生的何有求，他都将自己藏得很严。光凭何有求天才般的手段，可能都会让找人的事情麻烦上几分。

　　虽然何有求的法术不怎么样，但是他却精通命理那些奇门术数。自己想要隐匿，对于他个人来说，其实并非是什么困难的事情。

　　“叮咚！”

　　忽然之间，自家的门铃响了起来。

　　白羽睁开了双眼，随即起身去打开了门，却是发现在外面的正是何应求。

　　而在何应求的身边，却还有一个人，令白羽想象不到的事，竟然是他手下的僵尸杨飞云！

　　杨飞云跟在何应求的身后，见到了白羽之后，头不由自主的低了几分，以表示自己的尊敬。

　　白羽疑惑的看了看两人，不知道这两个人是怎么走到一起的。但是却并没有愣着，而是及时将两人请进了家里。

　　等到三人都落座了之后，何应求脸色分外凝重的开口道：“我已经有了有求的消息了，不知道现在能否告诉我到底是什么事情了吧？”

　　白羽望了他一眼，皱了皱眉，不是他不想说，而是他担心他开口之后命运会立即就能够知道消息。这样走漏风声的话，可能反而会让命运早有准备，如此一来反而不妙。

　　“不是我不想说，而是因为这件事情不能够现在说出来，所以请你多多见谅。”白羽带着一丝歉意道。

　　何应求仿佛早就料到了这个结果，无奈道：“好吧，既然如此我就将他的位置告诉你吧。”

　　随后何应求，便详细的将何有求的事情告诉了白羽。

　　现在何有求大致的情况，与原剧情之中并没有什么两样，差不多还是一个为人算命的身份。仍然是那一个天逸先生，此刻的他也在香港，不过居住的地方却并不算近。

　　整个人一直都蜷缩在家里，很少与外人接触。所以真的很难查找。

　　白羽听完了何应求的话，真个人却是陷入了沉吟之中，此刻的他却是在想对付命运的对策。

　　要知道命运现在并不算是一个真正的人，只有那么一点意识而已，而最重要的还是这个命运就好像怨灵一般，可以随时附在人的身上。令人完全防不胜防。

　　而命运一直以来也在寻找一个真正完美的躯体。

　　记得在剧情之中。最终之所以能够收服命运，还是因为瑶池圣母的关系。

　　瑶池圣母作为盘古圣地之中，最为完美的一个盘古族人，对于命运有很大的诱惑力。因此盘古族人，设下了一个陷阱，将瑶池圣母的身体做成了一个陷阱，用来囚禁命运的牢笼。

　　不过这个计谋最终并不算成功，因为命运的算计实在是非盘古族人可以想象，这一切的事情他的心中其实都是有数的。

　　当然这些乱七八糟的事情。都是上一世的剧情，这一世情况发生了改变。至少正面面对命运的时间提前了很多，这个时候瑶池圣母、还有人王伏羲都不知道在哪里，恐怕想要借助他们的力量都困难得很。

　　白羽笑了笑，托着自己的下巴道：“好，既然是这样，那我今天就去那个天逸先生那里去看看。”

　　心中暗觉好笑，曾几何时好像他还有个名号叫做天机先生。不知道天机先生与天逸先生的碰面又是一个怎样的情景？

　　何应求见状，张了张嘴。想要说什么，但是最终还是没有说出来。

　　虽然他很想念这个弟弟，但是他肯定是不可能与之相见的，不光是门派的规定，还有两人现在比较尴尬的关系。

　　白羽将目光转向了杨飞云，疑惑的道：“飞云。不知道你们怎么会一块来的？”

　　杨飞云道：“是这样的，之前就在追查何有求的时候，正巧碰见了何先生，于是我们就一块来了。”

　　白羽顿时恍然，点了点头就在了没有说什么。

　　何应求叹了一口气。站了起来道：“我希望你能带一句话给他。”

　　白羽一愣，道：“什么话？”

　　“望他珍重！”

　　简简单单的四个字，但是在何应求的嘴里说出来，却是十分的有分量。

　　白羽凝望了他一眼，随即点头道：“我会的，请放心吧。”

　　何应求略显萧条的背影终究离去，而杨飞云还留在这里，杨飞云挑了挑眉道：“主人，据说这个天逸先生，很厉害？”

　　白羽道：“你是手痒了？”

　　杨飞云闻言略带尴尬的笑了笑道：“我修习铁板神算法数十年，几乎很少遇到对手，既然这个天逸先生名声在外，当然很想与他过过招了。”

　　白羽笑了笑道：“既然这样，那你就跟我一块去吧，但是到地方了千万不要冲动。”

　　杨飞云的确是一个奇才，而何有求也同样是奇才，若是没有皇极经世书在的话。这两人谁输谁赢还是未知数，但是有了皇极惊世书在手的何有求，并非是杨飞云能够比拟的。至少在这个世界不可以。

　　杨飞云开车，没过多久，终于来到了一栋大楼下面。

　　这片地面倒是比较冷清一些，至少这附近路过的行人比较少。

　　白羽下了车，抬头望去，隐约之间还能够见到一缕缕阴气升上天空，心中点了点头，暗道：“看来是这个地方没有错了。”

　　“走，我们现在就上去看看这个，天逸先生吧。”微微一笑，白羽太不走进了大楼。


第601章 皇极经世书

　　来到了楼上面，到了何有求所在的楼层，此刻这里的大门还是紧闭着，而且房间之中还是异常的安静，仿佛并没有人居住一般。

　　白羽伸手按响了门铃，随即站在门口静静地等待着何有求的开门。

　　“吱呀！”

　　房门毫无征兆的打开了，只见房间之中的场景便呈现到了白羽的面前。

　　门里面并没有一个人，整个空荡荡的，好像这个门根本就是自己打开的一样。

　　白羽并没有在意，其中的玄机他也没有丝毫的心思捉摸。

　　“贵客驾临，真是有失远迎啊。”一道带有磁性的男人声音响了起来，循声望了过去，随即却是发现在这房间的正中央部位，放着一张桌子，在桌子的后面正有一个男子端坐在那里。

　　他的表情十分的镇定，看着白羽目光闪烁却是不知道心中在想着一些什么事情。

　　白羽并没有客气，直接就来到了对面，寻了一个位子坐了下来。而杨飞云却是好像是一名职业保镖一样，就这样负手站在他的身后。

　　白羽笑了笑，将手放在了桌子上面，轻轻地敲打着桌面，道：“你可是天逸先生？”

　　何有求微微一笑道：“的确有很多人这么称呼我，你可以这么叫我，我是不会介意的。”

　　“呵，据说天逸先生知道过去未来，任何事情都不能瞒得过你，久仰大名所以就前来拜会一番。”说着话。白羽的目光却是不由自主的，在这个房间之中扫视着，片刻之后就看到了放在桌面上面的一本黄皮书籍。

　　这，就是皇极经世书。

　　何有求摆了摆手道：“我的确有点小能耐，但是远远没有谣言那么夸张，是别人在我这里算过命之后。一些抬爱而已。”

　　白羽并没有接过话茬，而是又道：“皇极经世书传言是一本绝世秘录，上面将世界上面发生过的，还有没有发生过的事情，都完全的记载了下来。不知道这是否属实。”

　　何有求脸上倒是没有丝毫的表情，但是他的手指却微不可查的颤动了一下，看来在他的心里还是有些惊讶的。

　　“看来这位先生知道的事不少啊。”何有求此刻一双眼睛微微眯了起来，看来他现在已经对白羽抱有了警惕之心。或许在一开始就有警惕心，但是这时候更加的强烈而已。

　　此刻站在白羽身后的杨飞云。忽然撇了撇嘴道：“虽然作为同行，对于那些传言有些不太相信，但是这也不能证明是你自己的实力，或许都是依靠皇极经世书而已。”

　　杨飞云最近在打听何有求消息的时候，已经对一些传言略有耳闻，这些传言之中几乎将何有求给吹成了活神仙。对于他这个在命理里修习了几十年的人来说，肯定心中有所不服气。

　　但是白羽之前的话他还是记得的，有皇极经世书在。在这个世界的确可以算得出任何的事情。

　　他们这些僵尸，与白羽几乎心念相通。自然白羽想些什么他们都能够知道一二的。

　　何有求也并不生气，他看了杨飞云一眼，道：“这么说来你也是命理高手？这次来是来找我比试的？”

　　白羽双眼凝望着何有求，心念急转，他并不知道现在的命运如何了，是否已经附在何有求的身上了。这一次来。可能最多的还是想来试探试探，并没有立刻就要将之解决的意思。当然现在要是说比试的话，还不急，所以立刻就挥手制止了杨飞云的行为。

　　白羽呵呵一笑道：“我们这一次前来，并非是想来挑事情的。而是慕名而来。不知道可否借皇极经世书一观？对于这本惊世奇书，我可是有着浓厚的兴趣的。”

　　何有求皱了皱眉头，道：“你想看皇极经世书？为什么？”

　　“其实刚才我这个手下已经说过了，我们也算是同行，所以对于这一本可以预测世间劫难的宝物，自然起着十分好奇的态度。就是不知道能不能行个方便？”

　　何有求闻言，手放在了那本皇极经世书的上面，轻轻地抚摸着道：“既然是绝世珍宝，自然不是任何人都可以染指的，就是不知道你们能否能够看得了这本皇极经世书。”

　　“哦？”白羽疑问道：“怎么说？”

　　何有求道：“除了我这个现任主人之外，一般情况下别人是看不了这本皇极经世书的。”

　　扫视了白羽两人，目光之中带有一丝讥笑。

　　白羽并没有在意，而是直接将手放在了皇极经世书的上面，并没有其他的动作，但是心念却是转动了起来，顺着自己的手掌流进了皇极经世书之中。

　　“咚！”

　　一声闷响，就好像被一只重锤打到了脑袋，让白羽的心中一跳，他感觉到了皇极经世书之中有一股微弱但是极为顽强的力量在反抗！

　　表面上依然不动声色，淡笑了一声道：“原来是这样，不过我依然还是想要试上一试。”

　　何有求没有任何不舍与犹豫，直接就将自己的手给拿开了，“既然你们不相信，那就请试试吧。”

　　“好。”白羽笑眯眯的抓住了皇极经世书，便要将之拿起来。

　　但是随即令白羽感到惊讶的事，这本看似不厚的书籍，现在竟然宛若有上千金的重量！让白羽大意之下，竟然没能一下子就拿在手中！

　　白羽知道这是这本皇极经世书本能的反抗，于是手上开始用上了大力气。力气一点点的增加，在白羽用上了八分力道的时候，才慢慢的将皇极经世书给拿在了手中。

　　这一次倒是让何有求惊讶非常，眼角微微的抽了抽，看来心中显然有点不可置信。

　　一只手将皇极经世书掂在了手里。白羽紧接着便要将皇极经世书给打开来。

　　可是这本书就好像是被万能胶水粘上了一般，竟然也不能轻易的翻开！

　　当然这点问题还完全不能将白羽难倒，体内的法力开始急速的涌动了起来，就好像是波涛汹涌的江河，汹涌的涌进了皇极经世书之中。只见下一刻这本皇极经世书就是轻轻一震！旋即又恢复了正常。

　　白羽一只手捧着这本皇极经世书，哈哈一笑道：“真是没有想到。绝世珍宝就是绝世珍宝，在我的手里就好像有生命一样，居然还会动！”

　　何有求此刻面色异常的凝重，现在的他才发觉，白羽真的非同一般，而且之前在知道白羽到来的时候，竟然完全不能算得出白羽的来历！这种一场奇怪的事情，对于一向知晓世间万物的天逸先生来说，这简直就是不可能的事情！

　　不管他的心中怎么想。现在的白羽已经开始翻看起了书里的内容。

　　不过令白羽完全没有想到的是，这书里竟然另有一番天地！上面的字体完完全全的都是一些毛笔字，可是这些字体就好像是一些电子代码一般，竟然飞速的在这书里游走着，别有一番壮观的景象。

　　白羽暗中感觉奇怪，念头转动之间，最终想到了缘由。

　　按照原剧情之中所知，这皇极经世书。每一次在世界的走向有所改变的时候，都会进行重组。就好像是一台精密的超级计算机一样。开始运算演变未来的走向，看来现在就是在进行这样的工作。

　　而改变世界走向的源头，不用多说肯定是白羽无疑了。

　　“啪！”

　　白羽将皇极经世书给合了起来，将之递还给了何有求，道：“真是没有想到，皇极经世书真的是这样的神奇。不过现在看起来世界已经有所改变，所以暂时他是指望不上了。”

　　何有求端坐在坐位置上，甚至身形都没有移动半分，沉声道：“告诉我，你们到底是什么人？”

　　杨飞云冷笑了一声道：“号称无所不知的天逸先生。难道不能算出我们的身份？”

　　何有求道：“你们不是常人，不论是三界六道，还是五行轮回之中，都找不到关于你们的资料。”

　　杨飞云哈哈一笑道：“看来你还真的有两把刷子，竟然照的这么彻底。”但是随即他就住口，并没有往下说上半分。

　　白羽忽然叹了一口气道：“据传言，再过上不久，世界将会走向灭亡，那个时候整个世界就会重演，本来想要来看看皇极经世书，能不能帮上什么忙。但是现在看来，是完全指望不上了。”

　　何有求脸色没有丝毫的变化，道：“这我早就已经知道了，这件事情皇极经世书早就给出了答案，世界不管如何的变化。最终依然还是会走向灭绝，这是不可更改的天数。”

　　何有求看了一眼白羽仿佛带有疑虑的眼神，看得出可能他的心中对此存有怀疑，于是干脆将皇极经世书给抛向了半空之中。

　　随即皇极经世书竟然像是活了一般，自己一页页的翻开，过了片刻时间才停了下来。

　　停下来的这一页上面有着整齐排列静止不动的满满字体，白羽凝目望去，只见在这一页上面竟然清楚的记载了世界末日的完整始末。

　　从刚开始的征兆，然后到最后世界重演，清清楚楚详详细细。


第602章 妖气冲天

　　白羽心中感觉奇怪，但是嘴上却是没有说出一句话，只是皱着眉头看这上面的字体。过了好一会儿，忽然他轻笑了一声：“没有想到这皇极经世书，的推演运算竟然是从后往前推的，这还是第一次听说。”话毕，忽然收起了笑容，看了杨飞云一眼，道：“现在的时间已经不早了，不如我们就先回去吧。”

　　白羽心中想些什么杨飞云其实都知道的清楚，两人心念交流之下便同意了主意，双双向着何有求告辞。

　　何有求感觉白羽两人的行踪十分的奇怪，于是也不想与他二人有什么瓜葛，立刻就同意了两人的辞行。

　　但是就在白羽刚刚转身下楼的时候，突然想起了一件事情，转过了身来，对着何有求道：“对了，有一件事情，在来的时候有一个名叫做何应求的人，让我转告你一句，希望你能够多多珍重。”

　　何有求闻言身躯一震，仿佛遭了电击，整个人直挺挺的僵在了那里，看着白羽两人离去的背影，良久都说不出一个字来。

　　来到了楼下之后，白羽冷笑了一声，对着杨飞云道：“这件事情有些蹊跷，看来命运现在已经蠢蠢欲动了，今天可能他已经早就算到了我们回来，所以就想了办法推出了一个结尾，是在向我们示威的。”

　　杨飞云眼睛之中寒光闪烁，低声道：“主人，这个命运真的有你说的那么可怕？”在他的目光之中带有凝重，看起来现在的他也是重视起了这件事情来。

　　这也正常。再如何说杨飞云也不是与白羽同一个时代的人，也并不知道具体的剧情。他对命运在白羽这里只不过是了解了少许，当然并不可能一开始就能够知道命运的恐怖之处。

　　两人坐着车子，向着来路返回，一边在路上商量着今天的诸多可疑之处。但是谁知道，就在这时候。忽然一条人影挡在了车子的前面。

　　“吱！”

　　一个急刹车，杨飞云稳稳地停了下来，但是心中却是不由的升起了一丝火气，下了车子瞪着一双眼睛骂道：“什么人，是不是不想活了？无缘无故的就站在车子前面？”

　　来人冷哼了一声，道：“我是来找白羽的，让他出来！”

　　白羽在车子里听到了声音感觉分外熟悉，抬起了头来，见到了来人的样貌之后。立刻就是十分的惊讶。

　　却原来这来人正是与白羽分开不久的吴国冬！

　　此刻吴国冬站在离他们的车子不足三米的地方，仿若是石雕一般站立在那里，好像恒古不变，万古长存。

　　白羽见状也没有什么犹豫，露出了一抹笑容，走了下来看着吴国冬道：“我当是谁，原来是吴先生，不知道这一次来是找我什么事？如果是想来打架的。那我就不能奉陪了，我还有比这更重要的事情要做。”

　　吴国冬轻轻地摇了摇头道：“我是有一件比任何事情都重要的事情要告诉你。我希望你能够来一下。”

　　白羽看着吴国冬的双眼，目光闪烁了一下，片刻之后才道：“好啊。”

　　吴国冬好像是松了一口气，转过身就朝着一个方向而去。

　　白羽也没有废话，直接就迈动了脚步，不急不缓的跟上。

　　“主人。你……”杨飞云见状心中有些警惕，想要阻止白羽，但是白羽却首先挥了挥手制止了他。

　　“你就先回去吧，我想我是不会有事情的。”

　　杨飞云一怔，旋即面色有些凝重的点了点头。只不过是几分钟的时间，他就已经感觉到这个吴国冬定然不是普通人物。

　　白羽跟在吴国冬的后面，两人一路没有丝毫的话语，不知走了多长的时间，终于吴国冬将白羽带到了一户人家里。

　　这里地处很是偏僻，一般来说一天之内都很难见到超过五个人。

　　吴国冬将白羽引了进去，走到了正堂之中，在这里面却是漆黑一片！当然对于白羽这种境界的人，这些并不能造成半点影响。

　　一道女声忽然响了起来：“你就是这段时间被传得神乎其神的白羽了？”

　　白羽扫视了四周一眼，却是最后在一处墙角看到了一道红色的背影。

　　他凝望着这道身影，疑问道：“不知道阁下身份？”

　　“我？我想不用我说，你肯定会知道我，毕竟你连将臣女娲的底细都清清楚楚，甚至还知道盘古族人，我想这点小问题已经不可能难得倒你吧？”声音很是轻柔，就好像是在自言自语，但是却让人听得很是舒服。

　　白羽心念急转，看着这道红色身影，露出了一抹微笑：“看来你也应该是盘古族人没错了。”

　　“没错，继续。”

　　“女性的盘古族人我所了解的并不多，而会在现在这种时间出现在人间的，而且还是极度自信的，我想只能有一个人。”

　　“哦，谁？”女人头也没转的问道。

　　“瑶池圣母！”

　　白羽的欢迎刚刚落下，四周的空气立刻就凝固了下来，这种氛围持续了很长的一段时间。

　　最终还是白羽打破的平静：“不知道我说的对不对？”

　　红色的背影转过了身来，果然正是瑶池圣母的模样，她似笑非笑的看着白羽，道：“你这个人果然很是神秘，据说你还是一个精通命理的人？看来你的手段的确十分的高超啊。”

　　瑶池圣母顿了一顿，忽然道：“不知道你能否告诉我你到底是什么人？”

　　“我只不过是一个过客。”

　　瑶池圣母闻言忽然手伸到的一边，在她旁边的一个桌子上面端起了一杯酒水来，轻轻地抿了一口：“看来你的警惕心理很强啊，是不打算对别人说了。”

　　白羽并没有接过话头，而是看着瑶池圣母道：“瑶池圣母既然这个时间出现。想必定然有大事情发生吧，看来你还肩负着一条重要的使命呢。”

　　“叮当！”

　　就被毫无征兆的掉落在了地面上，立刻就摔成了粉碎。

　　“其实我们整个盘古族都对你很好奇呢，都是很想知道你为什么会知道的这么多，你到底是从何而来。这些事情在这段时间里，一直都对我们整个族群造成了困扰。”瑶池圣母轻声漫语的道：“你这个人就好像是凭空出现。处处都透露神秘，真是了不得，让我们盘古族感觉束手无措的，你还是第一个。”

　　“听说瑶池圣母一直都被关押在盘古圣地，但是你现在却好像没事人一般出现在这里，也是让我很想不通啊。”

　　瑶池圣母现在倒是没有了一点波动，眼睛之中闪烁了一道凌厉的寒光，寒声道：“盘古族？现在已经灭族了！”

　　白羽望着瑶池圣母的背影，眉头皱的紧紧的。心里十分的清楚，恐怕现在盘古族的计划已经开始实施了。而白羽这个不明来历的人，现在不光是命运的眼中钉，更是盘古族的肉中刺了。对于他们来说，白羽的出现，很有可能让他们各自的计划起到意想不到的变化。

　　对于这些事情分外清楚的白羽，自然是不会给他们两方什么好脸色，也知道现在瑶池圣母是在试探自己。所以白羽也就不动声色的。开始了解现在的情况来。

　　“据说盘古圣地的那些老家伙，很早就想要将你给除去了呢。但是你能够活到现在也证明了你的不简单。”瑶池圣母，一双眼睛看着白羽，眼神分外的妩媚。

　　白羽忽然哈哈笑道：“这事情我也早就知道了，也已经与你们派来的人打过交道了，不过他们倒是没有多少的水平。这让我挺失望的，既然现在盘古圣地已经不存在了。我想我也能安生一段时间了，这就告辞了哈。”

　　打了一个哈哈，随后也不管其他的人是个什么样的表情，就自离去。

　　吴国冬一张脸倒是又黑又青，好气又好笑。

　　而瑶池圣母。望着白羽离开的背影，一双眼珠转动着，倒是不知道在想些什么事情。

　　白羽径自离开，不就回到了自己的房间之中。

　　不知道为何，心中却是有种心绪不宁的感觉，总是感觉会有事情发生的样子。

　　他在房间里坐不下去，直接飞到了屋顶上面，望着下方的诸多景色。目力达到了极限，俯视着整个城市。

　　一股股黑漆漆的妖气弥漫在整个城市的空气之中，令白羽都不由得心中感到凝重。

　　白羽身体下一刻违反了地心引力，开始徐徐升上了天空之中，朝着妖气最为浓郁的地方而去。

　　寻着妖气的踪影，不一会儿他追踪到了根源所在。

　　在发现了根源之后，却是大惊失色，因为这里正是将臣和女娲所在的通天阁！

　　浓郁的妖气正是从这里面散发出来的，那种庞大的妖气，让白羽都感觉有一种惊心动魄的感觉。

　　白羽心中大惊失色，飞速的降落到地面上的街道上。

　　看着四周的景物，眉头立刻就皱了起来，这里凄凉的感觉蔓延在整片空气之中，好像已经没有一个活人了一般！

　　白羽扫视了一周，发现还有几个人躺在角落当中，不知道是生是死，一动也不动。


第603章 背叛

　　“啪嗒！”

　　一声轻微的响声，终于一具看似像是已经变成尸体的人，稍微动作了一下。

　　白羽循声望了过去，直直的望着他。因为白羽丝毫感觉不到这个人的生命力，原本以为这些都是死人而已，但是谁知道竟然还活着？

　　那人摇摇晃晃的站了起来，缓缓地将自己的身体转向了白羽，但是他的面目却是让白羽的心中一跳。并非是长相有多么的难看，而是这人竟然是一只僵尸！

　　面目狰狞，而且两颗獠牙露出嘴唇，一双眼睛呈不正常的漆黑色。

　　白羽眉头皱了皱，低声惊讶道：“竟然是一只黑眼僵尸？到底是谁干的，为什么在大街上乱咬人？难道会是……”

　　心中似有所感，心念急转，立刻就与在将臣身边的蓝大力联系了起来。

　　不一会儿蓝大力便有了回音，“主人，我正有事情要向您汇报。”

　　“街上的人是不是将臣干的？”白羽眉头拧成了一团，沉声问道。

　　蓝大力有些凝重的道：“不错，现在的将臣属下也不知道他是怎么想的，他命令我们将全世界的人都变成僵尸。”

　　白羽心中一震，随即却是像是想通了什么，深深地呼出了一口气。

　　望着脚下凌乱的地面，低声自语道：“看来将臣还是走到了这一步啊，他这是完全落入了命运的圈套之中了。”

　　命运其实最想要的还是一种完美的生命体，他想要让世界重复的演变毁灭，就是这样的一种目的。只不过对于他来说到现在为止并没有一次成功而已。

　　更何况演变一个种族需要多少的时间？不知道要几亿光阴，在经历过许多次失败之后，现在的命运已经将注意再一次的达到了盘古族的身上。

　　因为盘古族是上一个纪元诞生出的完美生命体，只不过他们成功的摆脱了命运的魔爪而已。

　　对于这些命运自然是不会甘心的。于是他便设了一个大局。女娲与将臣的灭世只不过是表面现象而已，因为命运知道最终将臣女娲是不可能成功的，但是这却能够激起盘古族的决心。

　　盘古族很长时间的准备就是为了对付命运，但是成功的概率并不大。因此本来他们并没有想过过早的趟这趟浑水，还想要在经过一段时间的筹备。

　　可是命运实在是成长的太快，如果下一个纪元真的出现一种完美生命的话。他在与之合体整个盘古族将都不再是对手。

　　所以这样紧迫的时间之下，盘古族这才想到了尽快捕捉命运。

　　说白了这一次其实命运已经将将臣和女娲也给算计在里面了，而且还隐隐约约的让知情人士看明白，知道这是他命运的手段。让高高在上的盘古族，在紧迫的时间之内来对付他。

　　但是这些将臣不知道，相比与命运来说，将臣实在是太过单纯了。完全不知道他们已经沦为了棋子，只知道自己不希望这个世界灭亡。仅此而已！

　　白羽深吸了一口气，他知道要是放纵不管的话。可能这个世界会被将臣毁灭。若是直接阻止，又是落入了命运的圈套之中，这让白羽都有些伤脑筋了。

　　“你怎么还不动手？世界可能就要这样沦为了修罗地狱了。”一道红色的身影不知什么时候已经来到了白羽的身后，她显得高贵优雅，静静地站在那里，甚至望着眼前的惨象她的脸上还挂着微笑。

　　“瑶池圣母？没想到我们刚刚分开，现在却是又再一次的见面了。”

　　瑶池圣母向着白羽走进了几步，捂着嘴轻笑道：“这也是巧了吧。我也是刚刚发现了这里的情况，所以就过来看看。”

　　白羽神色却是前所未有的凝重。“看来事态还是要按照这种情形进行下去啊，真的很难有所改变。命运的齿轮转动真的就无从阻止吗？”

　　像是在自言自语，但是更像是在询问瑶池圣母。

　　瑶池圣母怔了怔，看着白羽，脸上有着一丝怪异的神情：“或许吧。”

　　“嚓嚓嚓。”

　　一道道漆黑的人影迈起沉重的脚步，一步一顿的朝着两人而来。他们的眼睛之中带着嗜血的光芒，獠牙闪烁着丝丝寒芒。四周的空气，在这一刻都平添了一种阴冷的气息。

　　白羽甚至没有看这些僵尸一眼，冷笑了一声，手一指轻喝一声。“给我定！”

　　顿时空气就好像是凝固了一般，这些黑眼僵尸一动也不动。

　　瑶池圣母看着白羽的动作，眼睛之中闪烁了一丝光芒，看着白羽再次勾起了一丝笑容道：“一直以来都在猜测你的身份，总是以为你是某一位上古神明，但是现在看来你的手段却好像是一种修炼的法术。”

　　这个世界的神明刚刚出现的时候就有毁天灭地的能力，但是他们就算是过了千万载能力也不可能得到丝毫的增长。

　　瑶池圣母见识了白羽的法术之后，对于白羽此刻再一次高估了一重。

　　在她看来还真的没有见到一个凡人能够通过修炼达到这种高度的。

　　“哈哈哈哈，有客人来了，真是有失远迎啊。”一声大笑声响了起来，只见从通天阁的楼顶之上，几道人影飞跃而下，就好像是一缕飘絮轻飘飘的落到了地面之上。

　　带头的一人正是将臣，此刻的将臣脸上挂着一丝复杂的笑容，看着白羽道：“我当是谁，原来是白羽啊，也是老朋友了，你怎么不进来坐坐呢？”

　　“将臣，别来无恙啊？”瑶池圣母突然开口，好像是久别重逢的老朋友。

　　将臣转眼看了瑶池圣母一眼，随即瞳孔一缩，“噗”的一声笑了出来：“原来是瑶池圣母，已经有不知道多少年没有见面了，倒是没有想到今天还能再见到你。”

　　瑶池圣母撇了撇嘴道：“将臣，女娲，你们知不知道你们在做什么？”

　　女娲低着头，不知道在想着什么，并没有回答瑶池圣母。

　　而将臣却是猛然大吼了一声，“我当然知道我是在做什么，你知不知道再过不久就是世界末日了？到了那个时候，世界将会毁灭，就再也没有任何的人类，我这是在帮他们！”

　　瑶池圣母脸上没有半点表情，望着眼前的两人，好像是在看着两个路人。

　　白羽低吟了一下，叹了一口气道：“你为什么要这么做？你感觉你的做法就是正确的吗？”

　　“哼哼，除了这个方法，还能怎么办？你觉得你能够拯救整个地球吗？你能吗？我们所有的人加起来都不可能，我只能这么做，我不能让世界毁灭！”将臣的情绪十分的激动，就好像是点燃了火药包，每一句话都是歇斯底里。

　　将臣顿了一顿，深深地死了一口气，将目光转向了远方，目光之中闪过了一丝冷笑：“我想现在已经有几万的人变成僵尸了吧，就算各种灾难出现，但是到那个时候，依然还会有无数的人能够生存下去。怎么样，我这个方法是不是完美？”

　　一切的一切，都在命运的掌握之下，就算白羽在怎样的避免，最终还是让命运将事情搬回了这种结局。恐怕将臣与女娲，最终还是难逃此难。

　　白羽的心念急转，赶紧让被派走的徐福停止自己的动作。

　　现在早就安排下的卧底，现在终于能够有一点用处了，至少可以让灾害减少到最小。

　　看着眼前眼睛之中带着血丝，情绪异常激动的将臣，白羽随即向着将臣身后的蓝大力等人下达了命令。

　　只见领命的蓝大力等人，直接飞跃而起，伸出了手来，用上了全力狠狠地打在了将臣的身上。

　　将臣的心从之前就处于混乱状态，而且这时候见到了白羽更是混乱，加之并没有对背后的蓝大力等人有什么戒心，所以他毫无意外的中了招。

　　将臣直接被打飞了出去，飞出了百十米才堪堪停了下来，在地上划出了一条长长的鸿沟，就好像是被推土机推过了一半。

　　将臣作为一带僵尸王，自然不可能一下子就失去了战斗力，他有点发愣的站起来，看着蓝大力等人沉着一张脸的道：“你们是想造反吗？”

　　蓝大力等人没有说话，而是绕过了同样惊呆的女娲，来到了白羽的身边。

　　白羽笑了笑道：“其实很早以前他们就已经归顺我了，当时我就料到会有这样的一天，所以就没有让他们立刻表露出来。”

　　将臣惨笑了一声：“真是没想到，你的手段的确层出不穷，不过你不感觉这有些卑鄙吗？”

　　白羽眯了眯眼睛道：“卑鄙？如果能够拯救这个世界，就算是卑鄙又怎么样？”

　　“你们难道忘了是谁将你们给创造出来的吗？”女娲一双眼睛满是不可置信，她不敢相信自己亲手创造出来的手下，竟然会一起背叛她！

　　蓝大力冷笑了一声，道：“其实你大可问问其他的人，我们五色使者有几个人是不恨你的？你这个做主人的是怎样的失败，恐怕就是你自己都完全不了解吧？”


第604章 命运出现

　　将臣缓缓地站起了身来，抹了一下自己的嘴角，擦掉了一些因为受到强大的撞击而涌出的一丝血液。

　　目光之中带上了一丝恨意，看着蓝大力几人冷笑道：“很好，没有想到你们竟然这么快就反叛了，放心吧我一定不会让你们活过今天的。你们这样的叛徒，不适合活在女娲所创造的这个美好的世界上！”

　　女娲闭上了自己的眼睛，沉默了良久，却是忽然开声道：“将臣，或许我们真的做错了，我们还是就此收手吧。”

　　将臣闻言没有说话，但是他的瞳孔在这一刻却是已经变成了血红色，仿佛能够从里面流出鲜血一般！

　　“不可能，如果我收手的话，世界将不复存在，那时候就算我们已经结婚了，但是却要面对什么样的孤独你知道吗？”将臣额头上面青筋暴起，眼睛之中竟然闪烁着一丝慌乱的神色！

　　他这是害怕了，他害怕无边无际的孤独，他不想在之后这偌大的世界，只剩下他们这些僵尸还有女娲。这样的话还会有什么意义？

　　“将臣！”白羽面沉似水，猛然之间一声暴喝：“我知道你在想些什么，可是你知不知道，你这样做世界真的会变得更加美好吗？满世界的都是僵尸，到处都是一些只知道吸食人血的怪物，这样下去世界并不会变成天堂，只能变成修罗地狱！”

　　将臣一怔，随即沉默了下来，看着已经昏暗的天空怔怔出神。

　　白羽压下了自己的火气，缓了一口气，接着道：“你是被人利用了，背后的黑手就是想要让你发狂。让你死在这里。这样一来他就会酝酿一个惊天大阴谋！”

　　“阴谋？”将臣和女娲都不可置信，看着白羽万分的惊讶。

　　而瑶池圣母的眼睛之中异样的情绪却是愈来愈浓重。

　　白羽没有理会这几人，而是脸上露出了几分冷笑，将自己的目光投向了何有求所在的方位。眼睛之中神光闪烁，心念一转，顿时心神已经到达了何有求所在的大楼之中。在他的房间里响了起来：“命运，你还想躲躲藏藏到什么时候？不要以为你藏头漏尾就可以掩人耳目，就算你瞒得了别人，但是肯定是逃不出我的掌握，还是尽早现形吧！”

　　四周的空间沉寂一片，没有丝毫的声响，而地上的那些已经化作僵尸的人类，此刻漫无目的的游走着，寻找着可能有人的地方。

　　“你很鲁莽。”瑶池圣母的声音打破了寂静。望着白羽道：“你这样一来，是不太可能找得到命运的。”

　　白羽看了瑶池圣母一眼，发现她的脸色分外的凝重，一副如临大敌的样子。

　　看来她的心中十分的责怪白羽，毕竟他们已经费劲了心血，想要捕捉命运。但是在这种关键的时候，各种计划却被白羽打乱，心中不可能没有疙瘩的。

　　当然这也是在意料之中。只不过没有人会知道事情会这么快发生而已。

　　在瑶池圣母话音落下的时候，再一次陷入了沉默的气氛之中。

　　瑶池圣母失望的叹了一口气道：“看来世界最终还是会毁灭。一切的一切都是不能挽回的了。”

　　说起来，其实瑶池圣母对于整个计划，心中是有着抗拒的，毕竟这样的事情发生，让她甚至不能拥有一种完美的爱情。所以她并没有立刻就责怪白羽，不知道为什么心中竟然会有一种松了一口气的感觉。

　　因为这样一来。至少命运不可能正大光明的出现了，就算是世界真的毁灭了，而她却也可以继续与相爱的人在一起。

　　暮然，一道耀眼的光芒闪过，让在场的人都是暂时的睁不开眼睛。

　　随着亮光而来的还有一个透露着邪气的声音。“嘿嘿嘿，没有想到你们竟然这么的沉不住气，我一直以为你们会跟我玩玩的，至少让你们那些所谓的计划成功了。”

　　光芒逐渐散去，却见半空之中一个人影凌空而立，却是何有求本人。

　　白羽撇了撇嘴道：“我早就看出来你这个家伙有不小的问题，看来我的猜测果然不错，只不过万万没想到你这么快就占据了何有求的身体。”

　　附身何有求的命运怪笑了一声，拍了拍自己的身体，摇了摇头道：“其实我对这个家伙并不满意，但是苦于不能找到更好的宿体，也就只能这么将就将就了。先委屈一下自己，我知道最后肯定会有更好的送上门来的。”

　　说着，命运将目光看向了瑶池圣母。

　　瑶池圣母心中巨震，身体也是随着一抖，惊道：“什么？你已经知道了？”

　　“哼哼……我是命运，你们盘古族的小动作我又怎么可能不了解？这完全是你们太小看我了。”命运仿佛是听到了好笑的笑话，笑得身体都发颤。

　　瑶池圣母被命运打击之下，忍不住向后退了几步。看着命运的眼神之中此刻尽是悲哀。

　　盘古族为了消灭命运的确是牺牲了不少，但是一切却都是无用功而已，实在是让他们自信心尽失。

　　白羽笑了笑道：“命运，你少得意，好像我们的交锋我还并不算输吧？”

　　命运眯了眯眼睛，静立了片刻，随即点了点头道：“是不算输，你的确来历十分的神秘，让我都没能摸清楚。不过……”忽然语气一顿，大笑了起来：“你很快就会知道你是输定了！”

　　身形一动，直接朝着瑶池圣母飞了过去，看样子他这一次是想要直接强取瑶池圣母的身体。

　　白羽十分的疑惑，完全不知道命运现在是怎么想的，就算是让他强取成功了，他也一定会伤了元气的。难不成他就这样无所顾忌吗？

　　“休想！”白羽猛然一挥衣袖，只见一阵狂风凭空而起，随即一面巨大的阵旗便是出现在了命运前行的路上。阵旗之上放射出夺目金光，一丝丝浩然正气流露出来摄人心魄。

　　命运一惊，顿时停下了自己的脚步，脸上再一次浮现了笑意：“的确很厉害，手段也很诡异，能将法术练到这种地步的人，我还是头一次见到。我只能说你定然是一个不世奇才，绝无仅有的人物，我现在对你是越来越感兴趣了。”

　　白羽一愣，看着两眼放光的命运，心中隐约间升起了一种不妙的感觉。

　　被命运惦记上可不是一件好事情。

　　不过幸好白羽并非是这个世界的人，他的命运是掌握在自己的手中，并非是被一本书束缚着。

　　白羽笑了笑道：“说实话，我也没有想过这么快就将你给揪出来，但是要是不这么做的话，恐怕这个世界就不会立刻恢复安宁。所以我现在就决定了，在这一刻就将你从这个世界上除去！”

　　“简直是在做梦！”命运对此十分不屑。

　　将臣看着近在咫尺的命运，他却是完全不认识，皱了皱眉道：“命运是什么东西？”

　　瑶池圣母脸上的表情十分的僵硬，缓缓道：“他是命运，掌控着所有人人生道路的一个存在，为了将他抓捕，我们盘古圣地牺牲了很多人。”

　　将臣忽然冷哼了一声：“我也不管这家伙是什么人，现在我还有自己的事情要做，就不奉陪了！”

　　现在的将臣，完全的不合群。

　　白羽见状沉声道：“慢着！你难道不想知道你是被谁利用了吗？那幕后的黑手，其实就是眼前的命运，是他让你恐慌，是他让你刚到害怕。走到如今这个地步，都是他一手促成！”

　　当时谁知道命运此刻却是摆了摆手道：“我想是你们误会我了，我并没有做过什么太出格的事情，只不过是将某种事件，稍微的推动了一下而已。事情之所以会真的这样发生，还是完全因为你们自己而已。不要讲责任都推到我的头上来，这样我可是冤枉死了，呵呵。”

　　白羽再次冷笑道：“不见得吧？难不成世界末日是真的？这都是你的阴谋吧，我想无缘无故的不可能就会出现全球性的灾难吧？真的将我当做傻子了？”

　　命运摇头道：“不见得，世界的变化规律就是这样，只要生存在世界上面，就会经历劫难。千锤百炼才能够换回接下来的和平，这是世界规则的定律，无从改变，而正好我有推动规则的权力，就是这么巧，我感觉时间也差不多了，于是就让劫难提前了几百万年而已。”

　　命运说起这些事情来，就好像是在说家常，让人听了都不寒而栗。

　　几百万年后才会出现的各种劫难，却让他生生安排到了今天，完全就像是在娱乐一般的玩弄生命。

　　现在的白羽看来，其实盘古族跟命运比起来，就显得可爱多了。

　　空气之中一种紧张的气氛开始蔓延，就算是将臣此刻也都安静了下来，甚至蓝大力等人此刻都说不出话来。

　　现在的他们就好像是凡人见到了神仙一般，心中升起了一种仰视感。好像是天生低人一等的感觉，让他们的心里十分的不舒服，有一种血液凝固的感觉。


第605章 另有目的的命运

　　命运长久以来都是玩弄人类的，长时间积累下来，自然会有一种自然而然的高高在上的感觉。

　　他仰望阴沉沉的天空，发出了阴沉的笑声：“哼哼哼，今天我就跟你们这一帮碍事的绊脚石来一个了断，让你们知道命运是不可抗拒的。在命运之下，你们所能做的，只能是毫无保留地接受！哈哈哈！”

　　癫狂般的笑声，让着四周的空间都为之震动，楼房摇摇欲坠好像随时都会坍塌一般，大地也是摇晃个不停，一条条长而深的裂缝随处可见。

　　白羽毫不示弱，身形缓缓地漂浮了起来，利于虚空之中冷笑了一声：“你真的以为你就是世间的主宰了吗？简直是天真的可以，只要有我在，你定然不可能得逞！”

　　“那就先将你除去，碍事的人本就不该存在这个世界上！”命运双眼之中冒出缕缕凶光，好像是要择人而嗜的荒古巨兽一般可怖。

　　“刷！”

　　猛然之间，命运的手中掷出了一物，闪烁着明亮的红光好像是闪电一般划过了天空。

　　“九九玄机变，阴阳天地转！”一声大喝传来，只见天空变得更加的昏暗，伸手不见五指。

　　在漆黑的夜色之中，一道明亮的光芒亮了起来，只见竟是一只龟壳！

　　龟壳之上还刻画着一些远古文字，这些文字在上面流转，显得如梦如幻。

　　白羽见状神色前所未有的凝重，这东西白羽认得，是一门法术。这门法术说起来算是异类，完全需要将法术与命理相结合，可以将人困在一个特殊的阵局之中，寻常的人可能一辈子都不可能出来。

　　不过白羽可是一个修炼有成的天仙。对于法术的利用其实这个世界的任何人能够比拟的？

　　只见他的眼睛之中金光爆闪，嘴角勾起了一丝冷笑：“大道轮回时，五行手中演！”

　　只见白羽张开了自己的手掌，好像是幻觉一般，整个手掌竟然迎风而涨！转眼之间已经化作了十几丈方圆，而且更加奇异的是。在他的手掌心里竟然还有这“金、木、水、火、土”这五个字体围成一圈。

　　金光万丈，五行字体在白羽的掌心之中竟然急速的旋转了起来，旋转之间还伴随着海涛惊雷，气势雄浑震耳欲聋。

　　与此同时命运的法术此刻也已经有了效果，却见在众人的四周此时此刻竟然被一颗颗的铜钱连接起来的墙壁所包围。整个世界除了黑暗，就是阵法所放射出金红色的光芒。

　　白羽神色不动，目光不转的望着眼前的情形，在他巨大的掌心之中的那五行字体，依然毫无阻碍的旋转着。

　　忽然之间白羽怒哼了一声：“五行逆转。乱阴阳！”

　　只见在他掌心之中的五行字体，随着他的声音，硬生生的停了下来，随即向着相反的方向倒转。

　　在这一刻整个空间竟然诡异的开始颤动了起来，隐约之间甚至能够听见命运的一声闷哼声。

　　天空四周的异象逐渐消散，而白羽的大手也变回了寻常大小，命运的身影在这一刻也是显露了出来。

　　只见此时命运的嘴角已经有了一丝血迹，在他的额头之上还有这一层细汗。

　　“这具身体果然还是不够完美。只能发挥这点战斗能力，看来一定要找上一具更加完美的躯壳才行了。嘿嘿。”在这种时刻却每层想到。命运竟然还能够笑得出来！

　　“哼，命运你简直是痴心妄想，你真的以为你今天可以成功吗？”白羽嗤笑了一声，道：“有我在我想你想搞小动作都不太可能。”

　　命运似乎并不在意白羽的话，他哈哈大笑道：“哈哈哈，不要小看我。虽然不知道你是什么人，但是要知道我存在了不知道多少万年。见过多少的世面，又岂能是你这个不知道在哪出来的毛头小子可以比拟的？真是爱说笑！”

　　瑶池圣母此刻也有点插不上手的感觉，作为盘古族的她，真正的打斗并没有多少能够使用的法术。对于这些法术上的较量。她也只能够眼睁睁的看着而已，完全不能帮上什么忙。

　　她喘了一口粗气：“命运我劝你还是束手就擒吧，我想面对我们这么多的人，你是完全不可能逃得走的。”

　　其实在瑶池圣母的心中现在依然暗暗感觉奇怪，不知道为什么命运会这么鲁莽的出现在他们的眼前。明知道自己这样做会吃亏还出现，完全不像是一向躲藏惯了的命运的作风。

　　命运望着众人，目光之中闪出了一丝狞色，嘿嘿阴笑道：“我既然选择这个时候出现，自然就是有着自己的把握，肯定不会就这样被你们所阻止！”

　　阴冷的扫视了一眼众人，接着又道：“今天过后，这个世界将是属于我的天下！再也没有你们这些碍事的人，我将会创造出一个美好的世界！”

　　“嗖！”

　　身形一动，化作了一道闪电，直接向着瑶池圣母冲了过去。

　　众人见状皆都为之一惊，都是下意识地向后退去，而瑶池圣母同样也是退后了脚步。对于一直以来自己的盘古族所对抗的命运，在瑶池圣母的心中时刻都保持着最高的警惕心。

　　白羽目光一动，忽然手上再一次的出现了刚才的巨大阵旗，大手一挥，顿时向着命运扫了过去。

　　带起凌厉的破风声，好像是一柄巨大的铡刀，若是落到了命运的身上，肯定能够将他斩成两半。

　　但是令白羽没有想到的是命运竟然没有丝毫躲避的意思！趋势不减的向着瑶池圣母而去，看样子是真的下定决心，要强取瑶池圣母的躯壳了。

　　白羽皱了皱眉，虽然命运肯定是不会死，但是何有求在他的这一击之下，肯定是必死无疑的，若是直接将何有求杀死，他还真的不知道如何向何应求交代。

　　于是在千钧一发之际，白羽变砍为拍，就好像是拍苍蝇似的，对着命运当头拍下。

　　“啪！”

　　一声巨响，只见何有求直接被白羽一下从半空之中拍落到了地面之上。巨大的力道，加上原本就有的一点高度，让命运直接深深地嵌进了地面。

　　而在地表之上，只留下了无意识摆动的双腿，整个人的身体再被他砸出的土坑里不住的抽搐着。

　　“真是有一手，没想到你的反应倒是很快。”命运艰难的从地里将自己的脑袋提了出来，拍打了一下自己脸上的泥土之后，看着白羽眼睛之中闪烁着奇异的光芒：“但是我可不会轻易放弃的！”

　　声音忽然高昂，双手猛地一拍地面，顿时像是一只利剑一般再一次的飞向了瑶池圣母。

　　白羽冷哼了一声，手腕一拧，顿时手中的阵旗随之而动，竟然像是活了一般向着命运卷了过去。

　　毫无意外，阵旗将命运卷在了其中，将他裹得老老实实的，再也不能动上一动。

　　将臣还有瑶池圣母，皆都松了一口气，瑶池圣母略带感激得道：“多谢出手相助。”

　　白羽摇了摇头道：“没什么，只是无意相助而已，原本我就是要对付他。”

　　瑶池圣母闻言点了点头，将目光望向了被裹起来的命运时，眼睛之中挣扎愈来愈重。

　　“哈哈哈，没想到这么快就将我给抓起来了，真是好啊。”万万没想到，被捉住的命运此刻竟然是仰天大笑！他看着近在咫尺的白羽，眼睛之中闪过了狡诈的光芒：“你知不知道这点东西是肯定不能将我困住的？”

　　白羽一怔，随即撇了撇嘴道：“接下来我就将你真正的困住！”

　　随即手腕一抖，只见一条血红色的绳子顿时出现在了他的手中。

　　这，却是经血绳！

　　经血绳说起来是属于污秽之物，虽然也能治鬼，但是主要还是污秽之气太重，起到以毒攻毒的作用。

　　用这东西对付起命运来更是再好不过的，毕竟命运也算是属于灵魂体，污秽之物也是他所害怕的。加之他的本质还算是不正不邪，经血绳对付他甚至可能好过对付邪物。

　　命运看着白羽手中的绳子，不禁眼睛之中有些疑惑，用自己的鼻子嗅了嗅，突然之间皱起了眉头，脸色大变：“你竟然想用这东西对付我！”

　　情绪十分的激动，可以看得出来有一种快要发狂的感觉。

　　作为一直以来都是高高在上的命运而言，用这种污秽的东西对付他简直就是对他最大的侮辱。

　　在慌乱之下，命运开始剧烈的挣扎了起来，想要摆脱束缚。

　　但是白羽自然不可让他轻易成功，一手牢牢抓住阵旗，手中的经血绳便向着命运抛了出去。

　　经血绳化作了一道红光以闪电般的速度接近附身何有求的命运，眼看着马上就能成功。

　　谁知道此刻命运的目光突然一凝，顿时一道无色的波动四散开来，好像是落入石子的水面，一圈圈的开始扩散。

　　白羽心中一震，忽然之间不妙的感觉越来越重，让他的心里前所未有的凝重了起来。

　　徒然，白羽全身上下的毛孔产生了一丝丝的异样，竟然齐齐炸开，一种无名的力量一点点的侵入了他的身体。


第606章 有来无回

　　一道阴冷的声音回荡了起来，却是命运：“你真的以为我是想夺取瑶池圣母的身体吗？你可真的太天真了，可能在不久之前是这样，但是现在这个时候我已经转移目标了！”

　　转移目标？白羽心中一震，顿时恍然大悟，他没有想到这命运的最终目标竟然会是自己！

　　按照原剧情来看，命运只想要一具完美的生命体，在整个僵约世界之中，原本可以说只有瑶池圣母具备这种条件而已。

　　但是在白羽出现的这一刻，却起了微妙的变化。

　　白羽是一个依靠自己修炼所有所成就的仙人，现在他的身体乃是纯阳仙体，自然已经在根本上有所进化。现在的他就算是瑶池圣母身体的完美程度也是不相上下的。

　　可能命运也是注意到了这一点，或许他所注意并没有多久的时间。但是就这短短的时间之中，也让命运将自己的目标从瑶池圣母的身上，转移到了白羽的身上。

　　原因很简单，因为白羽是一个可增长，能够自主进化的人。

　　按照这个趋势进行下去的话，在不久的将来肯定会更加的完美。

　　但是现在才刚刚意识到这一点，已经晚了，此刻的命运已经逐渐的侵入了白羽的身体之中。顺着白羽的静脉，逆流而上，向着他的灵台部位进发。

　　欲要夺舍白羽的元神。

　　不得不说命运的确是有一手，直接打了白羽一个措手不及，甚至都来不及采取任何的措施，他只能眼睁睁看着命运侵入自己的灵台部位。

　　白羽意识飞快的遁入了自己的躯壳之中，直接入了元神之中。

　　元神本来紧闭着的双眼猛然睁开，从盘坐改为站立。静静地望着一片光明的远方，等着命运的到来。

　　命运此刻直接化作了一道灰蒙蒙的气流，在白羽的身体之中飞速的流窜，就好像化作了一只钻入白羽体内的爬虫一般，让命运所过之处的肌肤都鼓动了起来。

　　感到痛苦之下，白羽额头的青筋暴起。好像是一条条蚯蚓在那里蠕动着。

　　白羽的一双眼睛此刻十分的涣散，就好像在一瞬间丢了魂一般。

　　瑶池圣母、女娲、将臣甚至是蓝大力等人，看着此刻的白羽，神情都十分的惊恐，对于命运的惧怕再次又多了三分。

　　而蓝大力等人神情竟是还万分的悲痛，就好像是将他们的心给剜去了一块，齐声大喝：“不要！”

　　这一番场景让女娲看在了眼里，她的神情顿时出现了一些异样情绪。

　　好像从来没有发觉，这一帮人跟在她身边的时候。她有什么危险时刻，都没有让这些人露出一点关怀的神色。

　　现在的女娲，甚至都开始怀疑，是不是真的是自己没能做好，蓝大力等人的叛变都是自己一手促成的。

　　念头一起，立刻就挥之不去，让女娲的心在这一刻凌乱不已。

　　而此时在白羽的灵台之中，终于命运也找到了地方。虽然现在的命运并没有面目，只是一缕灰蒙蒙的能量体而已。可是想必现在他的心中定然得意不已。因为命运的计谋毫无意外的成功了，接下来就是与白羽融合，将白羽的意识抹杀。

　　不光是满足了自己的一桩心愿，而且还消除了自己最大的一个绊脚石。一箭双雕，一举两得，自然是让他欣喜若狂的。

　　进入灵台之中。首先引入命运眼中的却是灰蒙蒙一片，随即是在前方的一片光明。

　　命运大笑了起来，对着在灵台正中的白羽道：“今天我就不客气的将这具躯体接收了，我在这里就先说声谢谢了，登载过上一会儿可就完全没有这样的机会了。因为那时候你将会烟消云散！哈哈哈！”

　　白羽的元神站在灵台最中间的部位，心中自然是怒气中少，暴喝道：“命运，不要高兴得太早，你对我一点也不了解，就贸贸然的进入我的体内，将是你最大的错误！哼！”

　　命运对此十分的不屑，只以为是白羽在虚张声势，速度没有丝毫减少，比闪电还要快上几分。一眨眼的时间就已经来到了白羽的灵光范围之中。

　　却没曾想到，就在这时候异变突起，只见在白羽灵光的照射之下，命运前进的速度竟然骤然减缓，好像还十分的吃力！

　　“怎么会这样？”命运忍不住大叫出声，这种情况他可是没有遇到过一次的。

　　白羽的心中一动，将这些情景尽收眼底，忍不住大笑道：“看来效果已经出现了，好，今天我就让你有来无回！”

　　灵光这种东西，其实是十分奇特的，原本只不过是天魂所照射的光芒，经过三魂七魄融合之后演变成了灵光。这种东西很是奇特，属于至刚至阳的东西，在之前的时候就曾经靠这灵光将一只怨灵给烧死。

　　当然对付起命运来肯定没有这么大的功效，毕竟命运并非是至阴至邪的邪魔。以白羽现在的能力，稍微缓一缓他的速度却是正常的，就这点时间里白羽想做点其他的事情就有了充足的时间了。

　　在自己的体内肯定是不可能施展什么大威能的法术的，若是搞出个万一的话，吃亏的只能是自己。

　　但是他却完全可以利用周遭的环境，比方说已经充斥整个空间的香火愿力。

　　这些东西看似无害，但是却是有主的东西，完全属于白羽自己。想要利用它们做点事情还是可以的。

　　只见元神状态之下的白羽，脸上现出了冷笑，手一指顿时间漫天的香火烟气像是活了一般，开始在空中凝聚了起来。

　　“去！”

　　只见一股香火烟气凝成了以更绳索，便是向着命运捆绑了过去。

　　现在的命运因为完全没有实体，所以根本就无从反抗，只能眼睁睁的看着自己被香火烟气所束缚。

　　一圈又一圈，顿时命运便被捆了个结实。

　　说来也奇特，现在的命运完全是虚无缥缈的形态，但是香火烟气竟然能够将之束缚，的确是违规了常理。

　　白羽望着已经被捆了结实的命运，冷哼了一声道：“怎么，你现在不能夺舍了？”

　　命运所化的雾气猛地一抖，随即竟然逐渐的演变成了一个灰蒙蒙的人影来，仿佛现在的他十分的惊愕：“怎么会？怎么可能！你的元神怎么会这么的凝实，而且这里的灵光还这样的强盛？”

　　这个世界可以说是属于僵尸的世界，僵尸是有元神，但是却并非是真正意义上的元神。

　　就算是红眼僵尸，他们的元神也是三魂七魄的凝聚而已，并不凝实。毕竟他们从未修炼过。

　　而修炼法力的人，修为却从来没有一个能突破天仙境界的，所以说不光是现在的白羽是个异类，而他的修为也是一个绝对的异类。

　　也因此导致了命运的疏忽，让他在进入了白羽的灵台之后，没有达到预想之中的目的。甚至还反落虎口，不知道接下来有回落的什么样的下场。

　　白羽在自己的灵台之中不能使用法术，但是却并不防止他来教训命运，只见忽然手上掐动指诀，身体之上顿时光芒大盛。一时间他的元神整个都化作了一个小型的太阳。

　　“啊！”

　　一声惨叫自命运的口中发出，他现在并不凝实的身体，开始剧烈的颤抖了起来。

　　“轰！”

　　隐约之间甚至还有这一声巨响响起，就好像是天边的闷雷。

　　不知道过了多久，白羽的灵台之中才逐渐的恢复了平静，光芒不在耀眼，闷雷样的声音也不复存在。只有那命运现在这个时候，竟然又再一次化作了一缕灰蒙蒙的气体。

　　奇怪的是，现在的命运竟然缩水了许多，显得更加的飘渺。

　　显然是经过刚才庞大灵光的炙烤之后，现在的命运已经虚弱了不少，他的元气就在刚才那一会儿的时间里就伤了大半。

　　白羽的元神轻步来到命运身前，单手向他虚握，顿时一股无形的力量传出。

　　命运所化的气体随之一震，接着像是受到巨大力量的挤压一般，开始缓缓地收缩了起来。

　　白羽眯了眯眼睛，单掌一吸，顿时便将已经无从反抗的命运吸入了手掌之中。

　　“我说过，你盯上了完全不了解的我，就是你自寻死路。哼。”

　　命运闻言，只是哼哼唧唧，却是发不出任何的声音来，想必现在的他已经虚弱到了极点。

　　白羽的元神再一次的盘坐了下来，将自己的双眼闭上，整个灵台也随之恢复了平静。

　　而在现实世界之中的白羽，同时也睁开了双眼，在他的手中没有丝毫反抗能力的命运突兀的出现在了他的手中。

　　在白羽身边的瑶池圣母见状，心生警惕，小心的看着白羽喝道：“你是谁！”

　　白羽目光转动，看了他一眼道：“我还是我，刚才的命运在这里。”

　　随即抬起了手掌，将命运展现了出来。

　　此刻的命运还是一缕黑气，在白羽的手中无力的抵抗着，就像是一条小小的虫子不住的蠕动着。

　　其与众人对视了一眼，看着白羽手中的命运都是惊奇不已。


第607章 久违的回归

　　此刻的命运也是完全的沉默了下来，他知道这一次他是彻底的失手了，他命运所掌控的时代，肯定也将终结。

　　瑶池圣母看得目瞪口呆，下意识的惊叹道：“万万没想到，一直不可一世的命运，如今竟然会这么容易就栽在了你的手中！”

　　将臣和女娲以前并不知道命运，但是经过了刚才的事情之后，他们也是已经有了一些了解。

　　将臣皱了皱眉道：“命运果真像你们说的那么可怕？可是为什么我只看到这么容易就将他抓住了？”

　　瑶池圣母顿时就被噎了一下，就好像喉咙里卡了一个鸡蛋，一时间处于无语的状态。

　　而在白羽手中的命运，此刻心中也是不停的流下冷汗，一股无边的怨气侵蚀着他的身心，让他在白羽的手中再一次的抽搐了起来。

　　毕竟他也是没有想到，白羽的构造会跟别人相差这么大，一个不注意就这样栽在了白羽的手里了。而且元气在这一刻还亏损的严重，想必想要恢复的话，没有个千万年的时间是不太可能了。

　　白羽笑了笑道：“现在一切都已经结束了，我想没有了命运作怪，将来这个世界的末日肯定不会这么快到来的。现在我就先将这个命运安顿一下去吧。”

　　女娲将臣看着白羽并没有说话，只是随后将目光转向了蓝大力等人。女娲叹了一口气道：“希望你们是真的找到了自己的归宿，或许跟在他的身边要比在我的身边快乐不少吧。”

　　在她的目光之中，隐约间有着一丝惭愧的情绪闪动着，想必现在的女娲也已经明白了为什么她的这些手下会反叛了。

　　而瑶池圣母此刻却是忽然转过了身去，仰天大笑了三声，声音之中透出凄凉：“没有想到我盘古族付出了这么多都没有对付的命运。最终却被一直以来被我族防范的你所收服，我想这一切都是天意吧，现在的我也算是能够放下这一桩心事了。”

　　“刷！”

　　瑶池圣母的身形就此消失，顿时便无影无踪，无处可寻。

　　女娲将臣相互对视了一眼，两人的眼神都有些暗淡。他们现在突然觉得自己可能真的做错了。

　　将臣沉声道：“我所犯下的事情，我自己会解决的。”随即他笑了笑又接着道：“放心，我一定不会让这个世界真的变成僵尸的世界的。”

　　忽然他伸展开了自己的双臂，一点点金色的光芒开始随风而逝，伴着清风飞向了远方。

　　随着金光所过之处，白羽可以清晰的发觉，弥漫在整座城市之中的浓重妖气，此刻正在一丝丝一点点的减少着。

　　白羽顿感欣慰，对着身边的蓝大力等人道：“好了。我们现在就离开吧。”

　　蓝大力等人自然是不可能有什么意见，齐声应了一声，随即便随着白羽化作了一道道流光飞向了远方。

　　白羽领着众人来到了海面之上，望着下方波涛汹涌的大海，白羽看了看自己手中的命运，低声自语道：“今日我就让你不得翻身，就算是你在想作恶，恐怕只能等到这个世界自然灭亡之后了。”

　　眼睛之中精光闪烁。白羽的嘴角勾起了一抹冷笑，身形突然一沉。全身光芒暴起，竟然直接向着海面撞了过去！

　　就在白羽的身体撞在了海面上的时候，竟然诡异的没有溅起丝毫的水花，就好像是身形一点点的融进了水里。

　　因为施展了避水咒的缘故，所以白羽在水中畅通无阻，飞快的向着海水的深处而去。

　　没过多少的光景。白羽便是来到了海底，但是他却并没有在海底停顿，趋势不减的钻进了泥土里。

　　他的目标却是地心！

　　以着白羽闪电般的速度而言，不过是十几分钟的时间，已经来到了地心处。

　　灼热的岩浆在地心里流淌着。就好像是煮沸的开水一般，冒起一个个气泡。一缕缕青烟在撑破的气泡里流露出来，弥漫在了整个已经十分狭小的空间之中。

　　既然要将之封印灼烧，自然是越深越好，白羽也不怕麻烦，手上结印一指在手心的命运。

　　顿时一道道奇特的光芒将之包裹了起来，随手一抛，顿时命运便向着地心深处沉了下去。随之还伴随着命运绮丽的惨叫声：“白羽！你好狠，为什么要让我被毒火灼烧？何不一次杀死我？”

　　白羽并没有回答他，就算是回答他他也不一定能够听到了，因为现在的命运已经沉进了不知道有多深了。

　　“完成任务，将命运发配到九幽之地，奖励宿主兑换点十万点。”

　　“请宿主做好准备，将在十二小时之后回归现实世界。”

　　白羽现在这个时候终于将整个心都放松了下来，这个世界终于是度过去了，不过有一点倒是比较奇怪，为什么这个世界的终极任务会没有抽奖奖励呢？

　　好像在上一次的聊斋大世界中也是这样的，这的确与在电影中的规则有点不同。

　　就是不知道如果下一次也到了一个大型世界的话，会不会还是有这样的情况出现。

　　忽然之间，白羽觉得自己的心很累，好像好好地休息几天。

　　回到了海面上，此刻蓝大力等人依然在上面等候着，看到了白羽之后，不敢怠慢纷纷上前问候：“恭迎主人！”

　　“不必多礼，再过上不久你们就要随我到我所在的世界去了，如果还有什么放不下的，你们可以去抓紧收拾收拾。不要带着遗憾离开就是了。”

　　蓝大力等人相互对视了一番，随即纷纷应是，便是四下飞走了。

　　白羽也没有多在原地停留，而是直接回到了自己的房间之中，看了看自己亲手布置的一些东西，一挥衣袖，顿时全部都被他收进了自己的空间之中。

　　犹豫了一下，他打开了房门，来到了王珍珍的家门前，按响了门铃。

　　不一会儿一阵轻微的脚步声传来，房门打开只见正是王珍珍。

　　王珍珍看着白羽笑着问道：“是白先生啊，要来我家做客吗？快快，里面请。”

　　没有二话，直接就将白羽给拽了进去。

　　来到王珍珍的家里，令白羽没有想到的是，现在这个时候他的家里竟然还有这一个人，而且还不是别人，正是司徒奋仁！

　　白羽的目光一凝，望着眼前完好无缺，而且还活蹦乱跳的司徒奋仁，顿时笑了起来。

　　事情还是按照原来的发展，现在的司徒奋仁还是变成了僵尸了。

　　毫无疑问这定然是将臣的作为，这也算是正常，毕竟对于司徒奋仁将臣的心中还是有着愧疚的。之所以司徒奋仁会变成这样，也是因为将臣的一个念头。

　　而将臣所能够做出的补偿，也只能是给司徒奋仁一个不死的生命，让他能够在今生成就他们的这一段万世缘分。

　　司徒奋仁看着眼前的白羽，奇怪的是并没有过多的表情，只是一抹微笑，像是见到了老朋友一般。

　　“其实说起来，一切的一切还得谢谢你，虽然你的话并没有对我起到很大的帮助，但是这也都是因为我自己不容易相信别人的缘故。”司徒奋仁用真诚的眼光看着白羽道。

　　白羽惊讶了一下，也笑了起来：“我是没有想到，你这个人会这么快就起了这么大的改变，要知道如果是以前的司徒奋仁的话，肯定是不可能对人说上一句谢谢的。”

　　司徒奋仁干笑了一声，顿时就说不出话来。

　　此刻在一旁的王珍珍插嘴道：“看来现在你们的关系得到了不小的缓解呢，这可是一件值得高兴的事情。”顿了一顿，王珍珍问道：“对了，白先生你来我家时有什么事情吗？”

　　白羽点了点头，目光扫视了一番四周，道：“不知道嘉嘉女士在不在？我是来这里了结房租的，毕竟我在这里住了这么长的时间，还没有付过一次的房租，实在是有点不好意思。”

　　王珍珍闻言恍然，略带歉意得道：“我妈妈出国了，得有好长时间不在，如果是房租的事情就跟我说就行了。”

　　白羽听言也就点了点头表示同意，毕竟房租的事情交给谁都行。

　　算了一下在这里将近一年的房租后，白羽又提出了自己要离开。

　　这倒是让王珍珍一阵的挽留，不过白羽自然是不可能留下来的，而王珍珍也没有过分的坚持。

　　最后白羽离开了王珍珍的家里，再次回到了自己的房间之中，等待着自己回归时间的到来。

　　过了大约五六个小时之后，蓝大力等人来到了白羽的房间之中，当然他先前所放出去的妖魔鬼怪也是一个不少。

　　让他这一个小小的客厅都差点站不下了。将他们收进了奴妖塔之后，十二个小时的期限也准时到来，而白羽他的身形扭曲了一番，便消失不见。

　　在白羽离开不久，他家的房门被打开，一群人涌了进来，正是马小玲一众。

　　望着早已空荡荡的房间，这些人愣神了良久，气氛有些哀伤。

　　这个世界虽然没有了白羽，但是他的事情，却是依然有很多人念念不忘。


第608章 现今的真法道

　　系统的空间之中，白羽愣愣的看着眼前的熟悉的景色，嘴角不由自主的勾起了一抹笑容。

　　“终于回家了啊。”

　　来到了系统宫殿的正中央，边准备就此回到现实世界。

　　“发布通告，系统将会有所变动，一个月之内的时间里，系统将不再为宿主开放，若是有不明之处，请宿主在一个月之后向系统查询！”

　　白羽脸色微微愕然，还没有反应过来是怎么一回事，下一刻只见银光一闪，随即整个人就已经来到了自己的静室之中。

　　“呵呵，还真是没有一点人情味，就这样就将我给赶出来了？”白羽好气又好笑的摇了摇头，随即整了整自己的衣服，便抬起脚步打开房门走出了房间。

　　此刻现实世界也并没有过去多长的时间，也就不到一个星期而已，不过这里的弟子人数倒是增加了不少。

　　刚刚入门的弟子，都在院落之中做着入门的修行。

　　比如说吐纳，练习强身功夫，甚至于念诵经文等等。整个真法道一派欣欣向荣的景象，已经是初具规模了。

　　公伯侯听到了白羽这边的动静，循声望了过来，见到了白羽之后立时眼中闪现了一抹亮光，吩咐手下的弟子自行练习，便向着白羽这里赶来。

　　“恭贺掌门出关，公伯特来相迎。”

　　白羽摆了摆手道：“公伯道长不必客气，现在我派能有今天道长是功不可没啊。”

　　公伯侯闻言显得有点不好意思，挠了挠头道：“掌门笑话了，这都是属下分内的事情，能够为门派发展出上一份力，也是属下的荣幸。”

　　点了点头。白羽接着道：“不知道现今我派有正式弟子多少人了？”

　　“这个……”公伯侯犹豫了一下，随即道：“正式弟子已有百多人，而刚刚报名入门的弟子，现在有三百多人。”

　　公伯侯看了看白羽，知道他经常不问世事，以为他对本派完全不了解。便又接着道：“现在弟子过多，所以我们这片地方便有点不够用了，就在前段时间我又在后山开出了一片空地，用法力盖起了一栋供弟子住宿的地方。这样一来住宿问题就完全解决了。只不过这么多的人，弟子的伙食问题倒是还有点困难。”

　　顿了一顿，接着道：“我想是不是我们可以开出荒地，让这些刚刚入门的弟子来动手种出点粮食出来？”

　　白羽闻言哈哈一笑道：“这个提议不错，不但可以锻炼身体，而且还能解决根本问题。就按照你说的做就行了。”

　　公伯侯应是道：“既然掌门同意那属下就着手去办了。”

　　“等一下。”白羽却是叫住了他，四下扫视了一眼，随即将目光停留在了地上的一根小小的树枝上面。轻轻地将之捏了起来，将之放在自己的手心里。

　　另一只手忽然盖了上去，旋即揉搓了一番。

　　“沙沙。”

　　树枝在白羽的手中毫无意外的被搓成了粉。紧接着他还小心翼翼的抖了抖，让这些用树枝搓成的粉聚拢到一起。而后猛地向着手中的粉末吹出了一口气。

　　“呼！”

　　顿时间一股烟尘自白羽的掌心蔓延了出去。

　　就好像是变戏法一般，等到烟尘逐渐的散了去，白羽的手中竟是直接多出了一张白纸来！

　　旁边的公伯侯看得有点莫名。小心出声问道：“不知道掌教是想要……？”

　　白羽并未出声，而是直接以指代笔。在这张空白的纸上画出了一道令咒。落笔完成，一道金光闪闪的咒文在上面时隐时现。

　　“这是我的法帖，将之埋在土里，可保年年风调雨顺，田地不受干旱影响。”

　　公伯侯顿时恍然大悟，哈哈笑道：“掌教果然想得周到。属下这就告退，将这件事情办的妥当。”

　　白羽点了点头，道：“好，那就辛苦公伯道长了。”

　　等到公伯侯逐渐离去，白羽看了一下整个院落。发现整个门派弟子是有不少，但是各个都在聚精会神的做着自己的修行。并没有人注意到他，而他也不想去打搅这些人，于是便自行向着门口的方位而去。

　　出了门是石阶，离地大约有十几米高，数百的石阶。石阶下面却是一条没有任何修饰的山间小路，完全是被人给踩出来的。

　　走在这条小路上，鸟语花香还有缠绕在山间的灵雾，让白羽自己都感觉置身于仙境之中。

　　“中午了，该吃饭了，我们赶紧赶回去吧。”

　　“好好好，我的确饿极了，一天下来真的忙活坏了。”

　　“回去之后我得吃一桶饭，感觉好像饿了一个月。”

　　就在此刻一群忙活完了入门工作的刚刚入门的弟子，陆续的走了过来，看他们说说笑笑的模样倒是没有多少的怨念。

　　而且在他们的背上还都背着一捆捆的柴火，想必是都去山上砍柴了。

　　“你们看看前面，是为师兄！”

　　突然有一人注意到了白羽，向着他的这个方向指了过来。

　　真法道的服饰是有差别的，按照阶级来划分，向白羽这个的掌教，虽然同其他的人一样都是紫色的道袍，但是衣服上面的图案却比较多。衣领、衣袖、甚至胸前都有着金色的云纹，而且在他的腹部更有一个太极图案。

　　若是入门的弟子自然是没有这些的，至于像是公伯侯这样的长老，或者是其他的一些高职人员，就略有不同，也有云纹但是颜色就不太相同了。

　　而这些刚刚入门的弟子，服装就不太好看了，完全就是白色的道袍，上面绣着一个太极图案而已。

　　这些弟子刚刚入门不久，自然是分辨不出来的，只是看着白羽比较年轻，还穿着者紫色的道袍，所以就将白羽当做了一个入门比较久的正式弟子。

　　一听人说是一位落单的师兄，一群人便兴冲冲的迎了上来。

　　一般情况之下想要逮住一个老人还是比较困难的，毕竟正式弟子也有着自己的事情，各自的事情都是分开的，所以很少又碰面的机会。

　　于是乎一大堆的人便都挤在了白羽的身前。

　　先前发现了白羽的人是一个身材娇小的人，五官也都显得小巧，下巴也比较尖细。好像还是一个比较善于跟人交流的人，上前就有了话题：“师兄，师弟这厢有礼了，不知道师兄这是何往？”

　　白羽笑了笑，突然之间又想起了以前一样的情况，不由暗自感叹看来自己还是与世隔绝了，就算是自家的弟子也都不认识自己了。

　　“是想要在这山里散散步，你们可是做完了各自的功课？”白羽并没有摆架子，或者立刻就表露了自己的身份，毕竟这样一来肯定会被疏远，也会给自己造成一点小麻烦。

　　小个子嘿嘿笑道：“师兄真是清闲，我们就不同了，一天忙到晚，还不知道自己到底是在做些什么。唉……”

　　白羽道：“这是入门修行的一部分，想要修炼首先要修心，修炼之人要有耐心，要有毅力。不然的话将来肯定不能有大的成就，门派安排给你们的任务自然是有着用意的。”

　　一个长的很有福相的胖子眯了眯自己的小眼睛笑道：“师兄你的说法跟公伯长老一模一样，这些说辞可是让我们都听了不下百遍了。我们也动了这些道理，只不过看着你们修炼法术，心里有点馋得慌。”

　　此刻在后面还跟来了几名女弟子，在真法道女弟子也不算多见，毕竟女人往往没有男人那么的热血。一般的情况下，女人都是对公主梦比较热衷的。

　　所以这就间接地导致了，女弟子的稀少。

　　这几个女弟子来了之后也并没有立刻就离去，她们也做了相同的事情，额头上面也都有了一层细细的汗水。逐步在人群外围，用好奇的目光看着白羽这个鹤立鸡群的人。

　　“对了师兄，据说到了你们这个地步，就会法术了，能不能给我们表演几个，让我们也能够解解馋。”一群人堵在白羽的周围，眼睛之中都闪烁着精光，满满的都是期待。

　　“不错不错，入门也有将近一个月了，可是还并没有见识过真正的法术什么样子。”

　　“师兄你就表演一个吧。”

　　“是啊，是啊。”

　　白羽看着这些满怀期待的人，微微一笑，道：“也可以，不过在这之后，你们就都回去吧，不然的话可能吃不上饭。”

　　“没问题。”那娇小个子，呵呵笑道。

　　白羽想了想，不知道要演示些什么，皱了皱眉看着眼前这些满头大汗的人，忽然来了主意：“看来你们都累坏了，不如就让你们凉快凉快吧。”

　　随手一挥，顿时一阵清风吹来，在这炎热的季节，让人的身心舒爽。

　　众刚入门的弟子看得的是瞪口呆，场中的气氛沉默了少许，随即便爆出了一阵阵雷鸣般的响声。

　　“师兄果然好能耐，真是了不得啊。”娇小个子目光之中带有艳羡，恨不能自己现在也有呼风唤雨的本领。

　　在一边的胖子表情一般无二，脸激动得通红，身上的肥肉都一颤一颤的，在那里嘿嘿傻乐着。


第609章 灵力

　　一手小小的借风术，就让这些刚刚进入门派的小道士们目瞪口呆，惊为天人。

　　一个个的眼神之中带着浓烈的狂热与崇拜，白羽置身于人群之中，就好像是在高压火炉当中一般，浑身灼热无比。感觉浑身都有点不自在。

　　“果然，果然我们没有来错，这里真的是有神仙法术的。”就连外围的几个小女生现在都是激动不已。

　　这几个女孩子其中有一半的人是属于比较张扬的类型，一看起来就是风风火火性格开朗，大大咧咧的模样。只有少部分显得比较文静，站在那里眼神之中也是流露着向往的神色。

　　一个女孩子哈哈大笑了起来，“这位师兄，不知道练成你这种程度需要多久啊？是不是等到我们真正的入门了就可以习练这种法术了？”

　　白羽愣了愣，随即笑道：“这倒不是，你们刚刚入门需要从最基本的练起，首先是要会运用各种器具，还要懂得制作符篆等等等等。接触真正意义上的法术还早得很，当然这也与个人的资质是分不开的。”

　　那女孩犹豫了一下，随即指着身边一个并不算高，但是却显得亭亭玉立的女孩道：“那阿雪的资质可不可以啊？她可是从很小的时候就开始接触各种玄学了，虽然都是自学，但是她所知道的知识可是多着呢。”

　　白羽闻言打量了一眼这女孩，眼睛之中隐约之间放射了一道金光，片刻之后笑道：“还不错，至少努力一下，将来还是有所成就的，至少比你们大部分的人要好上一些。”

　　的确这个名为阿雪的女孩子资质在末法时代已经不算差了。比大多数的人要强上一点。不过同时白羽的心中还有点惊讶，因为这几个女孩子竟然都有不错的资质，就连一开始那个大大咧咧的女孩也是如此，甚至在这帮女孩之中都是属于上等。

　　白羽点了点头，对着开朗女孩淡笑道：“你叫什么名字？”

　　女孩愣了一愣，随即乐了。“要不是这里是道观，而你是我们师兄的话，我还以为你是要追求我呢。我叫文心，嘿嘿。”

　　白羽表情僵了僵，脸色微微有点难看。

　　文心也感觉自己可能开玩笑有点过了，再次嘿嘿笑道：“不要在意，我就这样，完全是玩笑。”

　　白羽摇了摇头，也不放在心上。接着道：“希望你能够留到最后吧，你的资质其实算是上等了。”

　　“是么？”文心闻言倒有几分惊喜，立刻就笑弯了腰。虽然名字挺文静的，但是性格却完全相反，倒是让白羽心中感到好笑。

　　这时候有一部分人有些不乐意了，原因就是先前白羽说的那句，“比大多数的人都要好上一些”。虽然白羽是实话实说，但是仍然有部分人心中有点疙瘩。

　　白羽自然也看出了这些人的想法。紧接着道：“你们也不必放在心上，资质只是先决条件而已。现今天地元气比较匮乏，所以修行的障碍也增大了不少。在这种时候其实最重要的还是自己的努力，没有努力的话，就算是资质再怎么好也不可能逆了天去，希望你们能够记住这句话。”

　　“哦，多谢师兄教诲。”娇小个子闻言立刻稽首。好像是一个真正的修道人一般，他做出来倒是有几分搞怪，逗乐了不少的人。

　　“好了，现在时间也不早了，你们就过去吧。我还有点事情就先离去了。”白羽伸手轻轻的拨开了人群，便不回头的向着远方而去。

　　这些人也没敢阻拦，等到白羽走得远了，才一哄而散，百米冲刺般的速度赶往食堂了。

　　虽然这里是一个偏僻的山区，但是这里因为真法道的存在，已经变得鸟语花香仿若世外桃源。

　　白羽走在山间小路上，望着一路上鸟语花香，让他的心胸都开阔了不少。

　　忽然，白羽的眉心跳了跳，而他的脑袋又是“嗡”的一声，接着整个人都懵了。

　　白羽步伐根本就无法在地面站稳，好像是整个喝醉了一般，步履蹒跚的来到一棵大树前倚了上去。

　　“呼。”深深地呼出了一口气，感觉浑身的血管之中的血液，都开始急速流动了起来。而他身体之中的仙筋与仙骨此刻都是变得无比的灼热了起来。一股蔓延全身的滚烫热流，顿时像是将他给点燃了，让他这个神仙体制都开始不住的流起了汗水。

　　白羽强迫自己的内心平静下来，暗中疑惑：“到底是怎么一回事？为什么会突然出现这样的症状？难不成是修炼上出了什么问题？不对，不可能，修炼是系统指引的，我想系统应该不会害我才对。”

　　抬头望了望天上，强自站直了身体，脚尖轻轻地在地面上一点，顿时他的整个身体开始轻飘飘的飞向了天空。最后稳稳地停在了大树的顶端之上。

　　脆弱的树尖支撑着白羽的身体，竟然神奇般的没有丝毫的晃动，一切都显得十分的自然，好像白羽已经融进了其中。

　　白羽的意识内视自体内，开始观察起了自己身体的情况来，先从自己的元神查起。意识整个遁入了元神之中，同时元神也睁开了自己的双眼。

　　灵台之中此刻也起了非同寻常的变化，只见在这被元神找的明亮的空间，此刻不知道从何处出现了一种仿若浓雾般的气体。他轻飘飘的透过灵台，竟是向着白羽的全身各处蔓延开来！

　　“这是什么？”

　　白羽心中惊讶，望着眼前蒙蒙雾气，感到十分的意外。完全不知道什么时候，自己的身体之中竟然出现了这样奇怪的东西。

　　他的元神伸出了一只手来，向着这雾气捞了一把，只见这些雾气竟然真的就被白羽给抓到了少许，在他的手中停留了片刻之后才消失不见。

　　元神皱起了眉头，思绪飞速运转，过了良久终于眼前闪过了一抹亮光，奇怪地道：“这好像是灵力，但是我的体内怎么会有灵力的？”

　　作为一个修道人，体内所能够产生的东西，也只有法力了。而灵力却是与法力完全不相同的一种东西，虽然这也是一种有天地元气，提炼而成的一种奇异力量。

　　一般来说，某一件东西放的时间久了，就会有几率产生灵性，成为一件灵物。这完全是因为时间经年累月的堆积，而凝聚了足够的灵力，而间接导致的。

　　所以说灵力这种东西，其实并非人类可以轻易拥有的。

　　但是现在最奇怪的就是，白羽的体内忽然有了这种东西，实在是让白羽都有点费解。

　　凝视了眼前十分磅礴的灵力良久，开始回忆起这段时间所遇到的东西。

　　之前完全就是在僵约的世界之中，在里面并没有吃过天材异宝，也没有接触过什么十分奇怪的东西。再说他也完全不可能，什么东西都往身体里放。当然除了自己进入他身体内的命运之外……

　　命运？白羽的眼前一亮，忽然之间哈哈大笑了起来。

　　他倒是想通了，回忆起了之前捉捕命运的一些细节。记得那时候白羽就曾经用自己的灵光烧过命运，当时命运在这之后立刻就虚弱了很多，原本并没有多想，但是现在看来这些灵力可能就是命运的了。

　　命运是什么东西？是皇极经世书之中酝酿出的一个异物，皇极经世书经历了何时千万年的岁月，其中所产生的灵力何其之多，可能大部分都被命运吸收了去，从而凝练自身，让自己有完全的思想。甚至最终能够有神鬼莫测的能力。

　　被至阳至刚的灵光照射之后，是的命运自己的形态涣散，从而身体之中的灵力开始滚滚的泄露了出来。正好就沉浸在了白羽的灵台之中。

　　一开始的时候，灵力并没有这么分散，可能是液态，也可能是固态。

　　可是灵力这种东西去属于那种偏阴冷的能量，长时间在白羽的灵台之中，自然就开始被蒸发了。

　　就这样化作了现在的形态，而且同时还循着缺口，开始在白羽的身体之中蔓延。

　　不得不说这完全是归功于运气，也归功于命运的倒霉。这样一来反而成就了白羽，要知道灵力这种东西，可是是能够炼化的。只要用心修炼一段时间，绝对能都成为自身的补品。

　　白羽笑了出来，自然知道了事情的缘由，他的心中倒是没有多余的担心了，便开始一心一意的炼化起了这股磅礴的灵力来。

　　仙诀运转，一时间体内的法力开始快速的转动了起来，同时在白羽的后脑勺一轮功德金轮逐渐的显现了出来。

　　白羽的整个人盘坐在树顶，就好像是一个救世神明，让人见了望而生畏。

　　现在白羽的功德，已经达到了一个很高的地步，要知道僵约这个大型世界中，可是遇到了不少的大事件。白羽的功绩，相当于数次救世界于危难，这种大公德可不是随便行一两个小善而靠着时间的积累能够达到的。

　　现在的白羽足以能够算是功德无量了。


第610章 真仙

　　灼热的气浪席卷整片空间，让徘徊在白羽周围的那些灵雾，此时此刻都被热浪吹到了一边。

　　白羽的额头之上汗水滴滴滑落，整个人处于煎熬之中。一股股灵力蔓延全身各处，随着白羽的仙决，一点点的开始化为己用。

　　这种现象持续了很长时间，不知道过了多久，终于白羽的状态开始逐渐的恢复了平静。因为现在他的体内，那些躁动的灵力，此时此刻开始有条不紊的融汇到白羽自身的法力之中。

　　他的法力快速的增长，同时体内也开始有了翻天覆地的变化。

　　白羽此刻的心神都沉浸在元神之中，体内的情况是了如指掌，每一根经脉此刻都有着一股股坚韧的灵力在躁动。好像要将他整个人的身体都给撑破一般。

　　他尽力的平复自己的心态，让自己的整个心境都平复下来，呼吸此刻也随之有了改变。变得十分的悠长，一口气下来都有足足一分钟左右的时间，吐出一口气也有将近一分钟。

　　其中好像是有着某种规律，一呼一吸，体内的热量竟随着呼吸开始急速的下降了起来！

　　“法变自在体，心神似石坚。

　　江河奔腾去，悠然自在仙！……”

　　一句句口诀在心中流转，一缕缕灵力被化作自身的法力，体内的仙骨此时此刻仿佛化作了欲要融化的琉璃，莹莹闪闪似在流动。

　　而现今放出了明亮的火红色光芒，整个好像有意识般的，扭曲翻转。白羽的整个状态都处于十分微妙的地步。

　　“海浪盖山岳，孤舟在其间。

　　万念随心起，真道法无边！……”

　　随着仙决的运转，白羽的周身放出了与日争辉的光芒。将整个天际都映出了无边的红霞来。

　　过了良久，终于白羽的身体之中逐渐恢复平稳，只见仙骨此刻好像真的就化作了琉璃，整个晶莹剔透，好像是一件绝世珍宝。而仙筋此刻也不再扭动，整个沉寂了下来。变成了金黄色，散发着勃勃的光辉。

　　而白羽的身体其他的地方也是发生了很大的改变，血脉筋骨每一寸肌肤，此时都好像焕然一新，散发着瓷器一般的光泽。

　　在胸口的部位，白羽的五气凝聚之所，却在这时候开始躁动了起来。

　　好像都被赋予了生命，开始想着一个中间点聚集，最终他们汇集到了一起。

　　五气虽然属性都完全不相同。但是令人意外的是，他们却并没有立刻就产生排斥。而是就好像是许久没见面的好朋友一般，竟然完全的凝聚到了一起，而且还开始在白羽的胸口部位缓慢的旋转了起来，抱成了一团。

　　五气朝元，五行归一！

　　此刻的白羽境界达到了一个另一个层次，此时的他直接脱离了天仙的范畴，直接打到了真仙的境界。

　　随着五气朝元。而白羽的身体也是随之一震，顿时一股气浪奔腾而起。在外界直接化作了一整狂风，将树上的树叶都给吹去了大半。

　　他缓缓地睁开了自己的双眼，长长的呼出了一口气来。

　　难以想象的是，这一呼气，这口气与空气摩擦之下，竟是放出了火花来！

　　此刻的白羽好像与天地都融汇到了一起。若是不仔细观察的话，就算白羽站在不远处，可能也不会有人能够注意到。

　　白羽的嘴角勾起了一抹笑容，轻声笑道：“没有想到命运这还帮了我一个大忙，让我直接突破了现有的境界。不知道这是否还要谢谢他？”

　　当然若是白羽真的去谢他的话，可能命运直接就给气死，毕竟他可没有心怀好意，此刻的命运不知道有多么的郁闷。

　　白羽缓慢的起身，立身于树尖之上，望着远方的天空，好像是在眺望着什么。

　　脚尖轻点，宛如飘絮一般落在地面上，没有发出丝毫的声响。

　　抬起了脚步上前走去，才在落叶之上发出沙沙的声响，整个人显得十分的飘逸，脑袋后面的功德金轮宛如锅盖一般大小，放出明亮的光芒，好像是天神下凡令人望而生畏。

　　“时间也不早了，也该回去了。”白羽自语了一句，便往来路走去。

　　说是时间不早了，其实也没过上多长的时间，刚刚过去了还不足半个小时的时间而已。虽然白羽在修炼状态之下好像是过去了百年光阴。

　　没走出几步，他脑后的功德金轮随之隐去，身上的神光也渐渐的消散，整个人又恢复了以往的状态。

　　但是白羽完全没有注意到，在他离去之后，他原先所修炼的那棵树，此刻逐渐发生了神奇的变化。

　　肉眼可见的速度急速的增长，本来不过是十来年的树龄，此刻竟然长成了两人合抱的参天大树！而且隐约之间还可以察觉上面闪现的金色光芒，原来是受到他修炼的影响，直接成精了！

　　“多谢仙尊，学生铭记大恩！”

　　微弱的声音在远处回荡，好像是有人在说话，但是若四下打量一下，却又不能看到人在何处。

　　传说成仙之人，修炼的久了，就算是跟在身边的粗布衣衫，都能够成为十分厉害的法宝，草帽鞋子都能又难以想象的神奇能力，这虽然是传闻但是却是有所根据。

　　就好像是现在的白羽一般，就算是他身上的一个常常佩戴的一件小玩意，落在凡人的手中那可都是了不得的法宝。

　　当然这些东西对于白羽来说，就相对的没有什么太大的作用了。

　　白羽走出的距离并没有多远，回去也只不过是用了几分钟左右，此刻道观之中让人心神为之吸引的念道之声传了出来，还能够听见其中各个弟子正在习练功课。

　　白羽笑了笑，走上了台阶，进入了门派之中。

　　真法道的众位弟子遍布整个院落，他们都是没有丝毫的分心，做着自己的事情，也并没有人注意到到来的白羽。

　　白羽也并没有过去，而是直接回到了自己的房间之中。

　　看了看在正中央屹立的丹炉，摇了摇头，盘坐到了蒲团之上，捏起了指决，在不远处的八卦镜上面一指。

　　顿时八卦镜一阵扭动，却见一幅景象便已经出现在了眼前。

　　出现的却是燕赤霞本人，此刻的他远在西方米国的一栋别墅之中，完全没有注意到白羽正在观察他。

　　他正在教那些外国的弟子道学，念诵着经文。

　　下面的那些弟子虽然有很多对中文比较生疏，但是燕赤霞也并没有管太多，只是将一丝传达了下去。

　　幸好这些弟子还都不笨，有的人甚至都将整堂课都录了下来，以备下课好好研究。

　　白羽心神一动，越过了万里距离，连接了燕赤霞的心念。

　　“燕长老，不知道你那边现在如何了？”

　　燕赤霞愣了一愣，随即停下了自己的事情，闭上了双眼，心神传音道：“回禀掌教，来这西方总的来说还比较顺利，只不过也遇到了一些麻烦，这里好像有一个地方宗教，隔三差五的都来我这里训教。还竟说一些让我来气的事情，不过都让我给处理了。但是最近又有了一个麻烦，不知道为什么这里的政府人员开始出面干涉，让我不得传教。”

　　白羽有些惊讶，问道：“政府干预了？”

　　这的确是有点奇怪，毕竟再怎么说西方并不像Z国，这里对于宗教传播，是比较打压的。

　　理由也都是一些传播封建迷信之类的。

　　西方对于宗教就没有这些干涉了，一般来说宗教信仰还都是比较自由的。

　　再说燕赤霞也并没有做得太过火，要什么钱财，也没想过耽误别人自己的生活，每一个人都有着自己的自由。

　　白羽皱了皱眉道：“如果是这样的话，你就出面交涉交涉。看看其中到底是什么原因，不能让世人对我们有什么误解。”

　　燕赤霞明白这个道理，点头道：“这是自然，我已经开始派人过问了，是我派的弟子，我想他会尽力的。”

　　白羽点了点头道：“既然如此，希望你能够解决。”随即便切断了心念。

　　八卦镜上面的画面又是一转，却见这时候又出现了一人，却是钟邦！

　　现在的他正在修炼状态，不知道为什么，他的眉头却是一直不能得到舒展，好像有着什么心事。

　　“钟邦醒来。”声音飘渺，好像是来自天外，直接就将钟邦的心神给唤醒。

　　钟邦显得十分的欣喜，笑道：“是师傅！徒儿可将你给盼来了。”

　　“哦？”白羽疑问道：“是发生什么事情了？”

　　钟邦闻言脸色有点暗淡，叹了一口气道：“现在的确是有点麻烦，前段时间出现了一伙催眠师，本来我已经给与警告，但是他们死性不改总想着来我这里捣乱。跟我打起了游击战，现在闹得门派中的弟子都有点心慌了。”

　　白羽感到十分的意外，以钟邦现在的本事而言，应该还不至于落到这种地步，毕竟再怎么说他也已经莅临全真，法力高强，怎么会让一些凡人玩弄手掌之中呢？

　　这的确是让白羽疑惑不解。


第611章 出去见见人？

　　白羽没曾想到，自己只不过是离开了几天的时间，就已经出了这么多的事情。但是这还不至于让他焦头烂额，毕竟再怎么说他的心境也不同于凡人。

　　略微思索了一下，随即缓声道：“将具体原因说上一说。”

　　钟邦闻言不敢怠慢，便将这几天事情的经过娓娓道来……

　　原来在白羽离开了之后，这帮催眠师并没有接受教训，完全没有将上一次钟邦给他们的下马威给放在心上。

　　这帮人长时间高傲惯了，自然是不可能一次就屈服的，于是便采取了下一步的行动。

　　这催眠师协会的会长，发觉钟邦并非一般人，但是却并没有将他当做不可对抗的人。还以为是同行，也是一个催眠师，还是一个手段高明的催眠师。又或者是其他的能人而已。

　　可是在这个世界上，人的心中有地盘的观念，不吭不响进入了他人的地盘，就好像是公然挑衅。

　　这样的情况之下，自然就是不依不饶。

　　但是钟邦一开始的时候哪有知道这么多的东西？他也不了解这个世界上面到底有什么，所以原本不应该存在的冲突，现在是愈演愈烈。

　　催眠师们的手段的确可以称得上诡异，而且他们出手还毫无顾忌，就算是素不相识，没有丝毫仇恨的人，在他们的手中也只不过是一种工具而已。

　　在接下来的几天之中，来加入真法道的弟子是愈来愈多，好像要将这里的门槛给踩烂。

　　这些人一开始的时候并没有什么异样，但是在两天之后，好像是达成了某种共识，一个个好像发了疯一般。在钟邦所在的地方搞起了破坏。

　　这让钟邦十分的头大，不过还不至于让他束手无策，毕竟作为一个正宗的修道人而言，一点小小的催眠术，还是挥手可解的。

　　但是催眠师们有着令他想象不到的耐心，几乎接下来来报名的弟子。大多数都是受到催眠术的影响而来的。而且经过几番闹事，剩下的人也都跑了大半，还以为是遭遇了什么魔鬼了。

　　虽然钟邦很想将催眠师协会连根拔除，但是要是他真的这么做了，恐怕会将事情闹大，到时候还有可能面对政府力量，甚至影响普通人对于他的信任。

　　对于一个传道的人而言，一个大组织的阻挠，其实是十分棘手的。

　　了解了这些事情之后。白羽点了点头，呵呵笑了起来：“原来如此，如果真的是这样的话，我可以让你给他们一个教训，但是切不可杀人。”

　　钟邦闻言立刻惊喜异常，这段时间可是让他郁闷坏了，要知道在早先的时候他就是一个脾气暴躁的人。虽然说修行的速度比较快，可是他的心境并没有经过雕琢。依然是原先的脾性。

　　“谨遵法旨，弟子定当平息混乱！”钟邦跪拜在地。仰天抱拳道。

　　经过了几天的时间，现在钟邦部下的弟子甚至还不足百余人，不过留下来的人都是对宗门十分中心的人。

　　就算是守门的弟子也是如此，两名守门弟子，见到自己眼中高高在上的仙师，此刻竟然拜倒在地。心中惊讶无比。但是他们很守规矩的不敢过问，毕竟他们的身份并不适合。

　　白羽切断了与钟邦所联系的心念，凝神思索了片刻，忽然站起了身来，自语道：“或许我也该去四处转转了。再怎么说这也是我手下的门派。”

　　脚在地面之上一顿，顿时间一阵浓烟飘荡而起，等到烟雾散去，白羽的身体也随之消失无踪。

　　等到白羽在一次出现的时候，却是已经来到了钟邦的身后。

　　钟邦并没有注意到白羽的到来，他深吸了一口气，从地面上站了起来，朗声道：“告诉其余的弟子，就说今日不讲道，有要事要做。”

　　守门的两名弟子闻言，赶紧转身面向钟邦，便要拜倒领命。但是也就在这时，他们看到了本不该在这房间之中的白羽，两人齐齐被吓了一跳。其中一人心中一急，直接大喝出声：“你是什么人？”

　　两人都是外国人，但是说的却是中文，强调有点奇怪。可能是完全因为受到了钟邦的影响吧。

　　钟邦听到两名弟子的和声，愣了愣，随即身形一转，凝神望向了自己的身后。

　　看来他的警惕心还并不低。

　　“师傅！”钟邦身躯轻震，不敢多想，直接跪拜了下去，扬声道：“恭迎师尊仙驾，弟子有失远迎，万望恕罪！”

　　白羽闻言笑道：“不必如此，你现在也是一位长老，更是分派掌教，只需行稽首礼就行了。”

　　钟邦不好意思的笑了笑道：“弟子是习惯了，再说你是弟子师尊，不论是什么时候都改行此礼。”

　　两人说笑之际，守门弟子却是愣在当场。

　　师尊？掌教仙尊的师尊？那岂不是就是师祖了？

　　两名弟子现在心中震惊之下，甚至都不知道如何是好。

　　而且现在的白羽归真返璞，站在原地完全没有丝毫仙气泄露，就好像是一个完完全全的平凡人一般。实在是无法让他们将白羽跟他们印象之中的，神仙中人的师祖想想在一起。

　　一时间让两名弟子大脑都当机了。

　　不过这两名弟子还算是机灵，没有愣神多久，也不管其他直接就跪拜了下去。毕竟掌教的话肯定是不会有错的，在他们的心中对于钟邦还是十足的信任的。

　　更何况道教讲究修道长生，延年益寿，修为高深处更是可以与天同寿，就算是眼前的人看着年轻，可能已经是不知道活了多久的老怪物了。

　　钟邦感到十分的意外，不明白为什么白羽会亲自前来。

　　“师尊，您一直忙于修行，为何现在会出现在我这里？”

　　白羽笑道：“也是想出来转转，毕竟再怎么说这也是我派分支，现在遇到了难事我也可以过来排忧解难。”顿了一顿，紧接着又道：“你可知道那催眠师协会在何处？”

　　钟邦点了点头道：“我已经观察很久了，摸清了具体位置。”

　　“这就好，不知道你打算什么时候出发？”白羽寻了一个地方坐了下来，在桌子上面倒了一杯茶水，自饮自酌着道。

　　钟邦的眼珠转动了一下，随即笑道：“既然师尊到来，何不让我这帮弟子见上一见？我可是知道您老人家是神龙见首不见尾，就算是华夏门派之中的弟子想见上一面都难得很。”

　　白羽手上的动作顿了一下，沉吟了一番，而后道：“也好，可能很少有人知道我的存在，我出来见见人也是个不错的注意。”

　　“好，我这就让人去安排！”钟邦哈哈一笑，一拍手便对着守门的弟子道：“前去将所有现有的弟子都给招来，就说是有重要的事情要招待。”

　　“是！”

　　两名弟子，立刻领命而去。

　　白羽又与钟邦在房间之中闲聊了半个小时左右的功夫，终于守门的弟子再一次的传来了消息。

　　所有的弟子已经集结完毕！

　　听到了这个消息，钟邦便领着白羽出了门之后。

　　这个别墅现在的建设很有意思，可能是因为这里文化观念的不同，也可能是因为时间较短的原因，所以这个道观倒并不像是个道观，更加的接近一个教堂！

　　只不过里面有点变动而已。

　　比方说原本安放十字架的地方，此刻却是换成了一张巨大的太极图，而且墙壁上面还有这一些颇具道教风格的图案。

　　不过在大厅的正中央依然是一个讲台，下方排满了座位，看来这是专门为钟邦讲课而准备的。

　　白羽进入了这里之后，就大致的目测了一番，发现这里的空间确实不小，长宽都足有数十米，完全能够容下数千人。

　　现在在前面的几排空间里，已经坐满了人，这些人都是全神贯注的看着白羽与钟邦的方位，眼底都透露着浓烈的好奇心。

　　门派在这个地方组建的将近一个月的时间里，还真的没有这样的情形，直接将所有在外的弟子都给召集过来，而且有消息称是存在紧急情况。

　　这一个消息，让所有的人心中都湍湍不安，还以为是有什么大事情发生了。

　　不过在钟邦出来的时候，在注意到了钟邦身边的白羽之时，他们一个个都有点发愣。

　　这当然是因为白羽的装束。

　　要知道这里的弟子都像是那些刚入门的弟子一般，一身的白色道袍，属于最低级的一等。可是白羽却是穿着了一身的紫色道袍，而且还跟钟邦走在一起，那白羽的身份就有待揣摩了。

　　钟邦带着白羽走到了上首，几乎所有人的目光都盯到了白羽的身上，这一刻虽然白羽还没有说上一句话，钟邦更没有做任何的介绍，但是他却在无言之中变成了现场的主角。

　　钟邦让白羽坐了下去，而他却是站在一边。

　　这个本来很应该的举动，却是在这些外国弟子之中引起了轩然大波，今天的事情虽然还没有完全的说出来，但是就已经让他们的心中产生了十分巨大的震动。

　　在他们心中钟邦一直以来可都是最高的存在，现在所发生的一切让他们的观点破碎，自然是不可能平静下来的。


第612章 通风报信

　　一群弟子俱都干巴巴的看着在讲台上面的白羽两人，在他们的心中都存在着疑虑，眼神之中都带有迫切的期待。

　　钟邦扫视了台下的众人一眼，而后清了清嗓子道：“今天召集大家前来，主要还是为大家宣布一件事情，这是一件十分重大的事情，你们可要听仔细了。”

　　白羽听见钟邦在那里卖着关子，心中感觉好笑，不禁摇起了头来。

　　不过他的一番话倒是让许多的人兴趣有浓郁了几分，一个个脖子伸长了，都想要听听到底是什么天大的事情。

　　“我身边这位，想必大家都很想知道他的身份……”顿了一下，接着又道：“他正是我们真法道总门派的掌教，也就是我的师尊白羽上人！”

　　“哗！”

　　一时间下方的人群俱都沸腾了起来，要知道这段时间下来，在他们的意识当中，可都是钟邦为最。对于总门派的印象，实在是没有多少，只不过是偶尔听到钟邦提到过而已。

　　所以现在见到了总门派的掌教，自然是心中都是万分的意外。

　　对于这些称呼，白羽也已经可以坦然接受了，毕竟在其他的世界，就算是真君的身份他都已经担下了。更何况是一个上人的噱头而已。

　　平静的微笑着想着众人点头示意，笑容好像是春风一般温暖，竟然在不知不觉之间能够抚慰人心！

　　众人见到了这脸上的笑容之后，心中都感觉非常的踏实，竟然让他们在第一时间就接受了白羽的身份，而且还不时想白羽投去敬畏的目光。

　　钟邦见到台下的反应，却是有点不太满意，他还想着能够再让现场热闹上一点呢。谁知道这种气氛甚至没有延续一分钟。他的心中自然是失望不少，不过也没有斤斤计较。

　　“接下来就谈正事，大家都知道这段时间有宵小之徒想要制止我派发展，而且还显得肆无忌惮。这段时间我的心中也是气愤不已，今天掌教到来我将此事向他禀明之后，掌教便已经下达了命令。将会在这两天让那等小人老实起来。”钟邦虽然还年轻得很，可是说起话来却是铿锵有力，一字一句传达在众弟子的耳中，让他们的眼睛之中精光闪烁，大有摩拳擦掌跃跃欲试的心态。

　　“掌教，师祖，弟子有话要说。”一个白人弟子站了起来，目光十分的坚定，而且还透露着崇拜的盯着白羽两人。

　　钟邦闻言一笑道：“可以直言。”

　　“按照这两天这些宵小的攻势来看。他们也非简单之辈，而且人数肯定也很众多。而我派这段时间实力大损，已经没有多少弟子可用，不知道该采取何种攻势？”

　　钟邦愣了一愣，旋即哈哈大笑了起来：“你说的不错，现今我们这里弟子稀少，人数肯定是会吃亏的。但是你却完全不必担心，因为就算他有再多的人我们也并不怕他们。我辈修道之人就是为了超凡入圣。虽然我有所不才，但是我现在的修为就算是对付一些凡人还是手到擒来的。”

　　虽然钟邦说这话在外人听来显得有点猖狂。但是这里的弟子们却是并没有几个人怀疑这些，因为日久的相处之下，已经完全让他们注意到了自己掌门的力量。

　　那绝对是只有神明才有的力量，而且并非是什么障眼法、小戏法之类的东西。

　　“弟子们与道长存。”所有的弟子都是站起了身来，打了一个稽首，一副衷心信徒的模样。

　　不过在旁边的白羽听来。却总是感觉这并非是道观，而是在教堂里。

　　这“与道长存”，怎么听都跟“主与你同在”那么的相像。

　　笑了笑，心中还是摇头不止。

　　白羽紧接着也站起了身来，对着身边站立的钟邦道：“你是准备着今天还是再过上一段时间？”

　　钟邦摆了摆手道：“师傅不用着急。这件事情先不要放在心上，照我看来只要您已经下达了命令，自然是迟早都能够完成的。现在的我已经没有什么顾忌了，只不过您好不容易出来一趟，不如就先在这里住下吧，正好感受一下这异域的风情。”

　　随即钟邦又对着众弟子高声道：“好，接下来你们都先回去，到时候我会通知你们。”

　　“尊法旨！”

　　随即一众弟子换缓缓散了去。

　　钟邦又将白羽领到了里面的房间之中，开始好好的招待起了白羽。

　　而他们却也并没有注意，在众弟子离去的时候，在大门口的地方，一名守门的弟子，眼睛之中闪现了一道精光，嘴角勾起了一丝冷冽的笑容。

　　在里间钟邦让白羽坐到了上首，先是为白羽倒了一杯茶水，而后边随意的坐到了白羽的对面。开口道：“其实这段时间我一直都在暗中观察着，也注意到了我门派之中恐怕有人在为那些催眠师们通风报信。”

　　白羽端着茶的手停留在了半空之中，问道：“那又如何？”

　　“嘿嘿，但是我并没有戳穿他们，因为我并没有将他们放在心上。”钟邦挠了挠头笑道。

　　“嗯。”白羽点了点头，笑了笑饶有兴致得道：“既然如此，恐怕不过多久那边的降头师们就一定会知道我们要对付他们的消息。难道你不怕他们会来坏事吗？”

　　“不用担心，其实我已经对他们的事情了如指掌，不去制止他们，反而更能够对我们有好处。这样一来他们的人肯定会聚集到一起，来应付我们，或者自大一点的话，可能还不会在意。这两个可能性，好像都对我们有利。”

　　白羽怔了一下，随即不由笑出了声来：“你果然挺聪明的，的确以你现在的能力，完全不用在意凡人的阴谋诡计。但是却不能造成大的震动，你想要接下来怎么办？将他们全部杀死？恐怕你真的要这么做了，就算没有业力缠身，地府的神职人员也会找上门来的吧。”

　　其实对于白羽这些人来说，或许杀几个人并不能造成太大的太影响，毕竟随着修为的高深，就算是有业力加身，稍微小心一点也能够应付。前提是只要不随便滥杀无辜，只要是坏人肯定是没有关系的。

　　可是这样一来，可能会造成一些震动，比方说对地府的一些东西产生一点影响。

　　修道成仙的人，往往都已超凡入圣的能耐，完全是不属于凡人的行列。杀上一个凡人，就会影响到生死簿的规律。

　　凡人杀了人可能是因果报应，但是修道高深处的人杀了人，就肯定很难遵循这个因果。可能生死簿上面写着本来可以活到五十年的人，而要是被他们这种人在二十岁的时候杀死的话，肯定就白死了。

　　毕竟天地之间的秩序是相当的严密的，就算是白羽，无形之中的动作，都有可能会造成一些影响。

　　而此刻远在百多公里外的一个地下秘密基地之中，一个光头白人正躬身站立在一个金发中年人的身前，表情十分的谦卑。

　　“会长，事情就是这个样子，不知道接下来高怎么处理？”光头男子低着头道。

　　金发中年人，将自己的手伸向了面前的桌子上面，在上面拿起了一把手枪。拿起一块布，轻轻的擦拭着，场中的气氛陷入了寂静之中。

　　良久，终于金发中年人开口道：“安德烈，这是真的，消息准确？”

　　“我可以肯定。”

　　“哦，是这样啊。”金发中年人点了点头，将手中的不放了下来，一手端着手枪，一手伸进了怀里拿出了一支雪茄来。

　　刚刚噙在嘴上，安德烈便已经拿出了一只打火机，点燃凑了上来。

　　金发中年人点了点头，深深的吸了一口，随即摆了摆手，同时吐出了一口烟气。

　　“听你们监视的人说，那个道教的年轻人很不简单，好像还会使魔法？”金发中年人随口问了一句。

　　“这我也有点不太相信，但是监事的人员都是这么说的，还十分的肯定，想来可能是这样。”安德烈皱紧了眉头，有些不确定的道。

　　“呼～～”金发中年人再一次的吐出了一口烟气，笑了笑道：“世界很大，稀奇古怪的事情多得很，就好像有很多人不知道高阶催眠师的能力一样。为我们可以随心所欲的玩弄人的思想，在普通人的眼中不就很神秘，很神奇？”

　　安德烈闻言一愣，而后叹了一口气道：“说的也是……那我们又该怎么办？”

　　“去召集人手，将所有的人都召集到总部来，也去通知一下那些黑手党，让他们也来帮帮手吧。”金发中年人平淡的下达了命令，同时将手中的枪放回了桌子上面。

　　“好的，我这就去办。”安德烈应声离去。

　　在安德烈走后，金发中年人站起了身来，将自己的双手放在了眼前，露出了一丝冷笑：“魔法？哼哼哼，不知道有什么程度，我真想见识一下啊。”

　　好像是想到了什么，忽然又坐了回去，打开了桌子下面的一个抽屉，在里面埋藏的很深的地方拿出了一张白纸来。

　　纸张的四个角都已经泛黄，好像已经不知道放了多久，随即还有用同一个地方拿出了一根鹅毛来，在桌子上面沾了沾墨水，开始写起了什么东西来。


第613章 木符

　　在分派的驻地，白羽与钟邦两个人，不急不缓的喝茶聊天。

　　钟邦也是趁着这个机会，在好好地请教起了白羽来，毕竟白羽一般情况下很少在外人的眼前露脸的，这样一来一般情况下都是钟邦有不懂的地方询问其他的长老。

　　说起来这还是因为白羽的不称职。

　　就这样两人一直忙活到了下午时分，终于钟邦从道学长河之中回过了神来。

　　意犹未尽的看着白羽道：“师傅，如果您能够多来指教指教弟子的话，肯定我能进步的更快。只不过您总是闭关，让我总是找不到时机，而现在更加的困难了，甚至还出了国离得这么远。”

　　钟邦有些抱怨，但是也只是说说而已，他的心中对于白羽还是十分的尊敬的。

　　白羽摇了摇头道：“怎么样，时间也不早了，你的东西都准备好了没有？”

　　钟邦闻言点头道：“师傅尽管放心，已经万无一失，我预计我们今晚行动就可以了。”

　　“好吧，就今天晚上吧。”白羽也表示同意。

　　钟邦接着又道：“不过得好好的选上几个人手，这样一来或许能够培养这些人的忠心。”

　　白羽对于这具体的计划并没有多大的兴趣，于是摆了摆手道：“就随你的便吧，我闲云野鹤惯了，也不想想这些勾心斗角的事情。”

　　于是到了晚上十二点的时候，钟邦便将现有的所有的弟子，都给召集了过来。

　　依然是那个前厅里，宽阔的地方，稀稀拉拉的有数十人严阵以待。

　　这些人虽然知道，也明白他们现在完全是处于弱势。但是神情却是异常的坚定。

　　因为不论是任何的宗教，都不会缺少狂信徒，在他们的心中已经被彻底的洗脑。看起来钟邦洗脑这一点做的也算是不错，已经完全的深入了人心。

　　钟邦扫视了眼前的众人一眼，笑道：“今天我们虽然是有重要的事情，但是却并不能让所有的弟子都出去。毕竟这个家还是要有人看的。这样吧，我就在其中挑出来二十几个人，剩下的就留下来吧。”

　　他的话音刚刚落下，立刻就是让所有的人大惊失色。

　　原本他们就已经完全的处于劣势，但是谁知道现在钟邦竟然就说带二十几人足以应付，要不是他们对钟邦有着足够的信任的话，肯定要将他给当成疯子。

　　一众人面面相频，一时间好像是炸开了锅。

　　“回禀掌教，希望您是在开玩笑。二十几个人是不可能对抗得了一个组织的。”依然是先前出面的那个白人，此刻他的脸上带着焦急的神色，希望钟邦可以三思而后行。

　　钟邦却是并没有听进去，而是摇头失笑道：“不必紧张，二十余人足以，我想就算是这些人也已经算是多了。”

　　见到下面的白人弟子还想在说些什么，摆了摆手道：“柯德，你就不用多说了。我说的话你还不相信么？难不成你们就这么对我们没有信心，更何况我师尊他老人家也在这里。”

　　“这……”名叫柯德的白人。顿时无话可说。

　　毕竟再如何说在外国人的眼中，几十个人对付数百的人，除非是神迹不然根本就不可能。

　　要知道他们可并没有像华夏一般，受到网络小说的一些熏陶。很多人的心里都有着作为神，至少要有能够毁灭一个星球的概念。

　　在他们的心中也顶多就是在一些神话大片里，见识过那些所谓的神明。但是远远没有如此的夸张。

　　更何况钟邦也并不算是神明，而是所谓的“仙”，要知道很多的外国人可都是不能知道所谓的仙是一个什么样的概念。

　　钟邦见到已经没有人提出异议，于是满意的点了点头，随即从自己的怀中拿出了几张小木板来。

　　这些木板都有巴掌大小。完全是桃木制成，上面还刻画着神秘的符文，大约有二十几个的样子。

　　“这几枚，是我在今天赶工出来的，勾画了几道灵纹。将他打入体内，可以让你们短暂的时间里，掌控超自然的力量。”钟邦说着，便将这些木符一一展示给这些人看。

　　众人都带有强烈的好奇心，一个个向前挤来，争先恐后的样子，一时间场面十分的混乱。

　　钟邦双手虚压，让众人保持安静。满带着威严的目光注视着这些人，沉声道：“因为数量有限，所以只能给少数的人，我所定下的人选希望你们不要有异议。”

　　众弟子都是干巴巴的看着钟邦，眼神之中都带有渴望。

　　超自然的力量这是何其大的诱惑力？可能在这个世上，很少有人能够拒绝这种诱惑力，毕竟每一个人小的时候都做过梦。

　　钟邦目光在人群之中扫荡者，忽然开口说出了一个名字：“柯德，你先过来。”

　　先前的柯德愣了一愣，随即大喜过望，连忙几步冲上了前来，身体在这一刻都有些颤抖。

　　柯德看上去顶多二十几岁，也是一个小青年。算是首批加入门派的弟子，就是因为这样他才能够对门派这样的忠心。

　　而围观的人，见到先上去的竟然是柯德之后，他们的目光之中都有些火热，迫切的希望下一个就是自己。

　　当然他们不会对那所谓的超自然力量产生怀疑，因为超自然的力量钟邦已经展现过不少了。

　　钟邦拿着手中的木符翻找着，过了一会儿笑道：“好了，找到了，相信这能够适合你。”

　　这种木符算是制器中的手段，主要还是给一些低级的修道人用的，但是手段若是不高超的话，却又不能将之制炼出来。

　　对于钟邦来说，这完全属于鸡肋，但是对于普通人和低级弟子来说，可是了不得的宝物。

　　用法一般来说都是靠着法决将之打入人的体内，让人短时间之内可以拥有奇异的能力。而且上面的属性也都不相同，具体的功用却是要看上面符文所表示的功效了。

　　每一片木符上面都附带着制作人的法力，若是法力挥霍殆尽，效用也将会彻底的消失。

　　这些符的上面，都是附带了七十二地煞上面的一门小法术，当然都是最低品级。

　　但是就此而言在凡人之中也已经是不得了的东西了。

　　而现在钟邦手上要将之打入柯德体内的符，却是七十二术中的通幽！

　　通幽乃是灵通幽冥，能够沟通地府幽魂，得以让之为我所用。就好像是请神术中的下茅道。

　　只见钟邦将之托于一只手掌之中，而又手掌轻轻一震，顿时手上的符便是化作了闪电一般的黄光，直接飞入了柯德的体内。

　　而柯德在灵符入体之后，只感觉脑袋一沉，随即一种奇怪的感觉涌上了心头。

　　打量了一下自己的身体，发现并没有什么大碍，但是却是总是感觉与以前完全不同了。可是要是让他自己来说的话，却又说不上来。

　　几乎所有的弟子都将目光看向了他，想要知道他到底具备的什么样的能力。

　　柯德脸色有些尴尬，求助的目光看向了钟邦和白羽。

　　白羽哈哈笑道：“钟邦你还不讲咒决教给他？不然的话可是起不了作用的。”

　　钟邦点头道：“好，我只说一遍，你一定要记下了，当然其他的人也是一样。因为这咒决，在这种东西里是通用的。”说着还举了举自己手上的木符。

　　“天地无极，乾坤借法。”钟邦缓缓地将咒决道了出来。

　　几乎所有的人都开始缓缓的念叨了起来，将这些不算长，但是对他们来说记起来还有点难度的汉字给生生记载了脑子里。

　　柯德忍住激动的心情，连忙正色大喝道：“天地无极，乾坤借法！”

　　募然之间，一股诡异的气息在整个大厅之中蔓延，一缕缕肉眼不可见的黑气从地底钻了出来。

　　更加诡异的是，一个半透明的人脑袋从地底钻了出来，等到这神秘的脑袋露出了庐山真面目之后，众弟子一时间毛骨悚然大惊失色！

　　只见却是一个青面獠牙的恶鬼，脸上的烂肉有几块还挂在脸上，血肉模糊的脸部一条条蛆虫不住的蠕动着。

　　这是通幽之法见效了。

　　就算是施展法术的柯德此刻也是忍不住“噔噔噔”后退了几步，显然是受到了剧烈的惊吓。

　　恶鬼从地底爬了上来，完全的暴露在了众人的眼前。

　　身上破破烂烂还有脓水滴滴答答的落到地上，显得恶心又可怖。

　　不知道从哪里拿出了一条人的手臂，将一根手指头塞到了自己的嘴里，然后搅动着。一缕缕鲜血缓缓的流淌了下来，让众弟子一时间不得适应，都是开始干呕了起来。

　　“真是没有想到，我竟然还有机会来到这里，感觉真的不错。”阴测测的声音响起，却正是这恶鬼。

　　钟邦朗声道：“你们不用害怕，这正是刚才法术的作用，是通幽之术。”

　　有着钟邦的声音，好像是温暖的春风，让这些弟子平添了几分安全感。

　　钟邦并不想浪费时间，接下来又开始念起了人名：“接下来是莱尔。”


第614章 协会驻地

　　不过是一会儿的功夫，就已经将现有的这些木质符篆给分配完毕了。

　　被分到的人都是兴高采烈的模样，看起来是十分的兴奋。

　　钟邦微微一笑道：“好了，现在既然已经将东西分配了下去，那么我们就立即起身吧。”

　　“弟子愿与道长存！”

　　齐声的大喝后，随即因群人便分为了两路，开始分起了功来。不过留守的人的目光之中却是都带有艳羡的目光，望着那正玩得不亦乐乎的二十余人。

　　这木质符篆，上面所记载的法术种类很多，而且还没有相同的。

　　不光是先前的通幽之法，接着还有吐炎之术、借风之术、担山之术等等等等。

　　这些法术虽然都属于地煞旁门，而且还是最低品级。可是这对于普通人来说却完全是神仙之术了。

　　白羽开口道：“既然如此，那我们也不要过多的耽搁了。现在时间已经很晚，要是再不快一点的话，肯定就要天亮了。”

　　钟邦闻言赶忙笑道：“师尊说的是，我们这就启程，立即赶往催眠师协会驻地。”

　　只见他随即大袖一挥，豪气万丈朗声道：“好了，现在我们就出发吧！”

　　顿时一群人便带着声势出了自家门派的驻地，向着降头师协会的驻地而去。

　　现在已经是深夜时分，路上的行人也少了一些，虽然他们在大街上面浩浩荡荡的。不过却并没有引起什么躁动，依然是夜深人静，无人觉察。

　　柯德皱眉看了一眼自己身后跟着的恶鬼，心中显然有些不太满意，因为他感觉别人的法术都挺撑场面的。唯有他的显得十分的恶心，那只恶鬼还在啃噬着那条手臂。满嘴的血污，参杂着口水滴滴滑落，让正常人看了都不能够完全释怀。

　　柯德小心的靠近了钟邦，苦着一张脸道：“师尊，不知道能不能给我换上一换？虽然现在还并没有面对那一帮人，但是此刻我的心里已经压力倍增了。”

　　钟邦哈哈一笑道：“你也不要埋怨。其实我是都想好了的，这门法术可能只有你能够尽快地接受。所以我才让你当了他的主人，若是换了别人的话，肯定已经被吓坏了。”

　　柯德闻言神色一僵，苦笑道：“好吧，看来我是不接受也得接受了，既然这样我就不说什么了。”

　　“喔！”一声略显尖锐的叫声传来，让一群人都是心惊了一下。

　　他们抬头望了过去，却只见到一直大鸟自他们的头顶掠过。带着长长的呼啸飞了出去。

　　钟邦皱起了眉头，心中暗自思索着。就算是他身边不远的白羽，心中也有了疑虑。因为他们都感觉有些奇怪。

　　柯德皱眉道：“师尊、师祖，刚才那只好像是猫头鹰吧？在这样的城市里面，怎么会有这样的鸟的？”

　　白羽嘴角勾起了一抹冷笑，沉声道：“小心一点吧，恐怕今天的事情不会十分的简单。”

　　刚才的猫头鹰刚刚出现就已经引起了他的注意，他看出了那只猫头鹰并非是一般的鸟类。在他的夜眼之下，甚至能够看得出来猫头鹰的眼睛之中带有的一丝感情。

　　好像是一个正在思虑的人类一般。很是奇怪。

　　虽然现在白羽已经成仙了道，不过他却并非是自大狂妄之辈，也不会以为现在他已经天下无敌，可以看不起任何人。所以这出了门派驻地之后，就已经开始观察着周围的一草一木。

　　钟邦奇道：“师尊，您是说刚才的猫头鹰……？”话虽然没有说完。但是话中的个中意思已经清清楚楚，想必就算是钟邦也已经看出来了，那只猫头鹰并非普通的飞鸟。

　　虽然心中有了疑虑，但是他们的脚步却并没有放慢下来，依然保持着那个速度。甚至隐约之间还加快了几分。

　　没过多久，众人穿过了大街小巷，直接便来到了一家高级会所的后门。

　　虽然夜已经深了，但是这里面的人却是还有很多，嘈杂的声音就算是在楼下白羽等人也是听得清清楚楚。

　　钟邦笑了笑，对着柯德道：“好了，现在就是好时机，接下来我就来为你们分分工吧。”随即清了清嗓子，紧接着又道：“丹尼斯，你带着蒂尼夫守在前门，见到催眠师协会的人出来，就直接动手阻拦就行。”

　　名唤丹尼斯的人是一个略胖的白人，身材比较高大，但是神情却是十分的坚毅：“是……掌……教，我么一定完成任务。”

　　可能这人本来就是一个比较寡言的人，所以说起汉语来很是磕巴生硬。

　　而名字叫做蒂尼夫的人，却是一个身材高大切满脸胡须的汉子。身形仿若是铁塔一般，站在那里好像任凭多大的风声也不能摇动他分毫。

　　随即两人便匆匆的离了去，其余的人都将目光看到了钟邦的身上，想要知道下一步又该怎么做。

　　“而剩下的人就是重要的战斗力了，我们就这样进去就行了，不过一切却要按照命令指示去做。”钟邦神情转冷，这段时间他也算是受了不少的气，现在这个时候也该是找回来的时候了。

　　大袖一挥之下，一众人便鱼贯而入，进入了花红酒绿的一楼大厅之中。

　　在这里还有这不少人正玩得正兴，谁知道莫名其妙的就出现了白羽这帮怪人。让很多的人都对着白羽等人的出现感到愤怒和惊讶。

　　一个身材高大，穿着一件背心的大汉走上了前来，特意的将自己引之为傲的充满震撼力的纹身暴露在了众人的面前，狞笑了一声道：“几个没有家教的小猴子，竟然在这里扫了老子的性，难不成是活得不耐烦了？”

　　“你好啊？”名字叫做莱尔的年轻人走上了前来，带着如沐清风般的笑容道：“我希望你能够安静上一些，不然的话我会让你知道世界上面还是有后悔两个字。”

　　“哗啦啦。”一时间所有的人都是鱼贯而入，直接就冲了进去，冷眼望着这些人一股冰冷的气氛便是蔓延开来。

　　“哈哈哈。”起先的那名大汉，哈哈大笑道：“就凭你们？真是活得不耐烦了，我想你们要是知道我是作甚么的，你们就不会这个样子了。”同时还瞥了撇嘴，看起来很是不屑。

　　“呼！”的一声直接站起了身来，摩拳擦掌着靠近柯德，手上的关节在他的手中发出“咔咔咔”的骨骼摩擦声。看起来还真的有几分声势，如果是普通人的话肯定会十分的忌惮。

　　就算是这些弟子当中，也有不少的人忍不住缩了缩脖子。

　　白羽眯了眯眼睛自己的双眼，冷哼了一声道：“看来你也并非好似一般人，可能也是一个同伙，柯德将他给打昏吧。”

　　柯德听言微微点了点头，便是一步步的向着大汉而去。

　　与此同时肉眼所不能看见的恶鬼，现在便是悄悄地来到了大汉的身边，在他还没有留神的时候，直接就一巴掌拍在了这人的后脑之上。

　　受到袭击，大汉先是僵直了一下，随后便无力地色软倒在了地上。

　　“啊！”

　　“哦，上帝，有人要打架！”

　　“今天好像是不好兆头。”

　　这一幕也让其他的人都震惊了，一个个看得目瞪口呆，虽然不知道到底发生了什么事情了，可是打架却一定是事实。所以一时间这里的场面变得混乱了起来。

　　白羽扫视了他们一眼，低声喝道：“给我定！”

　　只见四周黄光一闪，随即一个个人影便是像石化了一般，都立在了那里完全不能有一丝一号的动作。

　　钟邦捏动了一个指决，眼睛之中金光闪烁，好像可以看透世间的万物一般，目光不住的打量着。

　　片刻之后，将目光停留在了脚下的地面上，他笑道：“已经找到了，就在下面的地下室里，我们就现在过去吧。里面的人数还真不少，而且其中有一大部分的人是携带热武器的。”

　　热武器这种东西，对于现在的白羽，甚至是钟邦而言，也已经与玩具无异。他们两人自然没有丝毫的惧意，但是其他的人此刻却是忧心忡忡，心中很是犹豫。

　　柯德眼珠转动了一番，笑着道：“师尊，不知道入口在什么地方？”

　　钟邦道：“跟我来便是，我带你们过去。”一边说着他便是来到了一个夹层的房间里，打量了一眼看似空白的墙壁。

　　目中隐射精光，轻声喝道：“移！”

　　“轰轰轰！”一声声重物摩擦地面的闷响声响起，只见整个墙壁竟然开始翻卷了开来！进而露出了一条秘道来！

　　黑漆漆的密道呈现在了众人的眼前，显得很是幽深诡异。

　　柯德走在了最前面，他伸出了一条手臂来，拦下了欲要深入的众人，开口道：“先交给我来探探情况再说，等一会儿下去也并不算太迟。”

　　众人都带着疑问看着他，而柯德却是并没有立刻回答，而是直接向着自己的恶鬼使了一个颜色，让恶鬼先行进入了密道之中。

　　这样一来他的注意也让众人看了个通透，明白了他的坏主意。


第615章 巫师

　　幽深的隧道，让人一眼望不到尽头，形成一个斜坡，一直向斜下方蔓延开去。

　　里面也很是幽静，就好像是没有人的样子。

　　而真法道的众位弟子，此刻也都是寂静无声，甚至呼吸都很是缓慢，看起来他们的心里都很是紧张。

　　这也怪不得他们，毕竟这些现代人也都没有见过什么大的世面，更加没有见过这么大的阵仗。现在这种情况之下，没有人临阵脱逃，已经算是万幸的事情了。

　　柯德站在了人群的最前方，他拧着眉头，忽然一挥手吩咐着手下的恶鬼冲进了其中。

　　恶鬼自然是服从他的命令，没有丝毫的犹豫，没有丝毫犹豫冲了进去。

　　恶鬼这种灵体在平常人的眼中，完全是无影无形的，看到了它就好像是看到了空气。

　　虽然它去的很急，像是一阵风一般的迅速，但是却并没有带起丝毫的动静。

　　柯德脸色凝重的望着那个方向，心中打着自己的算盘，同时一般的注意力也在恶鬼的身上。

　　虽然他与恶鬼离得很远，但是作为通幽之术的主人，将自己的视角切换到恶鬼的身上这一点他还是可以办到的。

　　而白羽与钟邦相互对视了一眼，钟邦心念传音道：“师尊，这一次事情不过是一件小事情而已，何苦你也跟来了呢？这也算是给这些弟子的一个锻炼机会，您完全可以坐在家里，喝着茶水等着我等凯旋而归。”

　　白羽依靠着墙壁，道：“话虽如此，但是这段时间也很少出来走走，我的主要目的还是想要跟出来散散步。”

　　钟邦闻言好笑道：“说的也是。师尊的确是闭关太多了，如果是我的话肯定已经有点不耐了。”说到了这里，他的脸色忽然有了一点变化，叹了一口气道：“师尊，我也跟您老人家出来这么久了，不知道我何时才能够去看看我的家人？”

　　一双眼睛带着期盼望着白羽。白羽还从中读出了怀念。

　　白羽愣了一愣，却也是想了起来，因为系统的关系他的确是疏忽了这帮被他拐带出来的长老们的感受。

　　自从这些人跟他出来之后，就没有回去过一次。说他们不想念自己的家乡，这也肯定都是谎话。

　　白羽走了几步，来到了钟邦的身前，用手拍了拍他的肩膀道：“阿邦啊，你话说的不错，是我疏忽了。放心吧，等过上一段时间我就让你们依次回去一趟。”

　　钟邦眼神之中闪过了一抹喜色，忍不住笑道：“这可是真的？如果是这样，我就在这里先谢谢师尊了。”

　　白羽肯定的点头，表示自己下了决定。

　　这样一来更加的让钟邦喜不自禁，兴奋不已。

　　也已经一年多差不多两年的时光了，这段时间里这帮人一直以来都为真法道操心，说实话都比他这个掌门有贡献。他顶多也就算是一个甩手掌柜。只不过是在建门的前期做了一点事情而已。

　　这倒是让白羽心中对这些人存了几分愧疚。

　　“坏了！”

　　一声大叫惊醒了两人，循声望去却见正是柯德！

　　钟邦连忙跟了过去。沉声问道：“发生什么事情了，为什么这么的惊慌？”

　　柯德的眼中无神，脸色苍白而麻木，颤声道：“里面的人很不简单！”

　　钟邦感觉十分奇怪，追问道：“怎么一个奇怪法？”

　　“他……他……他会法术！”

　　“会法术？！”钟邦身躯一震，目光不禁看向了白羽。

　　白羽此时也是暗自奇怪。抬起脚步走到了众人的身前，道：“让我来看看，到底是怎么一回事，我想我华夏玄门中人应该不会来这个地方的。”

　　眼睛之中金光闪烁，一时间在他眼前的所有景物都不能遮挡他的视线。让他将这地下基地的一切都看得通透。

　　地下基地里还有一扇门，门里面被很多人将空间占满。

　　这些人一个个都穿着着西装革履，很是统一，而且在他们的手中还都拿着一把手枪。

　　看起来并不是什么普通人，应该属于地下组织。

　　白羽的目光越过了这些人，随即来到了更远的地方，紧接着见到了一道奇怪的身影！

　　这个人影穿着者一套黑漆漆的衣服，整个人都被包裹在其中，普通人根本就看不清其中的面目。站在那里给人一种阴森森的感觉，好像是传说中的地狱死神人一般。

　　而且更加奇怪的是，在这人的肩膀上面还站着一只猫头鹰。

　　这只猫头鹰长得很是灵动，一双小眼睛四处打量着，好像是在探查着周围的环境。

　　而在这人的身边还有着一个金发中年人站立着，他站在那里隐隐有一种献媚的感觉，张着嘴好像是在说着什么。

　　白羽耳朵动了动，倾听了过去。

　　“巫师，你是说刚才有恶灵？”金发中年人惊讶道。

　　虽然他也算是见多识广了，可是说起来他也是属于凡人的范畴，对于超自然的事情还是有着十足的好奇心的。

　　那所谓的巫师阴恻恻且分不出男女的声音道：“是有怨灵，当时你不用担心，他已经让我给消灭了。现在的它，可能已经在地狱里忍受着地狱之火的灼烧。”

　　金发中年人闻言一愣，随即干笑道：“是这样吗？那就好，那就好，呵呵。”

　　但是在心中却是暗暗打了一个冷颤，因为他亲眼看见这个巫师，伸出了长长的舌头来将一个虚无缥缈的人形东西吃进了肚子里。那等恐怖的景象，让他一辈子都不可能会忘记。

　　虽然只不过是跟眼前的巫师对了几句话，但是他的脑门上已经沁出了汗水，可见他的心中对这个巫师是怎样的顾忌。

　　巫师很是高傲，说完了之前的话之后，便没有在说出一个字，裹在袍子里的眼睛阴冷的注视着远处的大门。

　　金发中年人有些尴尬，张了张嘴，随即咽下了一口口水道：“如果是这样的话，那我就先回去了，这里可就拜托巫师了。我相信有你在一定没问题的，这样也可以对得起我给出的一千万。”

　　那巫师并没有理会他，定定的站在那里，好像是一根没有生命的树干。

　　金发中年人何时受到过如此待遇？整个人脸色都阴沉了几分。

　　不过他也知道他是不能翻脸的，因为他们原本就不属于一个层次的人，他能够选择的只有妥协。

　　于是再不说话，直接带着一肚子火走进了基地的深处。

　　白羽收回了自己的目光，揉了揉自己的太阳穴，嘴角露出了冷笑：“真是没有想到，这个世界上还有不少的异类修行人。在下面的就是一个。”

　　白羽可以清晰地看得出，在下面的这个人身体之中有一股煞气。

　　看起来并不像是活人修行的能量，倒像是一个差不多要百年的恶鬼。

　　这一世很长一段时间是个普通人的他来说，就算是用脚趾头想也能够猜得出来，这种东西肯定不是属于华夏的修炼者。很可能是什么魔法师，或者巫师之类的。

　　再联想到刚才的对话，甚至可以百分之八十的肯定，这是一个所谓的巫师了。

　　在白羽查看的时候，同样钟邦也并没有闲着，只见他惊奇地道：“难不成这里也有修道的人？好生奇怪，我华夏的修道人应该不会帮助这样的恶人吧？”

　　白羽看了他一眼，知道钟邦对这些了解甚少，毕竟在以前他是一个无神论者，甚至连修道都不相信，更何况这些所谓的西方修炼体系了？于是解释道：“我想这应该并非是修道之人，应该是一些西方的修炼体系，这样的人就算是我也是第一次接触。”

　　钟邦听言惊讶道：“西方的修炼体系？”对于这样复杂的东西，让他这样一个“古人”一时间搞不清楚。

　　不过虽然不太明白，但是钟邦也知道现在并非是询问的时候，而是道：“那现在让我进去会会他如何？”

　　白羽摆了摆手道：“不必，就让这些弟子去吧，我相信以他们现在的能力只要小心一点的话是不会有事情的。”

　　钟邦一想感觉也对，他也看出来了那个所谓的巫师并没有太大的本事。而现在这些弟子虽然也弱的可以，但是再怎么说每个人都会点法术了，相信不会有什么大事情的。

　　“好了，既然这样，那你们现在就都下去吧。”钟邦转过了身来，对着身后的弟子们沉声道：“千万记住，一定要小心。下面的对手并不简单。”

　　众弟子闻言心中为之一惊，一个个都有点湍湍，毕竟之前他们都是普通人，这一次他们还都是第一次与人争斗。对付普通人可能还没有什么大不了，但是要是对付同时修炼者的人可就有点让他们为心慌了。

　　白羽见状笑了笑道：“你们也不用害怕，只要小心一点，你们这么多的人，加上现在你们所会的手段，制服对方是轻而易举的。”

　　白羽说的话好像很有感染力，也让他们突然之间有了安全感，一个个心中都平静了下来，好像事情已经没有那么可怕了。


第616章 碰撞

　　没等白羽在说些什么，这些弟子们便是不约而同的就向着前方的那片黑暗而去。

　　几十个人虽然走得并不快，但是气势雄浑，浩浩荡荡，大有英雄就义之意。

　　钟邦在后面与白羽对视了一眼，而后不禁笑出了声来：“这些家伙都没有见过什么世面，让他们刚刚入道不久就与人争斗也是难为他们了。毕竟现在的人可都像是温室里的花朵，一个个的能够做到现在的这一步，已经算是不容易了。”

　　白羽对他的话比较赞同，虽然时代在进步，说是人在进化，可是在白羽看来倒像是退化了。

　　作为修道人修的是自身，自然要多见识见识，不然的话最终只会一事无成。

　　要知道修行修的不单单是身体和心境，同样也要修炼人的意志。若是意志不坚定，那么最终的结果只会一事无成，成仙了道更加是妄想。

　　哗啦啦的脚步声逐渐远去，白羽两人也不再闲着，抬起脚步就跟了上去。要是没有他们保驾护航，这些弟子可能不知道会如何，可能有的人见到了那个巫师的诡异可怕之后拔腿就跑也说不定。

　　在这条隧道的尽头，那是一扇合金大门，将里面的空间给封的严严实实密不透风。

　　白羽并没有动作，只是看着这些弟子自己想办法。

　　幸好这帮家伙也并不算笨，犹豫了一下，就有一个人站了出来，只见却是一个黑人。

　　这个黑人长得十分的高大，在这黑漆漆的空间之中，好像都已经没有了面目一般，但是唯有一双精光闪闪的双眼和一口的白牙清晰可见。

　　只见他轻哼了一声道：“看我的。你们都让开。”

　　众弟子没有丝毫的犹豫，两忙退避三舍，因为众人都大致清楚，这个黑人的能力。他体内的符篆所带给他的能力，却是担山之术。

　　何为担山之术？

　　传言天庭之中有大力神仙，可以扛山而奔。丝毫没有压力。这担山之术便是从中演化而来的。

　　习术着虽然不一定就能够以力担山，但是就这个黑人而言，身上能有个千斤的蛮力还是可以的。因为这种法术主要还是看先天条件的，身材高大者最易修习，而且成就也就越高。

　　只见这名黑人弟子，直接将自己的上衣给脱了下来，露出了一身爆炸性的肌肉。

　　就这样静静的站立在那里，好像是一只黑塔一般。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　一声暴喝。随即黑人的额头之上青筋暴起，面部急剧的充血，而他全身上下的肌肉也随之逐渐的膨胀了起来。

　　不过是几个呼吸，全身的肌肉便已经膨胀到了一个极限，闷吼一声，一拳好似巨锤一般直接就砸到了门上。

　　“哐！”

　　巨大的响声穿了很远，强烈的震动将四周的墙壁上面的涂料都给震落了下来。

　　合金大门抖了又抖，令人感到惊讶的是。竟然没有太大的变化！只不过是有了一个拳头的印记而已。

　　看起来要是这样下去，肯定短时间之内是不可能进去了。

　　“等一下。先不要忙！”一人连忙叫住了欲要砸第二拳的黑人，“这门实在太结实，不如就直接将门给卸下来吧。”

　　黑人闻言愣了愣，随即恍然道：“说的不错，那就这么办了。”

　　而后他也不管着合金门板，而是开始对着他周围的墙壁施暴起来。一时间巨响之声不绝于耳，不知情的人还以为是发生了地震了。

　　“哐！”“轰！”

　　最终这道门还是没有挡住黑人的蛮力，一时间轰然倒地，扬起了一阵灰尘。

　　等到灰尘散了去，里面的景象也都出现在了众人的眼前。

　　这时候里面的人都看傻了。毕竟大多数的人还都是普通人，虽然这些人是无恶不作的黑帮组织。可是刚才的阵仗也实在是太过吓人了，刚开始的时候他们还以为是有什么怪兽来了呢。

　　而等到看清了来人之后，心中更是泛起了滔天巨浪。

　　竟然是一帮人！

　　这些人……他们……他们是终结者么？

　　本来队形整齐的黑手党们，此刻都下意识地后退，腿肚子都开始发抖了，唯恐被这些人形凶兽给盯上了。

　　在这些黑手党的身后，那名看不清模样的巫师，阴测测的声音传来，“果然都是一些废物，在这里都是会碍事。”

　　一个好像是领头的光头大汉，看了看身后的巫师，嘴角露出了苦笑，现在忽然发觉他们实在是太可怜了，虽然他们黑手党的大名在普通人圈里那是无人不晓，很少有人敢招惹。但是现在他们才发现，原来不论他们在如何凶悍，在现在这些人的眼中都只是一些蹦的比较欢的小羊羔而已。

　　而眼前的这些人才是一些大灰狼啊。

　　这名领头的光头咽了口口水，心中十分的不服气，要知道他可是从来没有像现在这么憋屈的时候。

　　“你们这帮狗屎！”怒骂一声，“开枪杀了他们！”

　　那些手下现在心中也都怕得要死，已经完全没有了主心骨，听到了开枪的命令之后没有丝毫的犹豫，几乎在同一时间就开了火。

　　一时间火光四起，一颗颗子弹从黑洞洞的枪口中飞出，旋转着飞向真法道的众人。

　　热武器这东西还是有几分震慑力的，至少那轰鸣的响声已经将众多的弟子给吓到了。他们一时间都忘记了自己已经不是普通人这件事情，就算是身具法术也都忘了如何施展。

　　钟邦自然不可能让自家弟子受伤或者死亡。只见呀一挥衣袖，顿时间那无数的子弹就好像没有了力量的推进，竟然在飞出了一段距离之后，直接跌落到了地上！

　　而且与此同时，几乎所有的枪支都卡了壳，一颗子弹也不能打出来。

　　静，诡异的静。

　　整片空间都是人急促的喘息声，一时间黑手党的那帮人甚至都不知道接下来该怎么办了。

　　所有的枪都卡壳，这要是说出去，就算是白痴都不会相信这是巧合。

　　而作为黑手党此次任务领头的光头，心中更是咯噔一声，他知道这一次恐怕并非是他们该来的地方。

　　他们这帮普通人在这帮怪物的身边，实在是太过可怜了，只怕只能是当炮灰的料。

　　就算是枪支都不能起作用，而作为普通人的他们又能做什么？看来只有等死的份了。

　　想到了这里，他是欲哭无泪。

　　早知道就不自动请缨过来了，他只以为这是一个讨好催眠师协会的好机会，算是一桩美差。但是谁知道到了地方之后才发现，其实一切的一切都是一场噩梦。

　　到了这种时候他们已经是有心无力了，所能够做的最后一件事情，只能是在这等死了。

　　“好厉害！真是没有想到，天下间竟然还有这么厉害的人。”巫师向着白羽等人走了过来，虽然身材显得很是枯瘦，但是所过之处所有的黑手党都不由自主的让开了路。

　　这时候众弟子也都回过了神来，而其中的柯德更是脸色凝重的望着巫师，过了半晌用干涩的声音道：“你是什么人？”

　　“嘿嘿嘿，我是一个巫师，一个收人钱财用心做事的巫师。”巫师没说上一句话都仿佛带着阴风，让众弟子脊梁骨都不由自主的窜起了一股凉气来。

　　巫师在相距十几米远的地方站定，阴测测的笑着道：“刚开始听说有任务的时候我还不想来，这种小打小闹的东西，就算给再多的钱也实在是太没劲了。不过谁知道刚刚来到这里就见到了惊喜，实在是太让我感到意外了。”

　　听着巫师的语气好像还挺高兴！

　　钟邦与白羽自然是完全不受影响，钟邦更是冷笑道：“有你这样的人出现在这里也给了我一个惊喜，我也没想到这个地方还能出现你这么一个不人不鬼的东西。”

　　话里带刺，针锋相对。

　　巫师语气一顿，好像听了钟邦的话之后，心情并不算好，过了一会儿才冷声道：“真是无知，看来我们很少出现，所以已经被人给遗忘了，真是太遗憾了。”

　　钟邦看着巫师，仿佛完全没有将他放在心上，因为他的心里也很不爽。这名巫师仿佛已经吃定了他们一般，好像现在就在做着胜利者的宣言，一副居高临下的态度。

　　柯德眼珠一转，心中默念法咒，顿时一股阴气从地底钻了出来。

　　整片空间的温度都随之下降了好几度。

　　“又是恶灵，真是不错，好久没有吃过这么好的东西了。”巫师好像已经发现了，语气十分的开心。

　　“刷！”

　　猛然之间一双手从地底钻了出来，直接就一把抓住了巫师的双脚。

　　柯德本来心中还湍湍不安，但是见到恶鬼已经建工了之后，不由自主松了一口气，得意笑道：“哈哈哈，说的厉害，但是现在不知道你还如何行动。”

　　而钟邦和白羽也在众弟子的身后翘首观望着。当然，他们并不认为这一次可以将巫师一下子就收拾掉，他们两个只想看看这名巫师的能耐是怎样的诡异。与传统的道术又有多少的不通之处。


第617章 女巫

　　被恶鬼抓住了双腿后，显而易见的巫师已经没有可能走动了。但是奇怪的是，他却一点也没有慌乱，整个人站在那里仿佛置身事外。

　　恶鬼的脑袋从地里钻了出来，一口的獠牙，满脸的烂肉，让人见了只觉得恶心。

　　但是恶鬼却是笑得十分开心，两眼之中放射着绿色的光芒，就好像是一直久未填报肚子的饿狼一般。用已经烂掉一半的舌头舔了舔自己的嘴唇，狞笑道：“没想到还有这等好事请，死了这么长时间，在黄泉地狱呆了这么久了，我还是第一次吃活人，谢谢你小子了啊。”

　　刚才的那只恶鬼已经不知所踪，现在的这个是第一次被柯德驱使出来，根本就不明白他所抱着的这个“人”，是何其的恐怖。

　　咽了口腥臭的口水，张开了自己的大嘴，就向着巫师的大腿上面咬了下去。

　　真法道弟子紧张兮兮，白羽与钟邦面无表情，黑手党的众人完全是不明所以，摸不着头脑。

　　此刻仿佛世间就停顿了下来，巫师和恶鬼现在便是人们的焦点。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声传出，本来并不算大的声音，在这时候就仿佛是一道炸雷，令所有人的心神都是一震。

　　只见恶鬼愣在了那里，在他腐烂的脸上，还有这一直灰黑且枯瘦的手掌。指甲尖利好像是一把把小刀，皮肤干枯像树皮一般干涩。这只手完全不像是人的手掌，倒像是厉鬼的爪子。

　　而这只手的主人，正是被恶鬼包住的巫师。

　　“送上门来的美食，我一般是不可能拒绝的，嘿嘿嘿。”巫师嘿嘿笑道：“真是一只笨鬼，没有脑浆就是笨的可以。”

　　“嘶！”

　　暮然一条长长的虚影自黑袍中飞了出来。却见竟是一条老长的舌头！这条舌头好像一条灵蛇一般，灵活的缠上了恶鬼的脖颈，勒得紧紧的，让恶鬼一时间都没有了行动能力。

　　“妈呀！”

　　有的黑手党的人都忍不住叫出了声来，虽然说他们已经看过一次了，但是这实在是有点恶心。

　　也就在这时。那条长长的舌头猛然一紧，顿时就带动了另一头的恶鬼，只见恶鬼竟是肉眼可见的缩小，最终变成了拳头大小，直接就被巫师给吞了下去。

　　“啧啧啧。”

　　砸吧了一下嘴，巫师满意的道：“真好吃，我现在都不舍得杀你了呢，跟我走怎么样？”

　　柯德就算胆子再大，现在也忍不住打了一个寒颤。突然没由来的就对眼前的巫师起了敬畏之心。

　　钟邦凝神观望，低声对白羽道：“师尊，看来这些弟子是指望不上了，现在的他们已经没有战斗力了。”

　　的确现在的弟子们，一个个畏畏缩缩的，没有了丝毫的勇气。

　　白羽闻言眯了眯眼睛，笑了笑道：“既然这样那你就过去吧，不要给小孩子烙下了阴影。”

　　钟邦忍不住笑出了声来。应道：“是。”

　　随即钟邦便挤开了人群，来到了众人的前面。轻笑道：“世界之大无奇不有，没想到世界各处都有一些不为人知的异类，如果你的这等行为在我华夏，恐怕只会被归为邪魔，最终遭到正道人士追杀。”

　　钟邦的话也并没有什么意思，只不过是一番感慨而已。但是谁知道巫师的反应却很是奇怪。

　　两肩一颤一颤的，心里好像很是激动的样子。过了良久，忽然他猛地将自己的脸给抬了起来，随之露出了他的庐山真面目。

　　那是一张令平常人见了会感到心悸的脸，一张脸上皱纹遍布。鼻子在脸上好像是一个肉瘤，松松散散的挂在那里。唯有一双眼睛精光闪闪，摄人心神。

　　而且在他的嘴角还有一小截舌头裸露在外面，一滴滴唾液滴滴答答，令任何人见了都不禁皱眉。

　　“巫师都是生存在黑暗中的，我们已经很长一段时间不见天日了，很久很久了。都是因为你们这些自诩正义及的家伙，虽然我们生存在黑暗中，但是之所以变的邪恶，还不是比人逼迫的？哼！”巫师语气激动，一声重重的冷哼声，仿佛将自己心中的压抑都给释放出来了。

　　白羽在人群之后听了这番话，感到疑惑，不明白为什么这个巫师会有这样的表现。

　　仔细的打量了一番这个无视，他还是能够分辨出来，这应该是名女性，也就是传说中的女巫。

　　就算是白羽这个对西方文化不了解的人，他也听说过邪恶的女巫，在西方的传说当中女巫好像就是邪恶的化身，在古时候的西方曾经对女巫有很长一段时间的闻风丧胆。

　　白羽不禁嘴角露出了一丝笑意，忽然之间在他眼前的世界有开阔了起来，原来世界还是那样的大。

　　此刻女巫与钟邦两两对视着，他们中间的空气仿佛都已经凝固了。

　　钟邦在过了良久之后，突然有点不好意思的挠了挠头，尴尬笑道：“问一下你多大了？”

　　一句落差很大的话，让两方的人都为之绝倒。

　　就连女巫都是一怔，脸上顿时露出了几分阴沉，寒声道：“你问这个做什么？”

　　钟邦打了个哈哈，缓解了一下尴尬的气氛，道：“没事没事，只不过是有点好奇而已。”

　　“真是一个无聊的华夏人。”女巫冷声说道。

　　“扑棱棱！”

　　忽然一阵异风吹来，只见一只大鸟拍打着翅膀，用一对利爪抓向了钟邦。

　　定睛望去，却发现正是一只猫头鹰！

　　钟邦面色平静非常，对于他而言现在的修为，自然是不可能怕了一直普通的飞鸟。不然的话他这个五世奇人也实在是太过没用了，就算是他做普通人的时候，身手都很不错，自然对付这只大鸟也是手到擒来。

　　只见他随手一捞，毫无意外的便将猫头鹰的那对利爪，给抓在了手上，就算猫头鹰在他的手里如何的挣扎也不能逃出钟邦的大手。

　　钟邦笑道：“这只鸟真够大的，或许可以回去炖着吃，肯定是大补的。”

　　女巫却是脸色大变，大喝道：“放开它！”

　　也不见她向前走东，直接都是一口唾沫吐向钟邦，带着浓浓的腥臭气味令人不敢直视。

　　钟邦暗中恼火，别人使出任何的手段他都不怕，但是向他吐口水这种带侮辱性质的攻击实在是太令人生气。

　　钟邦面色一寒，直接一挥手，立刻一阵大风吹来便将那口腥臭的口水给吹响了来时的方向。

　　却没曾想到，这口口水并没有落到女巫的身上，而是落进了黑手党的人群之中！

　　一时间场面混乱异常。

　　“啊！救命啊！”

　　“天啊，上帝啊！”

　　“太可怕了，实在是太可怕了！”

　　人群里躁动非常，不一会儿便自其中挤出了几个慌乱的人影来，只见他们的身上冒着阵阵的青烟，有的人脸上的皮肉都已经开始脱落了，化成了腥臭的脓水，自他们的小腿滑落到了地面上。

　　众真法道的弟子，为之大惊失色。

　　他们看得清楚，落进人群的只是一口口水而已，但是谁知道这口口水竟然比硫酸还可怕！短短几秒钟，就将这些人弄成了这幅凄惨的模样！

　　顿时都不进倒吸了一口凉气，看着干瘦的女巫，都不禁毛骨悚然。

　　“呵，真是厉害啊。”白羽不禁有些惊讶。

　　当然这点攻击他是没有将之放在眼里，但是若是普通的道门弟子的话，大意之下可能就败在这一招上面了。也幸好他的对手是钟邦，就算招数再怎么诡异，也不可能超越级别上的差距。

　　虽然白羽感觉惊讶，但是最惊讶的还是女巫，现在的她才开始正视起眼前的人来，挥手间就能将他的攻击给还回来，这定然不像催眠师协会会长说的那般简单。只是几个会几手异术的怪人而已。

　　干瘦且不满褶皱的面孔抖了一抖，女巫咧嘴笑道：“果然你们也不是普通人，我是小看你们了，不过接下来我就让你们看看，我的强大。你们迟早会在这里消亡的。”

　　嘴角露出了一丝诡异的笑容，真法道的弟子们都不尽头皮发麻，汗毛乍起。

　　将鸡爪般的手伸进了自己的衣袖之中，小心翼翼的从中抬出了一根非金非铁的棍子，在这根棍子的顶端还镶嵌着一颗明晃晃的宝石。

　　女巫忽然低吟了几句：“#￥％……&*。”虽然听不太清楚，但是白羽看得出来应该是某种咒语。

　　“叽叽叽！”一声声细微的叫声隐约传来，好像是老鼠的叫声。

　　“嗖嗖嗖！”

　　片刻时间一道道仿若闪电一般急速的身影便是出现在了巫师的脚下！

　　“这是……！”钟邦眼神之中带着惊奇，看着眼前成百上千大约都有巴掌大小的老鼠。

　　女巫声音沙哑的笑道：“老鼠虽然小，但是一样可以杀人，你们千万不要小看他们。”

　　这些老鼠给人的感觉很是奇怪，他们的眼睛之中都闪烁着红光，给人一种很是凶狠的感觉，仿佛这些都不是什么小小的老鼠，而是一群饿狼一般！

　　白羽见状轻轻地点头，忽然开口道：“这些老鼠都饿了很长时间了吧？”


第618章 再来点？

　　女巫愣了一愣，显然不明白白羽到底是个什么意思，冷哼了一声道：“当然，大约已经有一个星期一粒粮食都没有吃了，现在的他们见到了你们这些生人，可是一个个的都馋得慌的。嘿嘿嘿。”说到了最后，自顾阴笑了起来。

　　“呵呵。”白羽笑着挤开了人群，打量着眼前与他们完全不同修炼体系的老太婆。

　　半晌才开口道：“这些小东西对我们来说，根本就没有什么威胁，但是我看他们好像就对你的肉情有独钟，恐怕待会儿你得要小心一点了。”

　　女巫看了看白羽，嗤笑了一声：“简直是笑话。”随即也在不理会白羽，直接一挥手，便要指挥无数的老鼠将白羽等人分尸。

　　突然之间有了异变，令人万万没有想象到的是，这些大老鼠竟然没有听从女巫的命令，而是都将目光转向了女巫，眼神之中带着浓浓的贪婪。

　　甚至有的还将目光锁定在了黑手党一众人的身上，看来对他们也是十分的感兴趣。

　　黑手党的人为之大惊，不住的向后躲避着，为空殃及池鱼。

　　但是越是如此，反而让这些老鼠越是亢奋，他们步步紧逼完全不给黑手党的人留丝毫的余地。

　　“咯咯咯。”

　　一声声令人汗毛乍起的磨牙声此起彼伏，令黑手党们脊梁骨上面都不由自主的涌起了一股凉气，冷汗滴滴答答仿若下雨！

　　“叽！”

　　不知道那一只老鼠叫了一声，顿时化作了一团黑影，以着极快的速度首当其冲钻入了人群之中。

　　顿时间场面开始变得非常的混乱，惊恐的叫骂声，有人起了摩擦大打出手的声音。等等等等。

　　“天哪，我的上帝，它钻到我的裤子里去了，他太可怕了，太可怕了！哦，神呐。他咬的我好疼！”

　　“快跑啊，这些简直就是魔鬼，我中毒了，伤口中毒了，伤口正在腐烂！”

　　“我们今天来这里根本就是一个错误，我不干了，以后我再也不敢了，只要告诉我今天的事情只不过是梦境，就算我以后不做这个了。去办个农场也行。”

　　虽然都是外国人，完全听不到汉语，但是对于白羽来说，这完全不算是问题，一点翻译语言的小法术还是会的。哭闹的声音吵吵嚷嚷，混乱的场面令他看了都忍不住皱眉。

　　而此时的女巫同样很难以相信，她的这些“宝贝”竟然会在这时候反叛！要知道她的这些宝贝可是有着她的心血的，这是十几年的成果。完全不可能说失灵就失灵了的。

　　也就是在她不明所以，左思右想的时候。她的身上已经爬满了老鼠。这些老鼠，叽叽喳喳显得很是兴奋，各寻了一个窟窿就钻了进去，一时间袖口，脖领，还有裤腿等地方都被老鼠所占据。

　　然是更加令人奇怪的是。女巫好像完全不受影响，整个人定定的站立在那里，甚至连眉头都没有皱上一下。

　　钟邦见状低声向白羽问道：“师尊，这外国的修行人还真的是挺邪门的啊，稀奇古怪的手段简直闻所未闻。”

　　白羽注视着女巫。目光丝毫不转，道：“小心一点，不要大意之下出了洋相，在我们的身后可还有众多的弟子看着呢。我们首先要做到的，就是保证他们的安全，这也是我们的责任。”

　　钟邦闻言面容一整，严肃地道：“放心吧，我定然不会让他们少一根毫毛的。”

　　此刻终于女巫的心神已经逐渐恢复，在她的衣服里面，一只只老鼠来回的窜动，好像是在赛跑一般，令人感觉惊悚之下，又显得有点滑稽。

　　“我知道了，一定是你在搞鬼。”女巫恍然大悟指着白羽道：“看来我还是没有看清楚你们的底细，说吧你们到底是什么人？”

　　白羽上前走了一步，站立在那里，朗声笑道：“你这人也真够奇怪的，不知道我们的身份，就来到这里对付我们，真是可笑。”

　　女巫完全不在乎的样子，轻哼道：“我们所做的事情，就是拿别人的钱财，帮别人做事。不管是什么人，只要价钱合理，我们一般都是不会拒绝的。虽然我来这里对付你们，但是也并不代表我就知道你们是谁。”

　　白羽心中一动，行了女巫的这番话，心中倒是感觉这应该是一个组织，好奇道：“那不知道你们有多少的人？和你在一起的都是像你们这样的人吗？”

　　女巫忽然沉默了下来，过了片刻，语气略带生硬得道：“不该问的你就不要问，你想知道我也是不可能说的。现在我们还是说说你吧，我很想知道你到底是个什么人。”

　　白羽见到女巫应该没有丝毫要透露的意思，于是也不追问，道：“我想你应该听说过东方的宗教道教，我是道教一个门派的掌门。”

　　“道？”女巫嘴里蹦出了这么一个字后，忽然整个人都沉默了下去，好像是在思考着什么。

　　“道士？听说过，不过已经算是很久远的记忆了，么想到今天能够见到。”女巫饶有兴致得看着白羽的打扮。

　　自古以来东西方这些修炼者，基本上就很少见过面，就算是见过，也一定相处的不是很好，更何况女巫与西方的教廷之类的也并不是一回事。女巫很长一段时间以来，都是邪魔的象征，让很多人畏惧，同样也被教廷的人追杀，只要是被抓到的肯定免不了被一把火活活烧死。

　　所以巫师这个职业的人是完全不敢在大街上走动的，自然也没有人会很大胆的走出国界，这个女巫能够听说过已经算是不简单了。

　　女巫虽然知道白羽是什么人，但是她却并没有太过在意，毕竟再怎么说他也没有真正的见到过修道之人，也不明白修道之人的手段。

　　反而是她将白羽当做了是教廷的一类人，一群盲目追寻光明的伪君子而已。

　　于是态度并没有丝毫的转变，甚至更加的坏。

　　“刚才只不过是一点小手段，虽然被你破解了，但是千万不要看轻我们巫师这个职业，特别是女巫。”女巫再次的阴恻恻的笑了起来。

　　钟邦见状撇了撇嘴道：“老妖婆，这只大鸟看起来挺不错的，拿回去炖汤喝可能还大补，真是谢谢你这份礼物了。”

　　在他手中的猫头鹰已经奄奄一息，看起来最多也不过只剩下半条命了，一对翅膀无意识的抽搐着，显得十分的可怜。

　　女巫眼角抽了一抽，很是心痛的样子，咬牙恨声道：“不要高兴得太早，接下来我要让你化成灰，然后将你的灵魂给吃下去。让你永远没有自由，任我摆布！”

　　对于女巫的威胁，钟邦根本就不在意，不屑道：“行啊，那我就等着，不过可千万不要让我失望，不然的话这只大鸟可真的没救了，再也逃不过做下酒菜的命运了。”

　　女巫气得浑身发抖，也不再废话，忽然一挥手中的法杖，只见在顶端的宝石上面一道黑色如墨般的闪电飞射了出去，向着钟邦奔来。

　　白羽看得清楚，这根本就并非是闪电，而是浓郁的煞气。

　　若是常人被这东西打中了，就算没有性命危险，也至少会头昏脑涨恶心干呕。

　　可能这就是那所谓的诅咒吧。

　　但是虽然清楚地知道这一点，但是他却丝毫没有组织的意思。

　　钟邦虽然修行尚短，但是修为已经略有成就，这点小小的手段，可能也只能对平常的人都点效用，就算钟邦正面撞上了，这肯定也只不过是白给。

　　钟邦时刻都注意着这边的状况，见到这道煞气袭来，甚至没有多想，随手就拍出了一巴掌。

　　“啪！”

　　一巴掌打得实实在在，竟然将这道煞气给达到了一边！直接落到了地面上面，“滋”的一声，便消失无踪。

　　钟邦收回了手掌，活动了一下自己的关节，好笑道：“刚才那招是什么名堂？能不能与我说说？”

　　钟邦若无其事，而女巫可就震惊异常了，一个诅咒竟然可以用肉身抗衡！这简直就是不可思议的一件事情！

　　要知道就算是自称是常年被上帝所洗礼的教皇，遇到了诅咒也只能尽量躲避，没有丝毫硬拼的可能性。

　　女巫看了看自己手中仍然吞吐光芒的法杖，拧紧了眉头，忽然又是一道闪电飞出，这一次的目标却是白羽。

　　她根本就不相信，这个世界上面还会有人可以无视诅咒。就算有人可以，但是那也只能是一个特例吧？其他的人肯定就不行了吧？

　　这道漆黑色的闪电要比刚才的那一招要急速，而且更加的浓郁。

　　真的就以着闪电般的速度，袭向了白羽的面门处。

　　白羽心中好笑，嘴角翘了翘，伸出了一只手去，竟然是徒手就向着拿到诅咒抓了过去！

　　“啪！”

　　同样是一声脆响，白羽却是结结实实的接住了。

　　只见那股由煞气组成的诅咒，在白羽的手中老老实实的带着，任由白羽拿捏着。

　　“有点意思，还有什么再来上一点，让我见识见识如何？”

　　“噗！”

　　女巫郁闷的差一点没有吐出一口老血来！


第619章 全身都是宝

　　“你们在做什么？”

　　忽然在黑手党的后方一声大喝传来，其声音之中带着浓浓的怒气。

　　却见正是那个催眠师协会的会长，他瞪大了双眼等试着这些黑手党，胸口还在不住的起伏着。

　　带头的黑手党头目闻言，狼狈的窜到了催眠师协会会长的面前，欲哭无泪的道：“查理斯先生，不是我们不愿意去对付他们，实在是他们都是非人类，都像是低于爬出来的恶灵，根本就不是普通人可以抗衡的啊。”

　　叫做查理斯先生的催眠师协会的会长，闻言扫视了周围的人一眼，忽然之间冷笑了一声，缓声道：“是么？原来是这样，你们现在是不想干了，想要逃走吗？”

　　“额……”

　　头目沉默了下来，一时间无言以对，看来是被查理斯给说中了。头低低的压了下去，一点也不敢往上抬，整个人就像一只鹌鹑。

　　查理斯轻咳了一声，脸色突然之间竟然发生了很大的变化！整个人呵呵笑了起来，看起来好像刚才的怒气，已经完全的消失无踪了：“既然是这样，那我也就不为难你们了，你们如果想走也可以，毕竟作为一个普通人是不太适合参与这样的场合的。”

　　黑手党的众人闻言顿时间惊喜异常，一个个都带着浓浓的喜悦抬起了头来，不约而同的望向了查理斯先生，头目更是连声感谢道：“多谢查理斯先生，太谢谢查理斯先生了。既然是这样那我们就不在这里了，我们就先离开了。”

　　但是这个时候他们却都没有人注意到，查理斯此刻的嘴角，浮现出了一丝诡异的笑容。而他的那双眼睛之中的瞳孔，就好像是产生了某一种变化，一收一缩的。很是诡异。

　　“你们都回去吧，去将那一帮人都给我杀了，你们是很想杀他们的我是知道的，对不对？”

　　众黑手党的人，闻言好像都已经失去了意识一般，像是机器人似的生硬的回答：“不错，我们一定要将他们给杀了，一定要……”

　　霎时间这些人的身上的气质立刻大变，杀气弥漫。好像是无畏的死士一般，一个个的挥舞着自己的拳头，嚎叫着冲了上去。

　　查理斯见状，满意的笑了笑道：“一群垃圾，想走？真的是异想天开，我让你们过来还不是想让你们来送死的？”

　　光头汉子安德烈走上了前来，低声道：“接下来我们该怎么办？这些人应该办不成什么事情，我们不能只在这干等着。”

　　查理斯手伸进了怀里。从里面掏出了一根雪茄来，点上之后。很享受的抽上一口，吐出了一口烟气缓声道：“没关系，你还记不记得，我们在不久之前运上来的那批军火？叫上一些人带上来，给他们一点颜色瞧瞧。”

　　安德烈瞳孔明显有些放大，问道：“不知道要什么样的军火？枪支对他们好像没有一点作用。”

　　“好像我们还有两辆装甲车吧？也给开出来吧。我就不信他们还都是超人不成。哼。”随手将雪茄丢在了地上，然后抬起了一只脚就狠狠的踩了上去，将之碾灭。

　　“可是，这动静是不是有点太大了？这样一来会引起躁动的。”安德烈咽了口口水，显然也是有点不可置信。

　　“不怕。只要让会里的人在今天晚上辛苦一点就不会有事，别忘了我们都是什么人。”

　　查理斯露出了狞笑，脚依然没有从烟头上面拿起来，重重的碾压者，仿佛整只脚都欲要碾进合金地板里。

　　安德烈沉默了一会，随后咬了咬牙，道：“是，我这就去照做！”

　　大步退了出去，看样子是去开装甲车了。

　　再说此刻的女巫这里，现在的气氛完全处于一个尴尬的氛围之中，女巫愣愣的望着眼前的两人，突然之间感觉自己很受打击。整个人都谈坐了下去，一双老肉纵横的脸，都在不住的颤动着，也不知道心中在想着一些什么。

　　钟邦看了一眼白羽，道：“师尊，要怎么处置她？”

　　白羽闻言思索了一下，忽然笑道：“这样吧，我给你一样东西，将她先止住，我还有点事情想在她这里了解。”

　　“什么东西？”钟邦十分的好奇，想要知道白羽会给他什么样的法宝。

　　白羽在身上翻找了一下，突然发现止住人的法宝还真的不多，大多数都是对付妖鬼的。

　　犹豫了一下，叹了一口气，忽然将手伸到了腰间，直接搭在了他的那一条丝绸做的腰带上面。

　　随之做出了惊人之举，竟是直接将之解开了！

　　一时间所有的弟子，包括钟邦都是为之大惊失色，不明白白羽到底是想要做什么，瞪大了双眼都是不自觉的咽下自己的口水。

　　幸好那只不过是一根外腰带，主要还是用于束缚外衣的，对于他的裤子并没有丝毫的影响，虽然将腰带加了下来，也只不过是衣衫略显宽松了而已。

　　将自己的那根腰带送到了钟邦的手上，呵呵笑道：“就用它吧。”

　　钟邦脑袋有点当机，干笑着将腰带接到了手里，挠了挠头道：“就用这个将人给绑了？”

　　白羽闻言肯定的道：“那是自然，你只管照做就是了，肯定没问题的。”

　　“呀，呀，呀！”

　　忽然混乱的场面出现，无数的黑手党成员，状若疯狂的向着他们扑来，看样子就好像是一群饿狼要将他们给分食了！

　　“哼！”

　　不见白羽有什么动作，只不过是一声轻哼，顿时整个场面都诡异的静了下来！

　　所有的人都保持着原来的姿势，好像一个个都石化了一般。

　　这却是定身法术。就在刚才那一刻，这些人全部都中了招了。

　　钟邦看着现在恍若有通天手段的天神一般的人，精神有些恍惚，本来他还在为用腰带困人有点荒谬而伤着脑筋。但是现在这一刻，心中所有的疑虑顿时间都被打消了。

　　双手捧着手中的腰带，所有的人目光都集中在他的手上。

　　钟邦砸吧了一下嘴。声音干涩的道：“好像不够长，捆不过来……”

　　“噗通！”

　　顿时众弟子们都倒下去了一片，一个个都是满脸的黑线。

　　忽然也就是下一刻异变突起！只见本来平凡无奇的腰带，竟然凭空飞了起来，仿佛有某种神秘的力量拖浮着，直接飞到了半空之中静止了下来。

　　“这是……什么？”

　　“发生什么事情了？”

　　“这腰带还是活的？”

　　所有的人都陷入了茫然之中。

　　但是这些人虽然是在茫然，但是腰带此刻却并没有停下来他的动作。只见它竟是迎风而涨，顷刻之间竟然化作了一条数米的绳子！

　　随即好像还有着自己的意思，便寻着女巫而去。开始在女巫的身上缠绕了起来。

　　里三圈外三圈，不过是一个呼吸的时间，女巫就已经变成了一个大号的粽子，被裹的严严实实，完全不透露一丝的缝隙。

　　一时间，几乎所有的人都被惊呆了，看着白羽此刻笑呵呵的身影，都有些发愣。

　　但是很快他们的眼神便有了变化。变得跟那些黑手党的人现在相差无几，眼睛之中隐射绿光。像是一匹匹饿狼。

　　现在他们都明白了，白羽的身上随便的一个东西，都是不凡的，可能他的这身衣服甚至一些小小的首饰，都可能是一些所谓的“神器”啊！

　　所以现在的这些人，都很想现在就将白羽给扒个干干净净。

　　白羽光看这些人的眼神也能猜到一点。这些如狼似虎的眼神让他都不进心中发冷，清了清嗓子岔开话题道：“走吧，去找正主。”

　　“额，好。”

　　钟邦下意识地应了一声，心中却是打起了自己的小算盘。

　　避开了已经完全没有反抗能力的黑手党们。这一小队人便浩浩荡荡的，进入了催眠师协会的总部。

　　这里面出奇的人很稀少，十分的冷清，好像所有的人都已经转移了。

　　白羽眼睛之中金光闪烁，虽然有合金墙壁的阻挡，但是丝毫不能对他的视线有丝毫的阻碍。

　　片刻之后，白羽便已经发现了这些人的行踪。

　　几乎所有的人都在，这些人都聚集在一个十分空旷但又很大的房间里。这些人可以说是全副武装，身上挂满了一些现代化的装备，什么手榴弹，什么火箭筒，什么单兵导弹，应有尽有。

　　甚至在人群的后面还有一些大家伙，看起来像是几辆装甲车，缓缓的开动着，那些铁质的轮盘，在合金地板上面碾压着，发出令人牙酸的响声。

　　白羽心中有点震惊，完全很难明白这些人怎么会有这么多的这种东西的，虽然这里的热武器管制并不像华夏那么的严。但是这些完全可以组建一支军队的东西肯定不是普通人可以有的吧？

　　而且更加重要好的是他实在没想到这帮人竟然这么大胆，要知道这里可是一个秘密基地啊。

　　这些大威力的武器一个弄不好，很可能就将所有的人都给活埋了。

　　难不成这帮人就真的一点都不怕死吗？


第620章 奸猾小人

　　钟邦打了一个稽首，恭声道：“师尊，接下来要怎么做？这帮弟子在这里有些麻烦。”

　　白羽摆手笑道：“无妨，你先过去将他们摆平了就行了，虽说他们摆的架势是挺大的，但是这种热武器，应该拦不住你吧？”

　　钟邦闻言也是大笑道：“师尊说的是，我这就过去将他们料理了，不过真是没有想到这帮人能够搞得出这么多这样的东西。不过说起来，这个世界倒是跟我原来的那个世界有点相同，也有点不同。这里的枪竟然都那么大根，还有那辆车子上面还带了几根，真是不可思议啊。”

　　钟邦之前也是一个警察，自然也是摸过枪支的，当然那时候的东西肯定没有现在的先进，所以他便将火箭筒给当做了奇怪的枪支。这倒是差一点将白羽给逗乐了。

　　“好了，你就去吧，现在事情也不早了，还有一些更有意思的事情等着我们呢。”说着白羽看了看身后被人架着的女巫。

　　钟邦领命而去，脚步很轻，缓步走到了前面。

　　众弟子闻言相互对视了几眼，都在窃窃私语。

　　毕竟他们本身并没有什么实力，就算是身上有了超自然的能力，他们现在甚至都还没能运用熟练。具体的战斗能力，也顶多能够勉强对付一些普通人而已。

　　本来叫他们过来，也只不过是起到敲山震虎的作用，得以震慑这些催眠师。这样也可以兵不血刃就解决了这件事情，再怎么说他们也是这里的地头蛇。而白羽等人只不过是宣扬道法，并非是黑帮分子抢地盘。可是没曾想到这一帮人还挺横，到了最后还真的玩起了命来了。

　　既然如此倒不如就给他们一个比较深刻的教训。

　　众人随后跟在了钟邦的身后，而钟邦脸色很是平静，仿佛并非为面对着无数只热武器一般。而是去邻居家中散步去了。

　　走了没有多久，他们便是见到了一个大门。门是敞开着的，而门的另一面显露出来的也只不过是一片空旷。

　　可是钟邦和白羽都是知道的，其实在另一侧还有这一大群人在埋伏着。

　　钟邦走到了门口的时候，脚步顿了一顿，忽然之间轻咳了一声，这才再度迈起脚步走上了前去。

　　这明显是在跟那些埋伏的人提醒，让他们知道他们所等的人已经来了！

　　谁知道还没等这钟邦出去，忽然一道破空声变向着他的方向飞来，众人清晰地看到那是一颗炮弹。火箭筒上面的火箭弹。

　　想必是有人比较紧张，所以手一抖，于是就开了炮。

　　轰然一声巨响，火箭弹甚至连钟邦的鼻尖都没有沾到，吹动了钟邦已经长出来的长发，碰撞在了另一面墙壁之上。

　　一时间整个地下基地都为之抖动了起来，晃了几晃，令那些普通弟子都有点站不太稳。

　　“哦。天呐，刚才那是什么东西？是什么东西？”有人惊慌失措。脚下一个没站稳，直接就蹲在了地上，手更是抱在了脑袋上面。

　　其他的弟子们也想去不远，至少没有一个人现在是好好地站立着的。

　　应该是因为刚才的炮弹起了头，所以现在那边的人手都忍不住抖了起来，一颗颗炮弹接踵而至。

　　当然。都是在放空炮。

　　不过这一下子整个地下基地可就遭了殃了，一时间大地都在抖动着，仿佛有十级的大地震。

　　钟邦有点无语，摸了摸自己的鼻子，干笑道：“好大的动静……他们这是在做什么？”

　　白羽走上了前去。望着里面战火纷飞，无奈道：“好了现在我们就走吧，这样下去不用我们动手，这帮人肯定要被困在里面了。”

　　钟邦点了点头，目光朝里面望了望，随即发现另一面墙壁已经被轰没了，只有一个黑幽幽的大窟窿，而且这基地的上面明显的出现了塌陷，看起来用不了多久肯定是要塌下来了。

　　白羽看了一眼在身后吓得浑身发抖的众人，叹了一口气，只见随即一挥衣袖，顿时间金光一闪人已经完全消失了！

　　回到了地面，此刻本来还算是安静的夜色，一时间人心惶惶，在这一带的所有人几乎都开始往楼下跑。

　　因为他们现在都以为是地震了。

　　白羽望着已经开始往下塌陷的地面，凝眉思索着，心中隐隐有些奇怪。不明白这些人为什么会做这样的傻事，这完全是自寻死路啊。

　　心中想着，忽然心念一动，运起自己的法眼，向着地下扫了过去，却是随即发现催眠师葬身在这里的有很多，但是唯独少了两个人。一个是那所谓的会长，还有一个就是那个光头汉子。

　　一时间他恍然大悟，再联想起那中年会长的本事，那也就大概的明白了一些事情。

　　恐怕，那中年会长其实早就已经看出了，他们并非是白羽这些人的敌手，所以就用催眠术迷惑了自己人，想出了这样一个金蝉脱壳的办法。虽然不能肯定可以将白羽瞒住，但是至少能够骗得了一会儿，可以留给他们逃走的机会。

　　这人为人的阴险，让白羽心中都是感觉不太舒服。

　　不过想要找出他们自然是很容易的事情，但是白羽现在却不屑为之，丧家之犬而已，自然不会放在他的心上。

　　“哼，心眼倒是不少。”白羽冷哼了一声后，对着钟邦道：“走吧，我们回去吧。”

　　钟邦不明白白羽为何生气，但是也不敢多问，随即赶紧将带到这里来的所有人都召集了起来，开始原路返回。

　　回到了门派的驻地之中。又将那名女巫带到了钟邦的房间之中。

　　被白羽的腰带束缚着，女巫浑身上下根本就提不起一丝一毫的力气，任人用手提着，一双眼睛狠狠地瞪视着白羽与钟邦。

　　钟邦笑呵呵的道：“师尊，这女巫我还是有一次见到，感觉真的很是奇怪。没有想到这个世界上面有这么多奇怪的人啊。”来到了女巫的面前，上下的打量了一番，接着又道：“刚才的法术我还记得，好像是煞气，挺奇特的攻击方法。”

　　白羽道：“让我来问她一些事情。”

　　钟邦闻言赶紧走开了一些，道：“行，您问。”不过在他的一双眼睛之中，满带着感兴趣的神色。

　　“你是一名巫师？在西方有很多你们这样的人？”白羽凝视着女巫，缓声问道。

　　女巫依然瞪视着白羽。却并没有一丝一毫要回答的样子。

　　白羽见状笑了笑道：“我只不过是有点好奇，希望你能够坦言相告。”

　　女巫冷笑了一声，道：“说实话，我真是没有想到世界相面还有你们这样的一群人，这一次算是我倒霉。若是你们想要跟教廷联合，灭了我们巫师联盟的话，那就是妄想。我们巫师联盟的人虽然并不算多，但是凝聚力是你们意想不到的。到时候就算我们被全灭，可是你们一样也讨不了好去！”

　　女巫跟着白羽等人的这点时间里。其实他也是看了出来，在这帮人之中可能也就白羽两人的本事大点。其他的人完完全全都是一些没见过世面的人，虽说有异于常人的能力，但是根本就不能办丝毫的大事。

　　可是他们巫师就不同了，一直以来都被当做是异教徒，被人时刻追杀着。而且还暗中组织了起来，每天从全世界接受者各种杀人任务。每一个人的手中都攥着不知道多少的人命，单论战斗能力而言，肯定要强上很多。

　　“哦？原来你们的组织叫巫师联盟啊，挺形象的。是不是都是你这样的一类人？怪不得会被人追杀。”白羽颇有兴致的道。

　　女巫仿佛对白羽的话很是反感。恨声道：“我们巫师起先并不是这样的，几百年前的时候，同样也是会受到人的敬仰的。巫师并非只会害人，同样我们也会救人。”

　　的确，任何的事情都有正反一面。

　　虽然说有些东西很让人惧怕，比方说降头师还有眼前的女巫，但是他们邪恶的名头并非期限就有的。

　　同样降头师也分黑白降头，黑降头极具攻击性，而白降头讲究的是沟通天神，救人医病。所以说在海外南洋那个地方，一般警察都算是摆设，很少有人去哪里请求。

　　都是直接去找降头师。

　　而巫师自然也是如此，既然出现了能够传承下去，肯定不会只是邪恶的。没有人拥戴的东西，是不可能长远的。

　　不过对于巫师与教廷的恩恩怨怨白羽并没有在意过，他是修道人，也并不喜欢多管闲事。只不过现在燕赤霞哪里好像正跟那么一帮人耗着，看样子还让教廷的人动用了政府的力量，能够现在了解一下自然是个不错的主意。

　　白羽沉吟了一下，接着道：“我想问问你，你对教廷了解多少？”

　　“教廷？”女巫愣了愣，显然没有想到白羽会将话头牵扯到教廷的身上去，迷惑道：“你是什么意思？”

　　“没什么意思，只是有点兴趣而已，怎么你不想说？”

　　女巫沉默了良久，最终还是开口：“我们与他们斗争了很长时间，了解自然有很多。”


第621章 笑声风雷，呼之为风

　　女巫此刻已经完全成为了阶下囚，对于她而言想要逃走是完全不可能了，毕竟身上那古怪的腰带并非凡物，不是她能够挣脱的。

　　再者说白羽问教廷的事情，他本来就对教廷恨之入骨，自然不会替他们保守什么秘密。

　　“教廷其实说起来并没有什么大本事，只不过是一帮无用的侍神者而已，虽然表面上一个个满脸的正气，但是说起来心里面比任何的人都要邪恶。哼哼。”冷笑了一声，又接着道：“也正是因为如此，才会有很多的人受其蛊惑。”

　　白羽皱了皱眉，沉声道：“重点。”

　　“好，那我就说说这些教廷人员所会的能力。”目光看向了天花板，像是在思索者什么：“教廷并没有什么修行方式，对他们而言只有虔诚的心灵与那些上帝所赋予的圣器而已，但是单就是这一点就能够与我们巫师联盟对抗而不落下风。每一个人都会得到上帝的洗礼，他们的身上沾染着神圣的气息，可以让魔鬼不能轻易的侵扰。”

　　白羽点了点头，心中也是陷入了思索，看来每一个宗教的修行方式都不大相同。比方说佛教主修的是智慧、是功德，道教却最注重自身，而西方的教廷却更加的注重器具。这就好像是一些修行低微的道人一般，但是又略有不同。

　　“教廷的势力很庞大，几乎蔓延了大半个世界，被他们所蛊惑的人有很多很多。要不然我们巫师联盟也不可能做不到反抗。”

　　这名女巫，好像对于教廷的势力很不服气，不管说到了哪里都会想起自家的不公，气喘吁吁地样子，心中蔓延着怒火。

　　白羽摆了摆手道：“教廷大致就是这个样子吗？”

　　女巫低垂眼帘道：“不错，就是这个样子。本来我还以为你们是跟教廷一伙的，现在看起来你们对他们好像还没有一点了解。”

　　钟邦在一旁呵呵一笑道：“我们东方源远流长，自然不屑与异族为伍，而且我们的修行也并非你等蛮夷可以理解的。”

　　道教讲究的是无为，修炼的是自身，长久的时间以来，都基本上很少出国自家国门。

　　若是论起古代的时候，好像每一个道士都有自闭症一般，甚至连自家门派的大门都很少出去。

　　就是因为无为。所以没有野心。

　　当然最多也就是在朝廷里挂上一个官职而已。

　　白羽来到了一把椅子前面，坐了下去，端坐在那里，低吟了一番，而后一笑道：“钟邦，你现在就放了她吧。”

　　钟邦惊讶不已，“就这样放她走？”

　　“当然不是。”白羽摇头道：“打散她身体里的那股能量，再让她走吧。”

　　这就相当于是废了这女巫的修为。

　　女巫一张老脸略显苍白。深深的吸了一口气道：“你们做的也对，虽然我们两教并无恩怨。但是是我不对在先。你们这样做算是手下留情了，这点恩情我记下了。”

　　随即闭上了自己的双眼，等待着自己修为尽失的那一刻。

　　钟邦看了看白羽，又将目光转到了女巫的身上，忽然抬起了一只手来，轻轻地拍打在了女巫的身上。

　　只见在女巫的身上一股黑气化作一阵微风飘过。顿时她那苍老的身躯也随之起了变化。

　　本来满是褶皱的脸上，营养开始飞速消散，一个呼吸后，整个人干瘪的就好像是一个活着的骷髅。

　　钟邦被吓了一跳，惊声道：“师尊。这是怎么一回事？”

　　白羽闻言缓声道：“没有大碍，现在恐怕她只剩下几天的寿命了。”

　　杀了无数的人，这女巫算是作恶多端了，能有今天的下场也算是因果循环。

　　手一挥，那根腰带又活了起来，一圈一圈的自行解开落到了白羽的手中。

　　女巫踉跄的站起身来，一步一挪的向外面走去。

　　钟邦也没有多管她，而是回到了白羽的身边，询问道：“现在隐患已除，不知师尊接下来该如何安排？”

　　白羽笑道：“接下来你就继续呆在这里，收拢弟子，我要回去一趟想办法帮燕赤霞解决了这一次的麻烦事情。等到一个星期之后，我会在宗派处举行一场讲道大会，到时让门派大多数的弟子都过去。”

　　钟邦心中一奇：“为何要讲道？”

　　“现在的弟子门人你也看到了，一个个心智不坚，这样下去也并非办法，没有心性是不能修道的。要是这样，也只能想一个速成的法子，我讲道洗涤一番他们的心智，也算是给他们一个不小的帮助了。”

　　讲道其实并没有太过神奇的地方，只不过是将一些道理说出来，开导一下还处于愚昧之中的这些弟子。

　　现今的世界已经不像往常，科技的提高同样造就了人心智的退化。

　　基本上来说没有了信息化的科技，现代的人将会感到无聊，随之变得烦躁，寂寞。

　　所以就算是现在已经修行的弟子，他们的心智还都不算合格。就算是白羽初期的时候，心性也没有好上太多。

　　就好像现在的白羽整个人已经比之前好上太多太多，打坐修行就是一件乏味的事情，这是锻炼心境的一种比较基础的方法。

　　枯坐一天，或是数天，甚至于像白羽的几年几十年。说起来简单，但是却并非是一件容易的事情。

　　当然现在的弟子们肯定是不可能按序就班的，孩童的弟子还好点，但是成年人想要改过来就是一件十分艰苦的事情了。

　　心境这个东西并非是一个直观的概念，它包括很多的东西，除了耐心还有毅力、恒心等等。

　　讲道这一途径的确是比较快捷的一条途径。

　　到底能够做到什么样子，这就要看白羽的了。

　　钟邦也是修道之人。自然明白其中的道理，颔首笑道：“既然如此就要多谢师尊了，有劳师尊费心了。”

　　白羽随后又在钟邦这里呆了一天的时间，随即便化作了一道流光回到了自家门派驻地里。

　　而在他走的时候，门派之中的弟子现在已经有了百多人，一个个跪在地上恭送他离去。

　　回到了门派驻地。白羽便找来了公伯候来，燕赤霞那里的一摊子事情可也是要人操心的。

　　他并不像制造恐慌，所以就让公伯后自己去跟燕赤霞通去消息，让他想办法摆平这些教廷的人员。

　　宗教之间，信仰不同，是很容易发生战争的。

　　不过他真法道自然是不会怕这些，本来白羽就并没有想过与这些教廷人员对上，但是现在既然找上了门来，他还是要面对的不是。

　　既然如此震慑一下也好。于是他就让公伯侯将自己的意思告知了燕赤霞。

　　燕赤霞是什么人？在之前倩女幽魂之中，可是当过一个令许多人都闻风丧胆的捕头的。杀的恶人有很多，可想而知他的性情脾气肯定不会好，这个人做起事情来自然也是风风火火的。

　　一个人单枪匹马，直接就跑到了教廷的总部，略施小术，唤出了风云闪电，人立于天空之中。首先爆发出了一声爽朗的大笑声：“哈哈哈哈，尔等蛮夷。可都在此？”

　　风云间的变换好似神罚，一时间令整个教廷的人都为之胆寒。

　　自然只是这样是不可能起到根本作用的，燕赤霞不喜欢拐弯抹角，声音如雷道：“我真法道宣扬大道，尔等不满，竟然是阴谋相阻。实在可气，既然如此我自然不会就这样放过尔等。今日略施薄惩，让尔等明白什么叫做天威神怒！”

　　“咔咔咔。”

　　一道道闪电在天空之中翻滚不已，令人见了都为之惊慌失措。

　　天地之威并非人力所能抗衡，这些教廷的人物何时见过如此的阵仗？最多见到显露神迹。也只不过是天上一道落雷，或者是平地生出大火来。

　　一时间教廷之中是人心惶惶，正想而逃想要保命。

　　可是燕赤霞自然不能放过他们，照他的话说，这段时间鸟气也受够了，好不容易得到了许可发泄一番自然得发泄的痛快。

　　也并不伤人，就对着教廷的各种建筑物开始落雷，一时间霹雳漫天，整个地面上面的建筑都被移为平地。

　　燕赤霞感觉心中十分痛快，临走的时候还呼出了一口气，这口气出去立刻化作了一阵狂风，席卷漫天的尘土化作了一阵沙尘暴。遮蔽了天地，而他在沙尘之中架雾而去。

　　白羽在知道了燕赤霞的具体动作之后，也是感觉有些无奈，不过也并没有说些什么。

　　只不过是嫌动静实在是有点大，现在这段时间里，报纸上的头条已经不是娱乐圈了，反而是哪里出现了神迹，哪里的道观开始重修等等。

　　而这次报纸上的头条肯定是燕赤霞这次的动作了，世界肯定会再一次的沸腾。

　　这些事情虽然在世俗界影响过大，但是对于白羽来说，眼下最重要的还是准备接下来讲道的事宜。

　　白羽现在已经被称之为世界上最神秘的人，许多的人都想见白羽一面，不光是真法道这些新加入的弟子们，同时还有那些慢待好奇心的普通人。


第622章 史前前例的盛况

　　这一个星期的时间说长并不算长，也只不过是眨眼之间便已经过去了，而同时在这期间所引起的动静也并不小，一时间全世界都发生了震动。

　　真法道这个教派刚刚崛起也只不过是这一两年的时间，但是这个名词已经完全与修仙练道挂上钩了，同时他的号召力也是令人难以想象的。其中所透露的神秘感，几乎是令人向往的神秘所在。

　　全世界几乎所有的真法道教徒开始争相赶往这里，这一个消息自然并不是一个小事情。有心的人同时也对这件事情有了重视，这样一来在真法道的外围地方便不只有真法道的那些弟子了，同时还汇集了大量的普通人与一些道教门派。

　　作为修道界的传奇人物，自然是让那些修道人也是十分的重视的。这个讲道的机缘可谓是可遇而不可求。

　　现在几乎白羽的一切事情都是一个谜，以前的时候谣传白羽修为已经问鼎全真，是这末法时代最后的一位得道全真，但是却并不尽然。因为白羽这段时间虽然没有什么动静，而且还几乎与世隔绝一般，但是他门下的长老弟子等等可是还是有机会露面的。

　　这些人一个个都十分的不简单，他们的修为达到了什么程度同样也有很多的人在猜测，有人说已经达到了宗师境界。但是经过长时间的观察又感觉并非只有这么简单，至少也得是一名全真。

　　毕竟现在天地之间的元气已经开始逐渐的恢复，那些大门派的掌门、长老等等修为也已经有了进步，他们随着修为的进步，同时眼界也有了提高。自然是不可能感觉不出来宗师应该是怎样的一个样子，所以逐渐的这些长老的具体实力也便开始一点点的揭露了。

　　同时也有一些人暗自叹气，感觉惊奇异常。不明白为什么原先的时候整个地球上面。就算是找一个无咒施术境界的人都十分的困难，现在才过了多久的时间，全真的高人就已经一抓一大把了？

　　这等事情实在是令人费解，不过他们也并没有多想，毕竟道行高深的修道人一般来说，性格都显得孤僻。这些人都是一些隐士也都说不定。可能还真的就好像现在网上流传的那些，真法道其实就是一些隐世门派共同联手打造的一座山门。

　　他们主要是看先今天下传道艰难，意欲疏通道统的传承脉路。

　　现在目的不是已经达到了吗？至少已经有很多人对道有了一个新的认识，知道并非这个世界上面只存在神棍，同样也存在真正的神术。而且几乎全世界的人，都已经将华夏当成了神明的故乡。

　　以前的时候只要见到华夏人，他们首先想到的便是华夏功夫，而现在见到了华夏人一般都在想：眼前这人是哪座道观修道的？

　　虽然很可笑，但是这也是证明了白羽这段时间里所产生的影响力。

　　对于全世界的人来说。真法道已经是不可侵犯的圣地了，几乎每到夕阳西下，在这真法道的山顶之上就会隐隐约约闪烁着阵阵的霞光。令人看的如梦似幻，每到这个时间，这些人便会朝真法道的方向跪拜，以示自己的尊敬。

　　三拜九叩之后，还要像求神拜佛一样，唠叨几句求求平安后才会罢休。

　　现今白羽讲道自然是难得的盛世。几乎所有的人都想见见这位地球上面最神秘的人，想要看看他究竟是有三头六臂。还是长了第三只眼。

　　毕竟在很多人传统的意识之中，神仙就该有自己神异的样子，让人看上一眼就能惊为天人，这才能够显示神仙的不凡之处。

　　到了讲道的这一天，在山上已经是人山人海，甚至山脚下都沾满了人。预示着史无前例的盛世。就将要从这里展开。

　　在这七天之中，几乎全世界的人，在得到了消息之后，能赶过来的都赶来了。在整个C市的人流量，是往年十几年的总和。可见这一次有着多大的影响！

　　一大早。白羽从修炼之中回过了神来，打开房门走了出来。

　　见到众弟子都在忙碌着，就算是那些刚刚入门的弟子也都没有闲着，都是在搬动着一些什么东西。

　　一名身材小巧的入门弟子，在见到了白羽从里面出来之后，立刻惊讶万分：“师兄，你为何会从掌教仙人的房里出来？”

　　一边说着还抬头观望了起来，想要找一找那所谓掌教的影踪。

　　不过房间之中光线比较暗淡，所以一时间小巧弟子并没有看清楚里面的状况。

　　白羽见到了他，立刻就想起了这人是谁，呵呵笑道：“原来是你，你在做什么？”同时随手将房门关上。

　　小巧弟子嘿嘿一笑道：“师兄还记得我啊，我这不是在搭建高台吗？掌教仙人讲道自然要与众不同，所以我们便着手搭建高台，台子越高自然就越显露身份。经过全派上上下下弟子的共同努力，现在高台已经直入云端，可是公伯长老依旧觉得略有不足，所以还在赶工。”

　　忽然小巧弟子神秘一笑道：“对了师兄，你进掌教仙人的房间，是不是专门时候在掌教仙人左右的啊？师兄真是好福气，听说掌教仙人有通神本领，在他身边可是会沾染仙气的，怪不得师兄修为如此高深。”

　　白羽闻言走下了台阶，眼珠转动了一番，而后点头笑道：“不错，的确如此，你是说那高台是公伯候……额，长老让你们搭建的？他怎么会想到这个主意的？”

　　见到白羽一无所知，小巧弟子并不感觉意外，在他看来白羽作为侍卫掌教的弟子，不理会外面的事情也算是正常。于是摇头回道：“不知道，我们这些弟子也只能照办而已，长老是已经快要升仙的人，他说的事情自然有他的道理。”

　　“唔，你叫什么名字？”白羽沉吟了一下道。

　　他感觉眼前的弟子与他还挺投缘的，于是就想到了问起他的名字。

　　小巧弟子显得十分的兴奋，其他的师兄都显得比较高傲，特别是在他们这群新入门的弟子面前，但是眼前的这位师兄却有点不同。总是给人一种和蔼可亲的感觉，不知道为什么站在这位师兄的面前，好像一时间讲话夹子给打开了，有很多东西都要倾诉一般。

　　“师兄，我叫勾让，您叫我小让就行了。嘿嘿。”说完还不好意思的挠了挠头，就好像是面对一个很尊敬的长辈一般。

　　“小让啊，那云台搭建在哪里了，带我过去看看吧，等我明白了也好带话给掌教。”

　　勾让一听掌教的称呼，立刻就好像打了鸡血，整个人都激动了起来：“好好，跟我来吧，正好我也要过去。”

　　一边说着从一旁拿起了一根数米长且打磨光滑的树干来，深呼了一口气就稳稳地扛在了肩膀上面。

　　真法道的弟子也只有一些少数的正式弟子和几名长老知道白羽的身份，其余的刚入门的弟子都当他是某一位师兄，见到了他都是恭敬地行礼，并没有产生太过激的举动。

　　跟随者勾让来到了前方的八卦阵树林处，在这里已经由公伯后控制着开出了一条山路。

　　在这条山路的尽头，还有着无数的人在翘首以望，但是却并没有一个非门派的人敢越雷池一步。

　　那根树干挺粗，勾让扛在自己的肩上还是比较吃力的，不过因为白羽的缘故，想要好好地表现一番，所以只能强自装作很轻松的样子。

　　若是在以前，依他这样的身材而言，做这样的事情自然是不可能。但是这真法道驻地的元气是何其的充足？普通人在这里久了，别说身强体壮，就算是益寿延年也都不是什么大问题。

　　在这真法道不远处的山村再过上几十年的时间，可能就将会成为天下第一的长寿村，人均活个百多岁都是小意思。

　　不一会儿他们二人便就已经来到了这八卦阵之外，在这里早就已经被腾出了一片空地，同时在空地之上还出现了一座云台。好似一柄宝剑直插云端，而且很是稳当，没有丝毫想要坠毁的征兆。

　　这可能是公伯候用术法加固过的缘故吧。

　　白羽虽然出来了，也引起了不少人的目光，但是这些人之中大多数的人都认不得白羽的相貌。

　　毕竟白羽只在之前的公共场合之中露了一次面，而且也过去了这么一段时间了，虽然白羽不至于长相普通到不能引起人注意的程度，但是那时候的他可是就已经能够返璞归真了。

　　这样一来自然是不可能就让人轻易地认出来，就算是有人感觉他比较熟悉，也会一时间想不起来他到底是什么人。

　　白羽举目望向了人群之中，却是发现人头绵延涌动，一望不到边际，竟是别有一番气势。

　　他的心中暗自点头，这样的盛况还是有点出乎他的意料的。

　　这一下几乎整座山上都站满了人，有的人看不到人了，甚至还趴在了大树上面，于是一棵棵大树上面挂满了人。


第623章 两派传人的到来

　　就算是别人认不得他，白羽也并没有丝毫想法，这也是比较正常的，这也都是见得少了。

　　现在大多在场的都是一些普通人，那些分派的弟子们此刻还大都没有来到，可能是在路上耽搁时间了。

　　大致的估算了一番，感觉就这样的一座小小的山峰上面，就已经汇聚了将近数万人之多，可见这次事件的影响之大。

　　白羽点了点头，对着身边的勾让道：“这么高了，应该够用了吧，你还是让他们现在就停下来吧。”

　　勾让感觉奇怪，惊讶道：“难不成您已经跟掌教仙人通了信了？他这么快就知道了？”忽然像是想起了什么，一拍大腿道：“也对，掌教既然是仙人自然不是我等凡人可以理解的，千里眼顺风耳这些神通也肯定是有的。”

　　白羽没有说话，只是笑盈盈的看着他。

　　勾让顿时以为是自己猜得对了，当即应声道：“得了，我这就去通知他们，让他们现在就不用在忙活了。我看也是的，都这么高了，能够捅到天上去了，在这么下去非得冲出地球去不可。”

　　说罢，将肩上的树干给扔到了地面上，随即一路小跑的就去传话去了。

　　白羽回过了神来，看着涌动的人群，发现这些人都带有好奇的目光在观察着他。想必是对白羽的身份产生了好奇心。

　　忽然间人群之中一阵混乱，只见在人群的大后方，好似有什么人挤了过来，一时间让着人群惊叫声连连不绝。而人群之中，也不知为何，都自动地让出了道来。让那些人挤了进来。

　　白羽感觉奇怪，眼睛之中金光闪烁，顿时间便穿透了人群将那边的状况给看了一个清楚。

　　却原来是那些麻衣与宿土流派的人赶来了，这些人虽然并非是正规的修道人，而且现在的打扮与一般人也是一般无二。

　　可是现在在他们的手上，都拿着各自的法器。什么罗盘之类的东西，可以让人轻易地就能辨识他们的身份。

　　在以前的时候，这样的人可能不好识辨，毕竟保不准还可能是一些不懂装懂的神棍假扮的，但是现如今自从出了上次白羽拆穿神棍伎俩的事件之后。这段时间可是没有人敢在明目张胆的招摇撞骗了，那还有人大胆到会来到这样一个修行圣地？

　　不多时这一帮人挤了进来，首先打头的一人却是与白羽曾有着数面之缘的水木，而在他的身后还跟随着他的女儿水天心。

　　这位小姑娘在身后有些不太老实，总是偷眼观望着。

　　水木大笑着走上了前来。抱拳道：“白真人，我等宿土麻衣两派现有传承的人都来了，今日可是一个大日子。传言白真人已经成仙了道，不知可否属实，多日不见却不曾想真人已经到了如此的地步。”

　　白羽打了一个稽首，算是回了一礼，回笑道：“多日不见，对于先生我也是想念至深。却不曾想先生今日竟会来到这里。我定要尽一尽地主之谊。”

　　水木赶忙摆手阻止，“万万不可。我等凡人怎可怠慢真人招待？还是算了吧，若是真人还有什么事情，就尽管去忙吧，我们就寻上一处草地坐下来等待听道了。”

　　“咳咳咳，白真人虽是已入仙道，却不曾想还能记得故人。不知可否还知道我这个老头子？”一道苍老的声音自人群之后传来，只见刘真光迈着蹒跚的脚步，拄着一根龙头拐杖一步一挪的走上了前来。在他的脸上还带着浓厚的笑意，还不失以往的爽朗。

　　在他的脸上已经不复以前的满面红光，取而代之的只有那一道道如同刀削般的皱纹。

　　对于这位老先生白羽一直都是比较尊敬的。

　　虽然说两人并不属于相同的流派。刘真光并不修身，但是以刘真光的学识，也至少能够当得起半仙的称谓。但是在他修为尚浅的时候，这刘真光就一直对他礼待有加。所以两人的关系还是能够勉强称得上是好朋友的。

　　白羽连忙走了上去，笑呵呵的将他搀扶住，打量了他一番道：“不过是一两年未见，为何刘老先生身体竟然与以前相差如此之多？”

　　“说起来也没什么，就在前一段时间害了一场大病，差一点没有去到阎王爷那里去喝茶，随后也就成了这副模样。真人也是知道我等麻衣宿土，不休身体，有个正常人的寿命，能生老病死也都是十分正常的事情。再过上个几年，恐怕是不得不去阎王爷拿去报到喽。”刘真光无奈道。

　　白羽闻言沉吟了一番，却是又再一次笑了起来：“哈哈哈，无妨，无妨。只要精神依然在，就肯定无妨。”

　　这时候他们这帮人早就将旁边围观的那些观众给吸引了，不光是那些弟子，还包括那一个个的普通人。

　　他们谁都不知道那神秘的仙长竟然就在眼前，但是却没有一个人认出来，一时间所有的人都为之哗然。他们谈话的声音嗡嗡作响，好似九天雷鸣。

　　刘真光此时眼前一亮，听着白羽的话感觉白羽好像有其他的意思，就算是旁边的水木同样也都听出来了，一对对目光顿时都汇聚在了白羽的身上。

　　“我自成道以来就很少能够出门，一直都是在修行之中度过，却不曾想刘老先生还生出了恶疾。既然如今知道，我自然不能袖手旁观，这等简单病症，当下我便为你除了吧。”

　　刘真光心中不由大喜过望，只要是人自然是不可能希望自己的病的，也不希望自己能够遵循自然规律最终病死。刘真光一生以来都是在玄学之中度过，虽然到了现今这般岁数，依然是放不下这些。他的心中的执念自然也是有的。

　　忽然在刘真光的身边走上来一个中年人，这人长有一张国字脸，给人一种为人正直的感觉。白羽能大致看得出，这人有点刘真光年轻时的一点影子。

　　他二话不说，直接就跪倒在了地上，沉声道：“仙长若是能够让我父亲回复以往的健康体魄，我刘安国就算是做牛做马，也在所不惜。”

　　白羽一挥手，凭空将他的身体给托起，道：“不让你做牛做马，刘老先生与我也是旧识，作为朋友这也是我也是该尽的本分。”

　　随后只见白羽伸出一只手来，下一刻这只手上便凭空出现了一根红笔，可以看得清楚这笔上的朱砂依旧未干。

　　白羽将手中的笔执在了手中，看了看刘真光的脸色，当即就有了对策。

　　“刘老先生且靠近一些。”

　　刘真光对于白羽还是十分的信任的，毕竟也算是旧识了，没有什么犹豫，便迈动蹒跚的脚步慢吞吞的走上前来。

　　白羽见状随即用手中的红笔在刘真光的脸上画起了什么东西来。

　　几乎所有的人都带着好奇心，凝神观望着，甚至这本来就很挤得地方，已经有人哀鸣痛叫了起来。

　　不过宿土麻衣这两派的传人们都看得清楚，白羽手中所画的却是一个太极图！

　　白羽落下了笔之后，仿佛并没有什么太大的变化，但是不知是不是幻觉，任何人的眼中仿佛都能够隐约看到虚无缥缈的金光一闪即逝。

　　白羽脸色立刻变得严肃，空中一声轻喝：“阴阳轮转，五行归位。”

　　抬起了另一只手来，用食指与无名指准确无误的点在了太极的两个点上，然后便翻动手腕开始转动了起来。

　　说来也奇特，只见随着白羽的动作，那个完全由朱砂所书写成的太极图案，此刻竟然也随之转动！

　　转动了一圈过后，白羽将自己的手给拿了下来。而那太极图，却并没有就此停止，好像余劲未消，依然在一圈一圈的转动着。

　　与此同时在太极图案上面，金光愈发的明显了起来，逐渐的好像化作了一轮小太阳一般。而太极图案，也是越转越快，仿佛已经完全不能停下来。

　　“疾！”

　　随着白羽的这个字一出口，顿时太极图的转动戛然而止，硬生生的停在了那里。位置并没有改变，并没有有丝毫的移动痕迹。

　　徒然，太极图竟然凭空消失了！或者更准确的说法是，这太极图隐没在了刘真光的身体之中。

　　一时间所有的人都屏住了呼吸，想要看看究竟是个什么样的结果。

　　刘真光对自己的身体亦是十分好奇，他扭动了一下脖子，有扭了扭自己的腰，随即他惊喜的发现自己的身上竟然前所未有的轻松。好像原本他的身上挂满了负重物，现在已经将他们全部摘下了。

　　再看他现在的模样，早就已经是红光满面，连脸上的周围都少了大半。现在的他看起来顶多就跟五十来岁没有什么区别。

　　刘真光欣喜一场，直接一把将龙头拐杖给扔出了老远去，而且还原地跳了跳。发觉身体轻盈灵活，更是好像年轻了几十岁。

　　“哈哈哈，白真人果然是已经通神，我这老弱残躯竟然能够达到现今的这种地步。我想我就算是在活个五十年也完全不是问题了，真人的大恩大德老朽没齿难忘。”


第624章 开讲

　　“只是一点小事情而已，完全不必放在心上。”

　　这对于白羽来说还真的不过只是小意思，但是却并不代表他的动作并没有什么，因为他这也算是间接性的，为刘真光加了将近五十年的阳寿。恐怕这接下来，在判官的生死簿上，又得勾上一笔了。

　　这等神乎其技的手段普一出现，立刻就吸引了几乎所有人的眼球，这些人心中的激动是溢于言表，这可是见到了真神仙了！

　　“掌教，我等来迟了。”

　　就在这时，公伯候的声音传来，循声望了过去，只见此时此刻的他正带领着数百的弟子，浩浩荡荡的干了过来。

　　“哎呦，刚才还以为又是什么人冒充的呢，现在看来真的很有可能是真的啊！”

　　“是啊，就是完全没有想到，这传说之中地球上面最为神秘的人，模样竟然会这么的年轻，看起来也只不过二十出头的年龄吧？”

　　“真想上去要上一个签名，这签名要是要过来了，保证可以转手卖出去很多的钱。”

　　由公伯候的带领，这一帮弟子此时此刻一个个都是毕恭毕敬的样子，现在的他们一个个可是都小心着的。

　　在人群之中勾让睁大了双眼，对于眼前的情形显得有点不可置信，就算是在之前与白羽曾经有过一面之缘的人，此刻表情也相去不多。

　　他们哪曾想到，一口一个师兄叫着的人，竟然会是自家的掌教！而且自家的掌教竟然还这么的年轻，简直就不可思议！

　　回想起之前他们围着白羽时候的情形，突然之间心中都有了一种怪异的情绪。

　　他们之中谁不知道他们的掌教，早就已经成仙了道。那身份是何其的一般。若是早就知道了白羽的身份的话，借他们几个胆子肯定也不会这么放肆的。不需要白羽发什么火气，就算是那个仙人的名头晾在那里，就完全的可以让人心中压力倍增。

　　而就在现在虽然说白羽静静地站在了那里，并没有什么太大的动作，但是此时他所带给人们的压力却是也并不算轻。好像是一座万丈高的大山立于眼前，无形的压力让这些弟子都差一点喘不过气来。

　　这些人大气都不管喘上一下，就这样抵着自己的脑袋站立在那里，等待着白羽的下一步指示。

　　白羽呵呵一笑道：“都起来吧。”

　　话音刚刚落下，只见这些人的身体就好像是失去了自己的控制，竟然都自行站直了身形！

　　此间勾让的心思转动从来就没停过，现在的他忽然感觉到了前路的希望，好像看起来至少掌教仙人与他相处的还算愉快。说不定掌教仙人会因为心中高兴，就直接收他做什么关门弟子之类的了。

　　这可是他人生当中可遇不可求的机遇。到底最终的结果会如何，却是得看他自己接下来的表现了。

　　喧闹声音不绝于耳，在场的人都在小心议论着，可能都是在谈论着白羽的具体身份。

　　也就是这段时间里，又有一些人赶了过来，为首的一人却正是钟邦，此刻的他春风满面，带领着大票的弟子浩荡荡的行了过来。在横穿人群的时候。这些普通人让路让的更快。

　　没过多久，钟邦便已经来到了白羽的身前。没有二话直接俯身而拜，而在他的身后的那些弟子也是有样学样。

　　“拜见师尊【师祖】！”

　　好像这些弟子长老们都约好了一般，都集中在了这个时间，一只只队伍相继出现。

　　直到最后的草庐真人到来之后，让白羽忍不住笑了起来。

　　草庐真人所分到的地方，是非洲大草原上面。在那里的最多的人中也都是一些黑人。

　　所以说，草庐真人所带来的人同样也是一帮黑人。

　　总的来说，这些黑人给白羽的第一印象就是显得比较憨厚，一个个目光略显木纳，神色僵硬。好像从来没有见过如此大的场面。

　　不过却没曾想到。草庐真人虽然说收的弟子都是一群黑人，但是他手下的弟子数量却是最多的。白羽大致的看了一下，那至少也有了几千人。就是不知道他们是如何来的。

　　草庐真人见到了白羽之后，抚须而笑道：“掌教真人，贫道可曾来得晚了？”

　　白羽摇头而笑道：“不晚，并不算晚，还并没有正式开始。”

　　“那就好，从一周以前我就开始筹备着弟子的行程，到了如今终于还是赶上了，也算是不负众望了。”

　　草庐真人之后，其他的人也是相继到来。

　　没过多久人数基本上都已经到齐。

　　而此刻的白羽已经成为了所有人的焦点，无数道目光都集中在白羽的身上。

　　白羽扫了一眼在场的人，随即开口道：“今日时间也已经不早了，看来也该开始了。”

　　声音不大，但是却在整座小山上面回荡着。

　　这些道人神色严肃，那些普通人面带好奇，一时间整个场面出奇的静了下来。

　　没见白羽有什么大的动作，在他的手上却是出现了一把拂尘来！

　　将之那在了手中，在虚空之中甩了几下，忽然身形拔地而起，以着肉眼还能看得清的速度直上云霄！

　　几万的人脑袋，都随着他的飞起而抬了起来，知道目送着白羽消失在他们的视线之中。

　　不得不说这云台的确是够高，飞出了大约五分钟左右的时候，终于白羽来到了顶端，在这顶端可以轻易地就摸到天空之中的云气。

　　在中途的时候，白羽甚至还能够看到，一些本派的弟子正在小心翼翼的往云台下面爬动着。想必这些都是在上面搭建云台的人。

　　云台能够让人行动的空间很小，只能够勉强白羽一个人盘腿坐下。也就是屁股那么大的一块地方。

　　当然这对于白羽来说其实就已经够了。

　　精准的把握着自己的落脚地点，轻盈的站在了上面，而后缓缓地盘坐了下去。

　　在这云海蓝天之中，白羽的身影直接就隐没其中，下面的人若是眼力不好的甚至连一点影子都看不到！

　　不过这其中也有一些准备充分的人，比方说就有一个人，手上还拿着一只望远镜，用于观察白羽现在的细微动作。

　　“今日讲道，自然不能只在这样的地方，人数太多好像有点站不下。”

　　白羽的声音在九霄之中传来，仿若一轮惊雷，将所有的人都真的发愣。

　　在天空之中，白羽的手腕一转，手上的印诀一动。顿时间整个大地都开始震动了起来，若是细心一点的人的话，甚至还能够发现有的地面竟然都开始裂开了。

　　在裂纹的地方，甚至还有这一抹抹的绿色渗出来。

　　“哗！”

　　某一个地方，尘土一片飞扬，好像是洪荒猛兽来到了地表，将那地方的人都给吓了一大跳，甚至都直接跳了起来。

　　但是谁知道等到仔细地看去，却是发现那却是一片叶子！而且还是一片荷叶，但是令人感觉惊奇的是，这片荷叶实在太大。迎风摆动，单看面积都至少有十几米。

　　大约数百上千人被聚拢在了这样的一片荷叶上面。

　　同样类似的情况也在别处出现，一波波的人，现在都已经站立在了荷叶上面。就算是真法道的弟子们，还有那些宿土麻衣的传人们，同样最终也被荷叶顶了起来。

　　现在还能够站在地上的，却只剩下那些长老们了。

　　他们的修为都十分的高深，自然是不可能跟这些普通人还有弟子在一起。

　　只见异象再生，一段段莲花的花骨朵开始从地面挤了上来。

　　同样也是巨大无比，在这些花骨朵生长的时候，同样也开始一点点的展开，流出了一片空旷的地方。

　　这些长老们都算是见过大世面的人，所以他们认为这样的事情都是很正常的事情，但是其他的人此刻却已经看得呆住了。

　　本来看到白羽能够活人生命就已经很厉害了，却没曾想到他竟然还会改天换地的手段！

　　这等大神通，让这些人向往的同时，眼神之中也充满了浓浓的敬畏。

　　白羽处于云端，低头看着地上的情景，发现已经差不多了后，不禁满意的点了点头，接着道：“都归位吧，现在我就要开始讲道了。”

　　听到讲道将要开始，顿时所有的人都提了提精神，准备认真听讲。

　　而只要是入道的人士，他们全都盘坐了下去，准备好好地学习这一堂课。

　　白羽闭上了自己的双眼，调整了一下自己的状态后，这才开口讲了起来：“心境要平和，戒骄戒躁，吐纳呼吸，控制身心。”

　　一句话说出来看似没有什么特殊，但是说话的语气却是有着奇特的频率，让人突听之下感觉普通，但是回味一番，仿佛每一个字都打进了自己的心里。让他们都是不由自主的按照话中的指示去做。

　　“天地乾坤，宽广无边。道是天成，有世界之变化，人心所能指。”

　　并非是什么讲的那些晦涩玄幻的语句，一句句都显得很是平常，但是这些话却能够将人带到一种境界之中。

　　一字一句都好像是在敲打着人的心房，让他们的心境开始徐徐建立。


第625章 冤孽

　　“成仙之法万万种，但是殊途同归，都是大道。但是没人需要谨记，脚踏实地，心诚则以，不可投机取巧，好高骛远……”

　　每一句话，白羽的语气之中都用着一种很玄妙的节奏，让人的心神都被隐约之间带入了一种奇异的境界里。

　　这种境界之中，人会感觉到身体轻飘飘的，好像是摸到了一扇门。但是却又感觉有一种纱隔绝了他们，让他们不能得偿所愿。

　　白羽这番讲道完毕的时候，已经是第二天的早晨了，众人仍然处于状态之中并没有回过味来，每一个人都将眼睛闭了起来，回味无穷。而且就算是不明事理的那些普通人，此刻同样也下意识地盘坐了下来，好像是在打坐一般！

　　扫视了一眼脚下的众人，白羽点头微笑，而后开声道：“啰嗦了一点，时间已经不早了，你们就在这里休息上一天吧。等到明天这个时候，再接着来。预计我会连讲九次，期间你们能有什么进步，就要看你们自己的了。”

　　下一刻白羽便化作了一阵青烟消散于无形之中。

　　随着白羽的消失不见，同时在场的那些大的诡异的莲花，此时此刻同样也逐渐的回归本来的面目。一株株的隐于了土地之中，好像是完成了自己的使命之后自行消失不见的！

　　等到这一帮人逐渐的回过味来的时候，已经过去了将近十几分钟了。他们整体上并没有什么太大的感觉，但是却突然有一种不一样的情怀，好像整个世界在他们的眼中已经完全的不一样了。仿佛思想上面有了本质的变化一般，一名名真法道的弟子们，不管是语言相通的。还是语言不通的，都是听懂了白羽的意思。

　　在潜移默化之下，他们的心态产生了很大的变化。

　　要是说在这之前的时候，这些人入道大都凭借着一腔的冲动的话，但是现在的他们是真的本着历史悠久的文化所吸引，从而真正的摸到了道的门槛。

　　讲道是一门学问。也是一门技术，并非是像传言之中那般可以直接提升人的修为，那实在是太不切实际。

　　讲道的主要目的还是开解人的智慧，打磨人的心境。

　　这些都在讲道人的控制上面。

　　而白羽作为一个修行了九世的人，这一点自然是驾轻就熟，他可是不止一次教授过弟子。

　　于是在场的人可谓是受益匪浅啊。

　　因此现在在场的人现在才有了这么大的变化。

　　现场的人好像还在回味之中，都保持了沉默，却是不知道是在想些什么。

　　“引人入胜，令我回味无穷啊。真不愧是弘法真君。”松云子感慨万分，长长的吐出了胸口的一口浊气。

　　燕赤霞点头道：“不错，他的道行进步的真是神速，没有想到现如今他就已经有了这等境界，就连我现在都已经被他的讲道深深地吸引进去了。想当初我遇见他的时候，我的道行还胜他一筹……”

　　燕赤霞有些唏嘘，原本现在他的修行算是快了，毕竟这真法道之中乃是天下祖脉自然是元气充足。因此这段时间之中。他的修行还算是神速，现在到了这个时间以他的资质已经要成为半仙的境界了。

　　可是谁曾想到。说道进步比起白羽来，竟然直接相差了十万八千里不说，现在就算是道行都差了这么远！

　　要知道道行这种东西，并不是只包括修为一种，同样还包括个人的学识和境界。

　　一般情况下来说，修为就算是上去了。但是没有学识和境界的话，注定也只是一个愣头青，天不收，地不要。最终也只不过是一个野神仙而已。

　　而提升能够这个道行的自然只有历劫和修功德了。但是在现在的世界，这两种东西算是可遇不可求的机遇了。自然不敢会那么容易。可能燕赤霞在他原来的世界还不用担心这些。

　　毕竟那个世界妖魔横行，妖魔不出来害人都不错了，谁还会到处找他们的踪影？

　　这些人轮番唉声叹气，敬佩掌教修为神速的同时，也都开始感叹自己的修行不到家起来。

　　而此刻的白羽，现在已经在所有人没有察觉的时候，回到了自己的静室之中，在屋中的丹炉前盘坐了下来，开始调养起精神来。

　　就算他现在已经不是凡人，但是讲道这个东西可是比较耗费精力的，更何况是这么多人的大场面？他不可能不受一点影响。

　　“一年一年冬去春回来，

　　溪水清碧入东海。

　　我问溪水你可曾见情郎在何处？

　　碧水不管心中苦痛多难耐……”

　　似哀似怨的歌声隐约间传来，让白羽在入定之中清醒了过来。

　　脸上露出了一丝无奈，叹了一口气，不住的摇头：“何苦呢？几百年了，你也该安息了，还是早日投胎，早日成人吧。”

　　“仲郎，为何你不认我？”

　　“前世孽缘，早该了了。”白羽盘坐在那里，未有丝毫的动作，仿佛是一尊泥塑一般，一动也不动。但是声音奇怪的在这片空间之中回荡着。

　　女鬼颜忆秋，却是低声抽泣了起来，很是伤心：“几百年了，我依然忘不了你，可是为何你却要负我？难不成你看不出我是怎样的决心吗？为了你，我心甘情愿落入魔道，至今永不超生，永不超生啊。我受到了何等的苦难，但是最终也只不过是在等待这一天而已。”

　　其实在这段时间里，女鬼并非是一直保持沉默，一直以来不过多久她的歌声都会在这间房子里响起。不过幸好白羽早有处理，所以并没有吓倒旁人。

　　但是一直以来白羽的心中都对她有愧疚，所以隐约之间甚至刻意的避开与她说话。

　　时间虽然已经这么长了，但是谁知道女鬼竟然并没有放弃！

　　白羽不禁揉动了一番自己的太阳穴，感觉有点头疼，对于儿女情长的东西并非是他的强项。终于坐不住了，将一堆目光转向了，放在神台侧边的一尊美人塑像。

　　虽然接受了前九世的记忆，但并不表示就接受了前九世的感情，如果真是那样的话，九世的感情一股脑被他吸收，酸甜苦辣一波接一波，那他还不当场疯掉了？

　　所以整体来说，白羽现在还真的没能对她有太多的男女情感。

　　他打了一个稽首，皱眉道：“前生缘，今生孽，可能我是无法还清的。”

　　“或许我们两人有缘无分吧，今世你是正道，而我却沦落为魔道，种种因果像是一座高山，让我们相隔两面。”沉默了许久，颜忆秋再次忍不住抽起了起来。

　　白羽犹豫了一会儿，再一次叹气道：“我日夜香火供奉，希望你能够早日位列仙班吧，希望你能够最终脱离魔道。”

　　“如果……如果我脱离了魔道，不知道能否再与你重续前缘？”

　　好像是鼓起了所有的勇气，颜忆秋说完之后，整个人都沉默了下来，隐隐还能听得见喘息声。竟是脱力了！

　　白羽眉头皱的更紧了，对于这些事情他也不知道，也不知道该怎么说，于是当即便沉默了下来。只能无声的摇了摇头。

　　颜忆秋见他不说话只是在摇头，还以为他是并不看好，一时间也没有说话沉寂了下去。

　　但是谁知道没过上多久，那尊承载她的塑雕，竟是开始放射出微弱的银光来！

　　白羽眯了眯眼睛，心中顿时有些惊讶，却不曾想她竟是在修行！

　　随即又有点皱眉，仔细看了一下，感觉又不是，侧耳倾听，惊讶顿时变成了诧异。

　　她竟是在念诵某一种咒文，就算是白羽听起来都感觉耳生得很！

　　没过多久令白羽感觉震惊的事情出现，只见一股股黑气正在从颜忆秋的身上消散！可见那些竟都是她曾招惹的一些孽债！

　　孽债这种东西其实就是所谓的业力，这种东西之所以存在，还完全是因为，在伤害了某个生物之后，那人对他所产生的怨恨或者是跟着人有联系的生物所产生的怨恨。

　　当然这东西虽然很是玄妙，人活在世不可能不招人怨恨，但是自然不可能伤害了人之后就会有怨恨。

　　这其中就有区分好人与坏人的道理了。

　　之所以叫做坏人，自然就是因为他伤害的人多，做的恶事多。令很多的人憎恶，少数的人可能感觉他是好人，因为他对少数人有利，但是大多数的人却认为他是坏人，因为他的利是从别人的痛苦上面得来的。

　　于是这种人就会业力缠身，最终肯定是要受到恶报的。

　　消灭了这种人就等于除了一个祸害，自然就会有功德。

　　但是颜忆秋在之前的时候身为一只怨灵，自然是不可能有意识的选择做好事，在她的眼里也只有一个目标，就是寻找仲秋。

　　最终闹得冤孽深重，身上的冤孽汇聚了百万人之多。但是却令白羽没有想到，就算她有心改过恐怕最终还是逃脱不了落入十八层地狱的下场，她竟然有此神术可以化解孽障！

　　白羽此刻心中是何其的震惊可想而知了。


第626章 讲道结束

　　不过虽然说心中有些震惊，但是他没有打搅颜忆秋。

　　因为颜忆秋现在已经完全进入了修炼状态，在这种状态之下，外界的干扰恐怕不能够轻易地将之唤醒。

　　白羽闭上了自己的眼睛，回到了原来的位置，嘴角不由的露出了一抹苦笑：“这件事情真的是挺麻烦的，让我头疼啊。”

　　不过以他现在的心态而言，是完全可以控制自己的心境的，虽然感到有点头疼，但是不过是做了几个深呼吸，便已经恢复了常态。

　　他入定凝神开始缓缓地运转起了，自身的法力起来。

　　此刻在他的身体之中，天顶灵台之处，这里光芒四射，元神盘坐在那里好似一尊大神一般。

　　在天空之中还飘荡着一缕缕的香火之气。

　　意识遁入元神之中，元神立刻就睁开了自己的双眼，一抹精光在他的双眼之中闪现而过。

　　深深地吸了一口气，顿时间香火气息便分出了一股被他吸入了腹中。

　　白羽没有停歇，紧接着又吸了几口气，而香火气息也随着他每一次的呼吸，一股股的被他吸进体内。

　　这香火之气的确神奇，每被白羽吸进一股，白羽就会感觉自己精神了少许，元神也是更加的凝练了起来。

　　抬起了自己的脑袋，看了一眼在天空之中飘荡着的那一封封书信一般的祈愿，笑了笑随手就捞起了一封来。

　　将信封拆开，其中的内容便展现在了白羽的眼前。

　　“信女刘王氏祈愿亲生儿子可以高中状元，振兴刘氏家业，如若弘法真君应允，她会戒斋三年，广积功德以报天恩。”

　　白羽无奈的摇了摇头。这类的东西还真的是不少啊。真的是将自己当做那类的闲神了？成天没事干，就是帮人摆平一些家务事？不是求平安，就是求高中。

　　如果要是照这样发展下去的话，可能不过多久，他又能够多上几个封好了。

　　比方说送子真君、镇宅大帝还有安家大神之类的。

　　说不定还会将那些福禄寿三星的工作给抢了，让人家落得清闲。自己忙里忙外，最后反而还是自己多管闲事了。

　　将这封书信给放回了原处，白羽的眉头忽然皱了起来，望着烟气缭绕的灵台空间，心中思索着：“现如今我也已经是真仙之身，但是为何总是不能举霞升仙呢？难不成这天界与人间只见还有什么事情是我不清楚的不成？好像之前的醉道人也是留在了凡间，没能升上天界，这会不会是一个巧合？”

　　以现在白羽的道行而言，就算是拔院升天恐怕都不为过了。可是却总是被困在这个凡尘之中，的确是令人费解。

　　以他现在真仙的境界修为，在天界之中就算是当一个名符其实的真君大神，也肯定绰绰有余了。

　　不过这件事情始终还是有点想不通，毕竟在他前九世的记忆之中也没有对这方面有什么了解。因为从第一世开始，就已经开始进入末法时代了，那时候能有全真境界已经了不得了。

　　“看来，找个空闲去地府看看才行。说不定那十殿阎罗，或者是酆都大帝能知道一些什么。到时候好好的问问才是。”

　　最终无奈之下。白羽只能想到求助于地府的神职人员了。

　　不过就算是酆都大帝可能都不太知情，或者找到东岳大帝才最为合适。但是东岳大帝虽然掌握幽冥，却实打实的是一个甩手掌柜，想要找到他实在是有点太过困难。

　　时间过得很快，差不多过了将近二十天左右的时间，休息一段时间讲一段时间的道。这样下来一共讲了九次。

　　算算时间也差不多还剩一天就要到了一个月的最终期限了。

　　白羽高坐在云台之上，面带威严之色，沉声道：“日期已到，现在你们都各自回去吧，现在的你们想必都已经脱胎换骨了。”

　　“仙长神术。我等受益匪浅。”醉道人高声道。

　　虽然他也是一位地仙，在这里收获并不大，但是总的来说也比自己修行要多上不少了。此刻他的心境也有了很大的变化，心中本来对掌教的尊敬，立刻又多了一些佩服。

　　“仙长神术，我等亦是受益匪浅。”

　　不管是普通人还是门派弟子，又或者是麻衣宿土两派的人，此刻也都是高声伏拜以示自己的敬意。

　　白羽没有说话，望着下方的众人微笑着点头。

　　“即使如此，你们就都回去吧。”

　　聚集的上万人，此刻也都准备陆陆续续离去。

　　“什么仙道？障眼法做的倒是挺不错的。”忽听一声高喝传来，循声望去却见是一个面目猥琐的中年人。

　　他穿着着一身中山装，穿着显得比较邋遢，此刻正横眉瞪眼的指着白羽。

　　他的一句话立刻就吸引了所有人的目光，但是这些人并没有因为他的一句话而改变自身的观点，皆都是对他怒目相向。仿佛刚才的那句话是对他们每一个人的侮辱一般，令这些人肝火大动。

　　“这是哪来的愣头青啊？”

　　“听闻大道，不但没有丝毫的感激，反而在这里口出狂言，简直狂妄至极，像这样的人就应该用天火灼烧贬下九幽之处。”

　　“是，应该永世不得超生。”

　　猥琐中年人忍不住缩了缩脖子，虽然刚才的他气势凌人，但是面对如此多的人在指责，也是忍不住心生畏惧。

　　白羽凝望了这人一眼，却是看出了此人的不寻常。

　　这人虽然看起来稀松平常，但是令他感觉奇怪的是，这人的眼神之中神态十分的复杂，有犹豫却还有凶狠与怨毒。

　　这顿时勾起了白羽的好奇心，他脚下轻轻一点，整个人好似飘絮一般自天空之中落了下来。

　　正巧落在了离猥琐中年人不到三米的地方。

　　白羽轻声笑道：“你有异议？”

　　猥琐中年人虽然有些胆怯，但是却并没有后退一步，强作镇定道：“是有如何？你偏偏小孩还行，但是想要骗我，简直是妄想！”

　　白羽的眼睛之中隐约之间闪烁了一抹金光，法眼已经悄然开启。

　　在他的真仙法眼之下，直接将这中年人的全身上下看了一个通透。

　　暮然哈哈一笑道：“有意思，真是有意思，完全没有想到啊，实在没有想到。”

　　中年人不清楚白羽到底是什么意思，狰狞着面孔道：“怎么？难不成我说的不对吗？什么修道，什么成仙？都是哗众取宠而已，却没想到竟然还有人信。”

　　白羽摇了摇头，停住了笑脸，脸色猛然转变化为了冷笑：“催眠师与降头竟然连接到一起了，这确实让我没有想到。”

　　猥琐中年人身躯一震，“你在说什么？我完全没听懂。”

　　白羽冷哼了一声道：“说什么？自然是在说你。”忽然伸出了一只手来，就朝着猥琐中年人的脑袋抓了过去。

　　猥琐中年人知道不好，脚下飞退欲躲过白羽的这一手擒拿。

　　可是虽然猥琐中年人速度绝快，绝对非常人能够比拟，好似风一般的迅速，但是却不能躲得过白羽的大手。

　　白羽是什么人？这可是得道真仙，在这凡尘之中自然是不可能有人是他的对手。

　　这只手好像跨越了距离和空间，毫无阻碍的就捏住了这猥琐中年人的脑袋。

　　被白羽拿住以后，猥琐中年人好像失去了全身的力气，整个人都松软了下去，甚至连话都说不上来了。

　　白羽将之往地上一扔，“扑通”一声，猥琐中年人狠狠地摔在了地上。

　　随即异象突起，只见在这猥琐中年人的身上冒起了几缕黑烟，下一刻一阵变化，顿时这猥琐中年人变成了另外的一幅模样。

　　脸上腐烂，身上的衣物沾满了泥土，一对只剩下眼白的眼珠子一颤一颤，显得很是诡异。

　　不过从大致的外形上面还是可以看得出，眼前这一个似人的怪物，竟然是之前逃遁出去的那个金发会长！

　　此刻的他竟然变成了降头师所圈养的鬼仆！

　　“这什么东西！”

　　“鬼！是鬼啊！”

　　“好可怕！”

　　一声声惊叫在人群之中响了起来，这里的人大多数都是普通人，自然是没有见过这等阵仗，心中皆是惊颤不已。

　　“这，这是怎么一回事？这东西是怎么混进来的？”公伯候一张脸都黑了下来，人群之中有一个怪物他竟然都没有注意到！这完全是他的失职。

　　白羽摆了摆手道：“不必自责，这里有数万人之多，没能注意到他也是正常。这东西也不必呆在这世界上了，你去将施法的降头师给我抓来，待会儿我带着这两个东西去地府走上一趟。”

　　公伯候赶忙应是，人下一刻化作了一道流光飞遁而去。

　　此刻本来想好要离开的人们，都驻了脚步，他们面带着好奇与敬畏看着场中的白羽。

　　虽然人数有很多，但是这些人都很注意，没有人敢往里面挤，唯恐会反了神怒。

　　过了没多久，公伯候终于回来了，在他的手中还提着一个半死不活的老头。

　　这老头长相也令人不敢恭维，头发都已经褪去了大半，整个脑袋上面唯有脑门最为显眼，比平常人要大上一些。

　　此刻在他的眼中还带有绝望之色。


第627章 上仙？

　　白羽看着眼前的降头师，笑了笑道：“真是死性不改，我也没有做赶尽杀绝的事情，却不曾想你们还是这么不老实，既然如此那就怨不得我了。”

　　只见随即他伸出了手来，向着眼前的两人一抓，紧接着就算是凡人的肉眼都能看得清楚，两道虚影已经被他给拉了出来！

　　这边是这两人的魂魄了。

　　正巧白羽原先还在想着要去地府一趟，现在顺便将这两个家伙捎过去感觉也不错。

　　随即他将这两人，那在了手中在无数的人震惊之中，法眼一动打开了鬼门关。

　　缓步走进了黑色烟气形成的漩涡之中，变向着幽冥地府而去。

　　走过了长长的通道，白羽依然还是来到了那一条阴阳路上。

　　当然这一条阴阳路并非是之前白羽见到的那一条，但是这里的情景都是完全相同的，一样的满是人骨铺就的大路，在这路上面还游荡着一条条孤魂野鬼。

　　他们在这人骨之中翻找着新鲜的食材，想要一饱口福。

　　白羽也没有理会这些无主游魂，拿着手中的两人向前踏出了一步，顿时整个人下一刻便已经出现在了数公里之外！

　　没有走出多久，白羽便已经见到了前方立于他眼前的那一座雄伟的森罗殿堂。

　　在森罗殿的门前还有这几名鬼差在把手着，这两个鬼差令白羽没有想到的是，竟然都是熟人！曾经在阳间的时候见过一面。

　　记得那时候白羽还在无咒施术的境界的时候，曾经遇到过一伙倒卖人体器官的人贩子，当时凑巧就遇到了这两个鬼差。却不曾想今日还能凑巧遇上。

　　于是白羽笑了笑，打了一个稽首道：“两位，你们可还记得我？”

　　这时候算是森罗殿往来鬼类比较多的时候。这两个鬼差正忙活着招呼这些过路的鬼，同时还在和那些带鬼过来的鬼差们进行交接。他们两个也没曾想到，在一边还有旁人前来搭讪。

　　其中一位鬼差皱了皱眉，甚至都没转身，有些不耐烦的道：“排队去，赶快的。不要坏了规矩。”

　　白羽顿时有些哭笑不得，没曾想到这却是将他当做套交情插队的了。

　　“贫道从阳世而来，是有一事前来求见阎王。”

　　那名之前说话的鬼差闻言，感觉有些不对，终于抬起了头来，当看到了白羽的面目之后，显然有些惊讶。凝眉思索，好像是在想些什么。

　　同时也将另一位鬼差给惊动了，那名鬼差先是对交接的鬼差摆了摆手。示意他先等一下随即向白羽走了过来。

　　“姚鹏，怎么回事？眼前这人是谁？”这名鬼差可能也比较小心谨慎，先是询问其了白羽的身份。

　　名叫姚鹏的鬼差，摇了摇头道：“不清楚，只是感觉这人挺眼熟的，据他所说是要求见阎王。”

　　后来的鬼差有些惊讶，看了白羽一眼，感觉白羽的穿着并非是地府神职。心中更加的奇怪：“你是何人？”

　　白羽道：“我乃一修道之人。”

　　“修道之人？”两鬼差闻言顿时心中一惊，他们可是清楚地知道凡间现在的现状。现在处于末法时代修道人何时能有穿越阴阳两界的能力了？这基本上对于这个时代而言，基本上属于不可能的事情。

　　当然这也是他们的思想完全停留在几年前的缘故，现在发生了大变化的阳间他们还并没有完全的了解过。

　　姚鹏甩了甩头道：“虽然你身为修道之人，但是这幽冥地府也非是你阳世之人久留之地，我劝你还是赶紧离开吧。省得多生是非。”

　　白羽也没有动气，知道这人也是好言相劝。

　　毕竟这阴间与阳间属于两个极端。白羽虽然说他是修道人，但是并没有完全的表露身份。

　　可能在古代的时候，道士与引荐牵扯的人有很多，但是那些可都不是一般的人，那些都是在自身上有天官神位的人。就算活着不能成仙了道。但是到死了之后，定然可以羽化升仙。

　　白羽也清楚的知道这一点，于是当下便将自己手中的那个无常令给拿了出来，笑道：“我与你们地府的无常神是旧交，想必可以进去吧？”

　　姚鹏见到了无常令，眼睛之中闪过了惊讶之色，点头道：“既然是与无常大人是旧交，那么便可进入。不过我并不能将你带到阎王处所，只能将你带到无常大人的府上。”

　　虽然身上有酆都大帝所赠送的令牌，但是白羽并没有想要拿出来，要知道在之前的时候一个无常令就惹出了不小的麻烦，现在若是在这里也惹出了麻烦的话那就不好了。

　　天知道另外世界的酆都大帝有没有将这事情告诉这个世界的酆都大帝？

　　当即姚鹏让另一位鬼差先看着城门，而他自己便带着白羽进入了这森罗城之中。

　　同样的路线，没有走多久，便来到了黑白无常的府上。

　　敲了敲府上的大门，一名鬼仆打开了大门，露出了一个脑袋来：“不知道鬼差来此有何贵干？”

　　“来了一位道人，说是无常大人的朋友，所以我便将他带来了，这里有无常令为证。”

　　鬼仆小心翼翼的接过了无常令，确认无误之后，当即便将白羽给引了进去。

　　来到了大厅之中，此刻却没想到黑白无常竟然都在，他们有说有笑的不知道是在商量着什么事情。

　　余光发现有人影进来，他们两人的目光同时望向了门口。

　　白羽打了一个稽首笑道：“两位，可还曾记得贫道？”

　　黑白无常两人见到了白羽到来，同时眼中闪过了一抹亮光，白无常哈哈笑道：“原来是白兄弟来了，真是有失远迎，快快请进快快请进。”

　　鬼仆赶忙将手中的无常令交换给了白羽，然后便自行躬身离去了。

　　白无常等到鬼仆离去，再次嘿声笑道：“白兄弟怎会想起我们哥俩？等了好长时间，没有等到兄弟看望，今天可谓算是一个惊喜啊。”

　　白羽笑道：“哪里的话，两位仙人公务繁忙，我也不好打扰，今天主要是找贵殿阎罗有事情相商。同时也带来了几个恶人，将他们送到地府。”

　　白无常叹了一口气道：“我就知道白兄弟是又是前来，可怜我们兄弟盼了这么久。”

　　黑无常也是道：“是啊，自从上次分别，我们可是想念甚深，白兄弟你可是辜负了我们的一往情深啊。”

　　白羽忍不住再次笑出了声来，指着两人笑道：“两位仙人真爱说笑，什么一往情深，不知道的人还以为我们之间有什么见不得人的事呢。”

　　顿时三人齐声大笑。

　　白无常整了整脸色，接着道：“不知道是什么事情，能否告知我俩？当然，若是不方便说的话，我们也不会追问。”

　　白羽沉吟了一番，才道：“是这样的，我现今已经入了仙道，却不知为何不能升仙而去，所以变过来询问一番。”

　　“什么？”黑白无常顿时大惊失色。

　　赶忙仔细的打量了白羽一番，随即他们发现，白羽此刻脸上荧光异彩，在天灵之所还隐约之间有灵光闪烁，正是一副上仙面目。

　　他们顿时就坐不住了，纷纷站了起来，因为站的有点急了，立身不稳甚至差一点就摔倒在了地上。白无常站在原地有些手足无措：“真是万万没有想到，不过是一年未见，此时此刻兄弟已经成仙了道，若是能够升上仙界定然身居高位啊。”

　　白羽见到两人手足无措，也是站了起来，赶紧摆手道：“两位仙人不必如此，咱们暂且坐下再说吧。”

　　“这……”黑白无常对视了一眼，感觉白羽并没有盛世凌人的意味，心中顿时踏实了不少。

　　白无常尴尬的笑了笑道：“白仙人已经超凡脱俗，我等只是区区下仙，是不敢不遵循礼数的。”

　　“哪里的话，我们身为故交，这些礼数又怎可干涉？你们还是坐下吧，不然的话我可是要走了？”白羽面上显出不悦神色，望着眼前的两人。

　　“别别别，我们这就坐下。”

　　黑白无常此刻暗中庆幸不已，幸亏在之前与白羽套好了关系。

　　如果白羽真的上界为仙的话，他们两人有了这层关系，或许今后就算是有什么麻烦事情也能靠着这点关系的牵引，让白羽为他们解决。

　　这不论是神仙界还是凡人界，为官之道还是一样的，上头有人好办事这句话的确是有一定的道理。

　　“那……那我们就斗胆托大，坐下了。”缓缓地坐回了原处，黑白无常两人长出了一口气，刚才的他们可是出了一身的冷汗。

　　上仙这个词汇在他们这些下仙的眼中，那可都是遥不可及的，一般上仙前来哪一个不会有点傲气？甚至都懒得多看他们一眼。

　　所以久而久之他们才会有现今的这种反应。

　　“仙人此时前来是为了了解为何不能升仙的事情？”黑无常开口道。

　　白羽点头：“不错，原本我是以为自己的修为还不到，所以就又修行了一段时间，但是谁知道到了现今真仙境界的时候，却还是停留在凡间。所以就心生疑惑，前来解惑来了。”


第628章 路前面？

　　“真仙？”

　　虽然白羽说得很轻松，但是听到了黑白无常的耳中，却是让他们感觉很不是滋味。

　　想当年他们虽然是凡人死后成仙，但是算一算修行了也将近数千年之久了。这段时间里他们的修为却是并没有十分显著的进步，可是白羽却是只在短短的数年之中就达到了现今的修为，实在是令他们深受打击。

　　当然他们之所以修行没有太显著的进步，可能也是他们身居要职的缘故。

　　身为无常鬼，他们自然要时刻带领鬼差维持阴阳两界的秩序，根本就没有多少的空闲时间能够静下心来好好的修行。

　　白无常叹了一口气道：“白仙人真是明理大道，看来不久的将来之能事我二人仰望的了。”

　　白羽闻言笑道：“哪里话，我也只不过是有点运气而已。”见到这两人脸色黯然，白羽也不准备在这件事情上面多做耽搁，于是紧跟着又回到了自己所到来的主要目的上面。

　　只见他当即一抖自己的衣袖，顿时两个乌黑的珠子便从他的袖口之中滚落下来。

　　“噔噔噔！”

　　这两个乌黑的珠子，在地上滚动了几圈，才堪堪的停了下来。

　　白羽指了指这两个小东西道：“两位仙人，这两个魂魄便是我所说之人，他们也算是无恶不作，现在就交给你们二人了。不知道什么时候，两位仙人可以到我前去见阎王？”

　　“这倒是小事情。”白无常深深地吸了一口气，平复了一番自己的心情，随即对着黑无常道：“老黑，这两个家伙就交给你了，接下来我就带着白仙人去见阎王。”

　　黑无常点了点头。没有多余的废话，只是应道：“交给我就行了，你们去吧。”

　　随即白无常站起了身来，向前走了几步，对白羽道：“跟我走，我这就带你去见阎王。”

　　当下白羽便跟着白无常出了门来。向着森罗殿而去。

　　“对了，无常仙人，不知道你是带我去见哪一位阎王？”白羽走在白无常的身后，随意的问了一句。

　　白无常闻言笑道：“其实去见哪一位阎王都是一样，对于你的问题或许他们都能知道一二，但是看来你还比较心急，既然如此就去找一殿阎王秦广王吧。秦广王专司孽台镜，离这里不远，只有经过他那里才能够进入其他诸殿。”

　　白羽点了点头。之后就再没有多言，就这样静静的跟着白无常来到了孽台镜前。

　　一面巨大的石镜横立当前，显得很是明亮，在这孽台镜之前还有着不少的人在排着长队，想必是要受刑的人。

　　只见在孽台镜的一侧还书写着七个大字——孽台镜前无好人！

　　几个鬼差来回的游走着，控制着乱腾腾的场面。

　　而在这不远的地方，一名头戴王冠，身穿龙袍的长须中年人正负手而立。一双眼睛之中透露着无边的威严！

　　白无常赶紧带着白羽来到了此人身前，恭声道：“无常鬼白无常见过秦广王。”

　　秦广王转过头来看了白无常一眼。微微点了点头道：“白无常，你不去管凡间带来的鬼类，来我这里作甚？”

　　白羽见状并没有说话，等待着白无常的介绍。

　　“回禀秦广王，今日是由一位上仙前来我地府询问一件事情。”白无常恭恭敬敬，小心翼翼的道。

　　“哦？”秦广王闻言这才注意到了白羽。打量了一番白羽，皱眉道：“就是此人？”

　　秦广王身为地府的掌权者之一，自然是有着自己的威势，虽然在刚才简单的一眼就看出了白羽已是得道真仙。可是身为地府的主人，身居高位。自然不是寻常的仙人可以比拟的。

　　“不错，正是此人。”

　　秦广王脸上没有丝毫的表情，缓声道：“不知道仙长来我地府有何疑问想要请教？大可说出来，若是我所知晓的自然不会隐瞒。”

　　白羽打了一个稽首，笑了笑道：“是这样的，我现今修为也已经达到了真仙境界，可是却不曾感觉上天号召，不能举霞升仙。这件事情让我苦恼了许久，知晓地府与天界相连甚密，所以便来寻求解惑。”

　　“这个……”秦广王神色微微一动，却是沉吟了起来，不知道是想起了什么事情。

　　“此乃天机，恕本王不便泄露。”

　　白羽有些愕然，疑惑道：“是天机？”

　　“不错，正是天机，你也是修道之人，想必也是知晓其中的道理。”秦广王摇了摇头道。

　　这倒是让白羽有些无奈，天机不可泄露，他也不好追问。为了自己的事情，让别人遭受天谴他肯定是过意不去的。

　　白羽叹了一口气道：“即使如此，那就不做打搅了。”

　　说着便转身欲走，但是谁知道还没有走出几步，在他的身后却是又传来了秦广王的声音：“你也不必去寻找酆都大帝，你的事情他早就交代了下来，他有一句话让我转告与你。”

　　白羽一怔，顿住了脚步，转回身来道：“什么话？”

　　秦广王终于露出了一丝人的表情，抚须而笑道：“天南地北问世界，真相就在路前面。”

　　白羽闻言有些摸不着头脑。

　　但是秦广王却是没有再多说，只是又接着做自己的本职工作，督促那些恶鬼动作快点。

　　天南地北问世界，真相就在路前面？

　　第一句他是知道，就是他现在这个样子到处询问，而第二句真相就在路前面，这又是何意？

　　他说的路到底是什么路？是他的修行之路吗？意思是说只要他再有进步，就会知道是为什么了吗？

　　是要等修为达到金仙境界？还是超脱自然成为大罗神仙，升仙之后就会居住大罗天？

　　白羽依然没能想明白，摇了摇头便转身离去。虽然不明白他到底指的是什么，还是回去慢慢想吧，总是站在这里也并非是办法。更何况再过两天可就是再一次进入世界的日子了。

　　等到他出了森罗殿，便直接化作了一道流光来到了自己进入的地方——阴阳路的尽头。

　　打开了鬼门关，踏了进去，走了不长时间他便又一次的回到了真法道之中了。

　　虽然他离开感觉并没有过去多久，但是在现实世界也是已经过去了将近一上午的时间了。

　　而本来挤在山上的那些人，此刻也是已经陆续的走了差不多了。

　　剩下的也只有那些在收拾残局的真法道弟子们。

　　现在的白羽可没有人是认不全的了，毕竟这一趟讲道是彻底的让他曝光在了众人的面前。

　　此刻每一个人见到了他，都是满脸的崇拜与敬畏，都是恭恭敬敬的向他行礼。

　　而白羽也是微笑着摆手示意。

　　等到白羽回到了自己的门派驻所之中，此刻真法道的那帮长老们正聚在一起不知道是在商论些什么。

　　“你们都在做什么？”白羽走进了他们，询问道。

　　几位长老听到了他的声音顿时心中一惊，赶忙转过了头来，等看清了是白羽之后，连忙躬身行礼：“见过掌教。”

　　太上长老醉道人提着自己的酒葫芦，美美的喝了一口酒道：“是这样的，这几个小家伙发觉了弟子的进步，看出了这些弟子道心稳固，有了真正的向道之心。所以现在都高兴地很。”

　　白羽呵呵笑道：“原来如此，那些弟子还有那些普通人都安全的回去了吗？”

　　草庐真人打了一个稽首道：“尽皆返回，想必现在都在路上。”

　　“这样就好，这边的事情一了，我也该再一次的闭关了。只是不知道这一次又会闭关多长时间。”

　　燕赤霞大笑道：“掌教不必担心，我等身为真法道长老，肯定会将我真法道的事情给处理完全的。对了还有一事，那帮西方弟子实在是愚笨得很，通些道理还行，要是让他们接触大道法门，恐怕太过困难。不知掌教的意思是……”

　　其他的长老闻言也是笑了起来，纷纷指着燕赤霞摇头道：“刚才还在说要自己拿主意不是？”

　　燕赤霞有些不好意思，嘿嘿直乐。

　　白羽摆了摆手让这些长老都安静下来，接着道：“我让你等过去，纯粹是去传道，并非是传法。这样说来你可懂了？”

　　燕赤霞闻言这才一拍大腿，恍然大悟了过来：“原来是这样，既然如此我便明白该怎么做了。”

　　又说了一些门派的事情，随后白羽便离开了众人回到了自己的静室之中。

　　盘坐在蒲团之上，闭上了双眼。

　　而他自身的灵觉却是开始蔓延了开去，直接笼罩了整个地球。

　　随即他发现，现在天地之间的元气已经很好地回复，在这短短的一年多的时间里，差不多整个华夏都已经被笼罩了起来。

　　在华夏的周边也差不多有些地方开始恢复元气。照此下去再过上三年左右，只怕整个世界就会回复古时候的那种繁荣昌盛。

　　而也就是那个时候，华夏的人基本上资质肯定有一个飞速的提高，再过上一段时间可能神仙遍地走都有可能。

　　总体来说在白羽的影响之下，整个世界已经发生了翻天覆地的变化。


第629章 大神话世界

　　不到一天的时间而已，很快就过去了，一个月的期限终于到来，在当天晚上的时候，系统的提示声音适时地重新出现。

　　“系统更新完毕，请宿主进入系统空间进行详细了解！”

　　整盘坐在蒲团之上打坐修行的白羽，忽然睁开了自己的双眼，两眼之中精光一闪即没。

　　下一刻他的身形就这样凭空消散在了这静室之中，等到她再一次出现的时候，却是已经来到了系统空间之中。

　　白羽见到现在的系统空间之后，深深地被震撼了一下，现在的系统空间再一次有了翻天覆地的变化，比之以往的时候还要雄伟壮丽的多。

　　只见在这系统宫殿之中四处都是云气，那八根盘龙巨柱此刻更加的巨大，仿佛像是定海神针一般直直的矗立在那里。上面刻画的巨龙狰狞的咆哮着，仿佛是活的一般。

　　巨大的宝座在正中央数丈高的地方，静静的在那里都是那样的引人注目，让人一见之下都忍不住心潮翻涌。

　　而白羽见到了那宝座的时候，不知为什么总是感觉十分的亲切一般。

　　白羽皱了皱眉，缓步走上了前去，没过多久便已经来到了宝座之前。

　　看着眼前的宝座，白羽深深地吸了一口气，忽然脚尖轻点之下人已经飞跃而上，稳稳当当的坐在了那宝座上面。

　　说来也神奇，不知道为什么这时候的宝座并没有像上次那般天雷翻涌，白羽坐在上面感觉很是舒坦，有一种豪气万丈的感觉，可以指挥天下一般。

　　这让白羽感觉很是奇异，令他一时间就坐在了上面没有下来。

　　不过没过多久，忽然间白羽感觉到了不对劲。因为不知为何在他做了时间长了，忽然莫名生出了一种不自在感，让他心如猫抓，再也在上面坐不稳了。

　　最后他好像是火烧了屁股一般直接从上面跳了下来。

　　白羽抹了抹自己脑门上面的虚寒，长出了一口气，感觉有点莫名其妙。完全不明白到底是发生了什么事情。

　　“系统已经进行更新，请宿主进行检查。”

　　这时候可能是见到白羽迟迟没有做该要做的事情，所以系统那虚无缥缈的声音再一次响了起来。

　　系统的声音倒是让白羽回过了神来，他尴尬的笑了笑道：“那不知道现在你有了什么样的新功能呢？”

　　“进行了新一番的更新，系统发生了很大改变，最大的是下一次的世界，宿主将会在下一次进入大神话世界，剩余时间还有一个小时。”

　　白羽愣了愣，疑惑道：“大神话世界？那是什么？”

　　“是由一些传说神话所融合的一个世界。”

　　白羽沉吟了一下。凝眉思索着，“这么说来，我所听过的神话故事，可能将都会在其中出现？”

　　“可以这么说。”

　　“那……有天庭吗？”

　　“有的。”

　　白羽的身躯一震，顿时间好像是明白了什么。

　　天南地北问世界，真理就在路前面？酆都大帝所留下的这一句话，是否就是说的他的这个系统呢？

　　虽然说这一次白羽没能升仙而去，但是却要进入大神话世界。这个大神话世界。虽然并非是真正的天庭，但是这里面的神仙总的来说与真正的天庭里面的神仙都是一样的。完全的是一个人。就是不知道哪一个是分身。

　　还有一个小时的时间，白羽也并没有只是闲着。

　　看了看自己的兑换点，发现现在他的兑换点竟然已经有了几十万之多，现在就算是在兑换上一两件好法宝也是完全没有问题的。

　　于是当即翻出了兑换列表，开始在法宝兑换的区域浏览了起来。

　　白羽甚至想都没想，直接就先点开了仙品法宝的兑换列表。直接从最高价的地方开始浏览。

　　“大月铲。”

　　“纳天口袋。”

　　“捆仙索。”

　　……

　　这里面的法宝多不胜数，令白羽看的都是眼花缭乱。

　　锦绣拂尘虽然说也是一件仙品法宝，但是他的品级却并非是很高，顶多算是中下品而已。白羽在达到了这种境界之后，明显已经供不应求了。自然要再换一个。

　　白羽思来想去，感觉还是拂尘用着顺手，若是再换上一件的话，肯定难免有点手生。于是白羽便开始在兑换列表上面搜索起了上面有的拂尘来。

　　“青叟拂尘。”

　　“睿荡。”

　　“天变乾坤动。”

　　“枯木拂尘。”

　　……

　　有很多，白羽大致的看了一眼，发觉至少也有个几百种，琳琅满目全部都是清一色的拂尘，让白羽看的是眼花缭乱。但是令白羽不太满意的是，这里面的东西虽然多可是并没有完全达到白羽的理想。

　　最高价是十万兑换点的青叟拂尘，据说乃是一位很厉害的仙人升仙之后，去北海万年桑树做柄，天庭御马王的马尾做须，花费了九九八十一天炼制而成，威力很是无穷。

　　但是光看介绍并不证明这拂尘就一定很好。

　　要知道对于制器白羽还是懂上一些的，虽然这些材料都是好材料，可是却并非是最好的材料。

　　有诸多兑换点的白羽，自然不会想在不久之后修为有了增长，再换一件法宝。

　　于是当即白羽便又将兑换页面调到了圣品法宝兑换的选项里。

　　很快一条条选项出现在白羽的眼前，这上面的法宝更是令白羽感觉惊叹，上面最贵的法宝竟然有数百万之巨！而就算是最便宜的，也有个几十万的兑换点。

　　看着自己的那点“存款”，白羽摇头苦笑，不过最终还是坚定要兑换一件。

　　在上面浏览了许久，终于被白羽看到了一件中意的。

　　“青岚拂尘：乃是天地之间的异宝，上接苍穹，下近幽冥，动荡乾坤而不损分毫。需要兑换点三十万。”

　　白羽也没有在心里计量，直接就将青岚拂尘给兑换了下来。

　　下一刻一道青光闪过飞入了白羽的手中，随即一支青翠手柄的拂尘便已经落到了白羽的手中。

　　看起来朴素无华，但是令白羽惊叹的是，这拂尘竟然异常的沉重！

　　在手里掂量了一下，感觉至少也有个数万斤之巨，不知道是什么材料制成的竟会有如此分量！

　　法宝通灵，落入了白羽的手中自然是要先开光的。

　　只见白羽咬破了中指，一滴鲜血便从他的伤口之中流露了出来，血液虽然红润，但是却隐隐闪烁着金色光芒，荧光异彩好像是一件了不得的异宝一般！

　　“嗡！”

　　一阵轻微的颤动，青岚拂尘便又再次静寂了下去，一阵青幽幽的毫光在上面时隐时现，它的真面目这才表露无遗。

　　白羽微微一笑，轻轻的点了点头，手腕一翻，顿时法宝便已经消失无踪。

　　却是遁入了他的身体之中。

　　也就在这点空档里面，系统所给与的时间也已经到了，系统的声音适时地响了起来：“时间到，请宿主做好准备，马上将会进入大神话世界。”

　　白羽站在原地，慢慢的闭上了自己的双眼。

　　他身周的景色在他闭眼的那一刻立刻就有了翻天覆地的变化，等他再次睁开眼睛的时候，已经是来到了一个青山绿水的地方。

　　白羽负手而立感受着周围笼罩他的浓郁元气，不由得暗自赞叹，不愧是大神话世界，的确是与众不同。至少这里的元气要比他真法道丝毫不弱。

　　白羽脚尖轻点，人已经开始向天空上面飞去，腾云驾雾开始浏览起了这脚下的景色。

　　他刚才所在的那个地方虽然地处比较偏僻，但是在离那里几十里远的地方却是还有一个小村庄。袅袅的炊烟在村子里升起，很是祥和的一片景色。

　　最终白羽降落到了一座规模很大的城市里面，里面人声鼎沸却并没有人发现白羽的踪迹。

　　一声声叫卖声子起彼伏，白羽穿梭在人群之中，很是欣赏这一幕幕。

　　来到了一座茶馆里，直接坐了下来，准备听上一些这个世界的一些消息。

　　店小二见到白羽的穿着打扮，赶紧跑了过来，讨好的笑道：“原来是一位仙长，真是幸会啊，敢问仙长想要喝点什么？”

　　小二的话倒是让白羽愣了愣，随即有反应了过来，想必他话中的那句仙长不过是再客气而已。

　　于是呵呵笑道：“随便来一壶茶吧。”

　　“好嘞，您稍等啊，马上就给您送来。”

　　白羽寻了一个僻静的地方坐了下来，侧耳倾听。

　　这茶馆里的人倒是并不算少，虽然不至于满座，但是也已经坐满了大部分，他们大多都在高谈阔论。

　　“知道么？现今天下，自从明君隋文帝执掌天下之后，也算是国泰民安了，但是谁知道今年，关内七州竟有如此大旱！真是可悲可叹，也幸亏隋文帝英明，免去了赋税而且还举国救济，不然不知道又是怎样一番悲惨景象。”以为离白羽不远处的一人摇头叹息道。

　　听到了这个消息，总算是让白羽明白了现在是什么年份，也是知道了世界又处于怎样的一个格局。

　　只是让他没有想到的是，刚刚来到了这个地方就遇到了这样的大事。


第630章 万名册

　　在方才说话那一人的对面还坐着一人，是一位大约在三十许岁年纪的人，他有着一口洪亮的大嗓门，这人现在也是摇头不已：“我们作为老百姓，这样的事情顶多也只能尽自己的微薄之力了，还能有什么办法？还好我们是在长安城里居住，若是在闹旱灾的地方的话，下场可就惨喽。”

　　“是啊。”

　　这两人望洋兴叹，明显的都有一种无力之感。

　　白羽喝了一口茶水，心中暗道：“看来可以去那七州去看看，这干旱的事情有的可能是因为天公无情，也有原因可能是妖孽作乱。既然我来到了此地，自然不能袖手旁观。”

　　当即白羽从系统的空间里拿出了一锭银子来，然后手上用力将之捏碎，取出了一小块放在了桌上，扬声道：“结账！”

　　小二赶忙屁颠屁颠的赶了过来，见到了桌子上面的碎银子，眼中立刻精光一闪，点头哈腰的道：“仙长您走好，妄下次再来光临哈，你慢走。”

　　就这样躬身哈腰的目送着白羽离开。

　　白羽离开了茶馆之后，就直奔着一处阴暗的角落而去，准备直接腾云驾雾赶到受灾的地方去，但是谁知道他无意之间看到了几个乞丐，却是让他驻了脚步。

　　这几个乞丐可以说是一家子，一个大约三十多岁的母亲，带着一男一女两个孩子正在讨饭。

　　身为母亲的大乞丐趴在地上，手中举着一只破碗在那里乞求着，偶尔看向她身后的两个小乞丐的时候，满脸的苦涩溢于言表。

　　有人见他们可怜，叹息道：“真是天灾难敌啊，本来还算是富饶的地方。却是受了这么严重的旱灾，让这么多家庭流落失所。”那人一边说着，还从自己的怀里掏出了几个小钱，蹲下身躯轻手放在了妇人乞丐的碗里。

　　白羽见状缓步走上了前去，也在那里蹲了下来，他笑了笑道：“你们是从受灾的地方逃难过来的？”

　　本来趴在地上的妇人乞丐。闻言抬起了头来，见到了白羽的穿着打扮，看出了他是一个道人。顿时央求道：“道长，求求您给小妇人一些钱吧，我们一家人饥渴难耐，已经快要饿死了，给点小钱让我们买点馒头也好。”

　　白羽摇了摇头道：“你先不要急，我想要问一下，不知道现在的灾情如何了？”

　　妇人乞丐。坐了起来，伸出了两只手将自家的孩子揽在了自己的怀里，带着哭腔道：“我也不知道，我只知道一直以来收成都不好，今年更是颗粒无收，我们一家人没有吃饱过一顿饭，我就举家迁口的逃了出来。”

　　白羽若有所思，伸手将几块碎银子放在了妇人的碗中。笑了笑道：“这些钱想必也能让你们用上几天，就都给你们了。”

　　说着便站起了身来。

　　“道长慈悲。小妇人永世难忘，请道长告知法号，若有机会定当为您供奉长生牌位。”见到了白羽给出的银子，妇人惊喜异常，连连拜谢求知白羽的法号。

　　白羽却并没有回答她，而是道：“我只是看你们可怜。所以伸出援手而已，感谢的话就不必说了。”

　　上前踏出了一步，神乎其技一般的就这样凭空消失了！

　　妇人见到这令人惊叹的一幕，直接就愣住了，过了良久终于反映了过来。激动的高声叫道：“神仙显灵了，是神仙显灵了！”

　　驾着云雾白羽用着极快的速度便朝着干旱的地方而去，以他现在驾云的速度而言，虽然不至于一个呼吸行上个几万里。但是也相去不远，虽然离旱情发生的地方还有不少的距离，但是也就在数息之间便已经来到了地方。

　　慢慢压下了云头，赤地千里的景象便是落入了白羽的眼中。

　　在地面之上有很多穿着破破烂烂的人蜷缩在那里，仿佛是在等待着死亡到临一般，大多都是之前见到的妇人那般样子。

　　这些恶极的人已经顾不了许多了，见到什么吃什么，树上的叶子都能遭到人的哄抢，就算是树皮也都被人扒了下来，树根也被掘出了地面。

　　当然这都算是好的了，更有甚至只能吃些粗糠用于裹饥而已。

　　大隋朝刚刚见过没有几年，这国库之中的粮食并没有存下多少，那点远水自然是解不了近渴的。也不可能将这关内七州都给照顾到，若是都给照顾到了，可能反而起不到什么太大的作用，只能勉强多维持几天而已。

　　所以放粮救灾也会有侧重的地方和疏忽的地方。

　　白羽落下了云头，在一个无人注意到的地方听到了地面上面，走了出来看了一眼这些面无表情却眼睛之中隐约之间透露绝望的人们，心中也是不由得微微叹息。

　　这些灾民对他的出现并没有多大的兴趣，有气无力的看了他一眼，便又独自在那里愣愣的出神。对于现在的他们而言，其实最为重要的还是努力的保存体力多活一面算是一秒。

　　当然对于这些白羽自是不会在意，他眉头紧锁，逐步上前走去，看着一家家破败的房屋还有仿佛蝗虫过境一般令人咂舌的景象，心中思索着。

　　旱情的出现总是会有一个原因的，现在的白羽正是再找这其中的原因。

　　他来到了一处好像应该是茶棚的地方坐了下来，这里已经面目全非，一个写着茶字的大旗已经滚落到了地上，而且还并没有人收拾。坐在了摊位前面，白羽甚至都不能看到一个人。

　　白羽坐在了那里，手却伸进了怀里，不一会儿便在其中掏出了几枚铜钱来。

　　将这几枚铜钱往桌子上面一抛，顿时这些铜钱便无规则的散落到了整个桌子上面。

　　看着这卦象给出的答案，白羽眉头微微松了松，当即知道了是什么一个原因。

　　却原来这也是一个天劫，是已经注定要受到的劫数。

　　本来是要大旱三年的，现在离期限还相差一年有余。

　　将桌子上面的铜钱收了起来，白羽自语道：“看来还是比较麻烦啊，除非开坛求雨，不然再无他法了。只不过到底该怎了做呢？天意不可违，真的是很难很难。”

　　“早就没茶水了，你还是赶紧离开吧。”

　　一道有声无力的声音突然传来，白羽寻声看去，却见在这间茶棚的里面还有着一个衣衫褴褛的人，看模样依稀可以分辨的出来是个小二。他有气无力的伸出了一只手来，摆手道：“这位道长，想必是迷路了吧？我劝你，趁现在你还有力气就赶紧离去吧，不然呆的久了会被天灾牵连的。”

　　这人倒是还算好心，虽然他自己已经成了这副模样。

　　白羽微微一笑道：“这位小哥，我想问你们一件事情，你们为什么不都就此离去，却依然呆在这里受苦呢？”

　　小二摇头道：“我们也想走，但是方圆数千里哪里比我们这里好了？既然这样还不如就呆在这里等死的好，省的到处奔波不光受累而且死得更快。”

　　“那你可知道这里有多少人？”

　　“多少人？不知道走了一些，但是也还会有个数千人吧，那又能如何？再过上不就肯定就会再少上一些，饿得急了再死去一半也是正常的。”

　　白羽点了点头，托着下巴思索了一会儿，笑道：“小哥，有一件事情不知道你愿不愿意做？”

　　小二一愣道：“什么事情？我这也是烂命一条了，自知是活不久了，只要不会太累的事情我还是能做上一点的。”

　　“这件事情会很累。”白羽摇头道。

　　小二愣愣的看着他，疑惑道：“说出来听听，让我感觉挺好奇的。”

　　白羽神秘的道：“这件事情虽然累，但是却有可能让这里下一场雨，那不知道你做不做？”

　　“什么？”小二“嗖”的一声跳了起来，哪还有刚才病怏怏的样子？惊声问道：“什么事情道长尽管说，若是能够下一场雨，就算身死我也在所不惜。”

　　白羽惊“咦”了一声，问道：“你为什么会如此？”

　　小二脸色有些黯然，“我的家中还有父母，下面还有一个弟弟和一对妻儿，他们都在饱受煎熬，能够救了他们，我就算是死了又如何？”

　　“这样啊。”白羽这才恍然大悟，明白了其中的缘由，从此可以看得出来这人的品行肯定是不坏的，算是一个正直的人。

　　“死到不至于，只不过需要你到处奔波一番。”随即只见白羽一挥手，顿时一团绢布便是出现在了桌子上面。

　　这一幕让小二瞪大了双眼，让他隐约之间仿佛看到了光明。

　　白羽没有理会他的震惊，而是接着道：“你需在短时间之内寻得一万人的联名，让他们将自己的名字都写在这块布上面。等到时候我自能开坛做法，求下一场雨来。”

　　小二“扑通”一声跪拜了下去，一时间泪流满面：“仙长大恩大德我胡林无以为报，若是此次能够活下来定当做牛做马以报天恩。”

　　“咚咚咚”直接就是三个响头。

　　白羽挥手将他扶了起来，道：“这个任务其中存在凶险，只有你活下来才有可能救了这里的所有人，不然的话只能算是白忙活一场。”


第631章 万人名册，身殒黄泉

　　小二站起了身来，很是坚定：“道长请说让我怎么做就是了，我定然力所能及。”

　　“已经说的很清楚，你只要尽自己最大的能力收集一万个人的签名就行了，其中我并不会出面，一切的一切都要靠你自己。这样下来才会有意义，他们能不能相信你，就要看你自己的能耐了。”白羽解释道。

　　小二若有所思，他这样一个经常笑脸迎人的人，自然是有一条三寸不烂之舌的，想要让他说服那些病怏怏的人也并非是什么难事。

　　“那不知道可有时间上的限制？”小二问道。

　　白羽沉吟了一会儿，“有，我只能给你七天的时间，在这七天之内你必须收集到一万个人的姓名，而且还要是心中诚恳的人。一切的一切有心则成。”

　　小二胡林坚定的点了点头道：“仙长尽管放心，只要我还有一口气在，就一定不负所托，咬牙也要将这一万个人的姓名给凑齐了！”

　　白羽又道：“可是还有一点，我并不会给你笔墨，签上名字必须用人血才行，笔墨不能在这一卷布上面留下丝毫的痕迹。”

　　这倒是让胡林有些为难了，本来去说服一万个人就已经很困难了，现在还要说服人家放血，这个任务的难度恐怕又上升了不止一层。

　　思索了片刻，却是没有拒绝，郑重其事的道：“这有点困难，我只能尽力而为了。”

　　说罢也就不再犹豫，伸手将桌子上面的布卷给拿了起来，便头也不回的走了。

　　不过他的身形显得很是瘦弱，而且步履也十分的蹒跚，看来现在的他是饿得很。七天的时间不说完成任务了，就算是不食一粒米。不喝一滴水肯定也难活成，这只能看这胡林的造化了。

　　白羽依然端坐在那里，没有丝毫的动作，但是他的灵觉此刻却是尾随着胡林而去。

　　幸好在理这间茶棚不远的地方就有着不少的人，也省得胡林再跑上许远浪费一些力气。

　　可能是胡林这个人与这里的许多人都是熟识，所以虽然这些人都懒得说话。也不愿意与人争论，但是至少没有对胡林不理不睬的。

　　胡林当即就凭着满腔的热血，开始苦口婆心的劝说起了这一班人。

　　一开始的时候这些人并不相信胡林，都是大摇其头不愿意伤害自己在那绢布上面写下自己的名字。自顾的在哪里躺着睡大觉。

　　可是他们却低估了胡林的耐心，胡林在那里劝说了这帮人将近一个上午，不只是被他吵得烦了，还是被他的毅力所震动开始相信了他，竟然真的陆续有人开始填写自己的名字！

　　这将近大半天下来，在这块绢布上面竟然已经有将近数十人签上了名字！

　　虽然这只不过是杯水车薪。但是却是让胡林看到了希望，他没有做丝毫的休息，忍着腹中的饥饿，开始朝下一个目的地而去。在路上面为了防止自己饥火难耐耽误了事情，他还将自己的裤腰带紧了又紧让自己可以暂时得到缓解。

　　白羽见到了这一幕，心中也是为之震动。坐在茶棚里面微微点头，很是赞叹这位店小二的毅力。

　　就这样过了三天的时间，在这三天之中。胡林跑了百多公里远，现在在他的绢布之上已经多了上千人的姓名。离着最终的目标还有不少的距离。这让胡林很是心急，在这段时间里甚至他连晚上的时间都不舍得耽误，睡觉的时间都不给自己留下。

　　而现在他的腰上的腰带，已经又紧了几回，现在甚至连他的胯骨都清晰可见。

　　就算是在这三天的时间里，他也是完全依靠着自己的毅力所维持着。

　　接下来的这几天他几乎跑遍了周围他所知道的地方。挨个讨要签名，到了第四天的时候他已经不是走着了，而是趴在地上。到了第五天的时候，他甚至嗓子都哑了，连一个字都说不出来。但是为了劝服其他的人。他却是依靠着写字的方式让别人明白他的意图。

　　不知道是他现在的这幅模样打动了很多人还是怎的，效率却是比之前要快得多了。到了第六天的时候，在他身上的那块绢布上面，已经有了八千多个人的名字。

　　这些名字鲜艳无比很是显眼，而他的身上衣衫褴褛，到处都是划痕，鲜血也不住的侵染着地面。人已经皮包骨头，蓬头污面，已经完全分不清他的面目了。

　　到了第七天的时候，天上的太阳依然如以往一般高高悬挂在天空上面，散发着令人生畏的热量。虽然已经过了七天的时间，但是现在的胡林还依然有一口气在喉咙里，现在的他已经几乎功德圆满了，所差的人却还剩下几十个人。

　　以他现在的状态而言，可以说已经是一个不可能完成的任务了。

　　他呆呆的趴在地面上，看着干裂的地表，愣愣出神不知道是在想些什么。

　　“晚了，已经晚了。”一直抱有希望的胡林，此刻头一次在脸上显露出了绝望。现在的他已经无能为力了……

　　他实在是撑不下去了，饥饿已经让他难以忍受下去了，他一些的动作只凭借着坚韧的毅力。腰带已经不能再紧了，有时候他实在是撑不下去的时候，就在地上抛点土充饥，现在的他三分像人七分像鬼。

　　“快看，在那，就在那里！”

　　忽然一声大叫传来，惊动了趴在地上的胡林，脑袋僵硬的抬了起来，愣愣的看着远处赶过来的人群。

　　这些人都是蓬头污面，衣衫褴褛，他们一个个手中都拿着一根拐杖支撑着身体，急匆匆的赶了过来。

　　一个老妇人倒是走在了最前面，冲到了胡林的身前，止不住去势也趴在了地面上，见到了胡林现在的这幅模样顿时间老泪纵横：“我的儿啊，你怎么成了现在这副模样啊？你这又是何苦呢？”

　　胡林见到了老妇人，眼眶之中隐约闪烁出泪光：“娘，集齐了万民册，可以就很多人的，包括你们。”

　　老妇人泪流不止，坐在地上只顾得抹泪。

　　一个跟胡林差不多大的男人见状，严肃地道：“我今天带了很多人过来，就是为了完成这个万民册，我们不会让你的一番苦心白白浪费的！你放心！”

　　声音掷地有声，令胡林身躯轻微一震。

　　“不错，来，我们这就签名。”

　　“算我一个。”

　　“还有我！”

　　一时间胡林被众人团团的围了起来，俱都是咬破了自己的手指开始在那块绢布上面写起了自己的名字。

　　有的人一个字也不认识，但是有人帮助倒也给完成了下来。

　　终于半个时辰过去，万名册也宣告成功，在这不算大的绢布上面有了一万多人的名字。

　　“心诚则天公作美。”白羽宣了一声道号，凭空出现在了众人眼前。

　　这一下可是将众人都给吓了一大跳，一个个都蹲坐到了地上。

　　凭借着最后的一口气吊命的胡林见到了白羽之后，憨笑了一声，随即两眼一翻竟是死了！

　　白羽摇头叹息道：“就是因为你，拯救了一场人间浩劫，真乃是功德无量啊。”

　　老妇人听言更是哭得厉害，“仙长说的可是真的？我儿首次磨难，真能救万民于水火之中？”

　　白羽点头道：“这是自然。”

　　随即俯下身去将那万民册给拾了起来，单手拿于手上，随即又转过了身去上另一个方向走出了数丈。

　　大袖一挥，只见一副法坛便已经出现在了白羽的身前。

　　将万民册小心翼翼的放在了法坛之上，白羽缓声念道：“天有浩劫，降临凡尘。水火之中，万民嗷嗷。今有万民册一卷，小道施法，只望能够就这万民于水火之中。”

　　随即往这法坛之上一拍，顿时间这万民册便随着法坛的震动跃到了半空之中。

　　伸手一指，只见这万民册便开始舒展开来，在这绢布上面一个个血红的人名分外显眼。

　　不知道从何地出来了一阵狂风，在这人群之中一卷带起了一股狂沙，万民册便随之飞向了天空。

　　白羽见到了如此景象，方才舒了一口气，手腕一抖青岚拂尘便已经入了手中。向着天空一挥，念了一声：“狂风起。”

　　狂风再一次卷起，不过不同于刚才的那一阵风，这一次的风却有着无比的清凉感觉。

　　“乌云布。”

　　霎时间，天空之中乌云密布，遮住了天际。

　　“雷动。”

　　“咔咔咔。”

　　一道道惊雷凭空响起，那种惊天动地的声响令在场人的头皮都为之发麻。

　　“雨来！”

　　“哗哗哗！”倾盆大雨便自九霄云端飞落而下，让这干枯的土地得到了滋润。

　　一众人见到了这盼望许久的大雨都是鼻子泛酸，不由自主的留下了泪来。

　　而老妇人却是笑了出来，而且还是一边流泪一边笑，看着地上已经气绝的儿子她感到了欣慰与自豪。

　　这一场大雨覆盖了关内九州，可谓是一场豪雨，这一下就是七天七夜，不光湿润了大地还补回了干枯的河流。

　　一时间满国欢喜，普天同庆。


第632章 广道仙

　　而也就在同一时间，在这九霄云外，南天门处，守门的天将也受到了两样东西。

　　第一就是那万名册，而第二样东西却是一封书信，在信件上面还有几句话正是白羽之前开坛的时候说出的那几句话。

　　天将见到了这两样东西，赶忙向下界观望了起来，立刻就看到了这关内七州一场豪雨将之全部覆盖。

　　他知晓这并非是小事情，赶紧拿着这两样东西，来到了凌霄殿上。

　　“报告玉帝，下界关内七州那场大灾劫被人给化解了。”

　　坐于高椅之上的玉帝闻言皱了皱眉，缓慢却带有十足威严的道：“可知是何人所为？”

　　那天将恭声道：“回禀玉帝，已经可以确定乃是一凡间道人，那人法力通玄挥手之间就招来了大雨，现在下界的雨已经下停了。”

　　玉帝没有说话，看着天将沉默了下来。

　　一时间整个凌霄殿上气氛异常的沉闷。

　　一名虎背熊腰身穿盔甲的大汉怒目睁圆，怒喝道：“那道人怎会如此不懂规矩？不知他这么做是触犯了天条了吗？玉帝，且让我巨灵神下界走上一遭，将这道人擒来带上斩仙台！”

　　那名天将赶忙摆了摆手道：“将军切莫动怒，那道人并非不懂规矩，他在求雨之前送来了文书。”

　　玉帝眉毛挑了挑：“哦？什么文书，让我看看。”

　　“是！”

　　天将先将手中的书信向玉帝一抛，顿时这封书信变轻飘飘的朝玉帝飞了过去，正好落到了玉帝已经伸出来的一只手中。

　　玉帝目光在上面扫了一眼，过了半晌才开声道：“你另一只手上拿的可是万民册？”

　　“正是！”天将回了一句，随后将手中的万民册往空中一扬，顿时万民册便在半空之中舒展开来。一个个血红的名字闪烁着微微的金光。

　　这一幕顿时引来了周围众神的一声声惊叹之声。

　　玉帝扫视了众神一眼。顿时众神都赶紧止住了自己的声音，不敢再多言半句。

　　“有万人所求也算是知得礼仪，苍生磨难也算是有了一个了断，就随他去吧。这道人之前虽然名声不显，不曾听说过，但是也算是有点本事。太上老君你可曾算出了此人的来历？”

　　太上老君是一位长须飘飘的老叟。他上前一步拱了拱手，长笑道：“此人我已经知晓了他的来历，他身居大公德，可以上界为官。”

　　“哦？”玉帝闻言一怔，随即也想是想到了什么，点头道：“即使如此，那就请老君将他唤上界来吧。”

　　“老朽谨遵法旨。”说完便缓步向南天门外走去。

　　而其余众神却是大多有些莫名其妙，因为他们完全不明白为什么玉帝会如此宽容，上界成仙可并非小事。一般来说都是要思虑再三的。以往的时候至少也会跟天界的人商议一番，像现在这样玉帝直接拍板还是头一次。

　　巨灵神抱拳道：“玉帝，为何要将他招上界来？虽然说他有大公德，但是是否得考察一番再做结论？”

　　“不必了，老君自有分寸。”

　　“这……”巨灵神顿时不知该说什么。

　　而太上老君此刻也来到了南天门外，他手着着拂尘，轻抚着胡须，便驾云来到了下界。

　　虽然说在天界的商议只不过是半个时辰不到的时间。但是老君这趟下界来到凡间的时候，距离上次白羽求雨的时候已经过去了十多天的时间。

　　老君收了祥云与功德金轮。化作了一个普通的老道来到了凡界的一座小道观之中。

　　而在这道观之中，白羽整盘坐在其中内视修行。

　　“山中无甲子，道长真是好兴致啊。”白羽睁开了眼睛，看着眼前长须飘飘的老道，心中甚是疑惑不知这老道是从何而来。

　　“敢问这位道友是从何处而来？”

　　老君抚须笑道：“我从远方来。”

　　白羽听的有趣，复问道：“那又要去往何处？”

　　“特来寻你。”

　　“哦？”白羽眉毛一挑。摇头失笑道：“道长说笑了。”

　　此刻白羽从这老者的字里行间里感受到，这老者应该并非是普通人。

　　老君摇头道：“并非说笑，你修道时日长久，亦可列入仙班，随我去吧。”

　　白羽闻言直接站了起来。望着眼前的老者，眼神之中受到震动：“你是上界神仙？”

　　老君道：“那你可愿意随我前去？”

　　白羽自然不会拒绝，修道成仙便是修道的初衷，现在的他虽然有天官令在身，但是说到根本也只能算是一个野神仙。独自修行虽然不至于影响前程，但是却始终不是正途。

　　“愿受上仙指点。”

　　老君大笑道：“好好，孺子可教也，既然如此就随我前来吧。”

　　一团祥云紧接着便出现在了老君的脚下，然后老君脸上到这笑容望着白羽。

　　白羽宣了一声道号，而后便走了上去。

　　老君驾云之快倒是让白羽开了眼界，只听得耳畔罡风阵阵，转眼之间已经越过了第一重天，迎上了漫天的星辰。

　　过了大约一个时辰的时间，终于老君带着白羽来到了南天门之外。

　　白羽在这中途之中一直在猜测着身旁老仙的身份，他左思右想感觉来的这位神仙是太白金星的可能性最大。不是在《西游记》中就是他来接的猴子吗？

　　老君在离南天门还有许远的地方就使出了法相天地变作了一个数百丈的巨人。而白羽也有样学样，也化作了一个巨人。

　　在南天门外还有几个天兵天将在把手着，这些天兵天将都高至百丈，可见这是他们平时的样子。见到了两人前来，为首的天将立刻就赢了上来，开声道：“恭迎老君，老君来的可真快，这就将那人点化了？”

　　老君笑道：“此人非愚钝之人，无需我去点化，来的自然快了。”

　　白羽为之惊讶，看着眼前的太上老君，有些不可置信眼前这人竟是三清之一！

　　三清在道教有着崇高的地位，他作为一个修道人自然是要好好见礼的，虽然刚才忘却了，现在补上还为时不晚。

　　“小道不知是老君前来，恕小道未能见礼。”赶忙一个稽首，算是进了礼仪。

　　白羽扶住了白羽道：“不必如此多礼，还是赶紧随我前来吧，凌霄殿上玉皇大帝可是还正在等待呢。”

　　天宫十分的雄伟，白羽虽然也算是活了不知道多少年的老怪物了，可是依然感觉到万分的震撼。这南天门就非同一般，整个大门都是由琉璃铸就，而南天门更是用白玉打磨而成，在天光之下荧光闪闪耀得人眼花缭乱。

　　老君带着白羽穿过了玉石铺就的大道，来到了凌霄宝殿之中，在这凌霄宝殿之中众神的目光都聚集到了白羽的身上。有的人饶有兴致，有的人却是怒目圆睁。

　　白羽也没有见过如此多的神仙，心中微微有些不太适应，但是在深吸了几口气之后就有所好转。

　　见到了高坐在上面的玉帝，白羽稽首道：“凡间小道参见玉帝。”

　　“嗯，刚才可是你在下界招风唤雨？”

　　“正是小道。”

　　玉帝点了点头又道：“我观你修为不凡，且有功德傍身，想必非是邪魔外道，便有心让你在这上界封个官职。”

　　白羽道：“我乃修道之人，修行数百载，曾在全真之时受天官令一个，本就该上天为官。既然受到玉帝看中，小道就全凭玉帝差遣了。”

　　“哦？”玉帝闻言笑了笑道：“倒是有此事，没过多长的时间我还是依稀记忆的。这也是我招你上界为官的原因之一。”

　　听到白羽提级天官令，这倒是令众神恍然大悟了起来，明白了过来为什么玉帝为就这样将白羽招上界来。当即便不再议论，像是认同了他。

　　玉帝接着又道：“你虽然修为有成，但是心性依然不够，修为的时间也尚短，道行方面虽然在同境界中也算是出类拔萃，可是依然不够。所以你初上界来，我并不能给你一个高位，你不如就封你一个广道仙吧。”

　　广道仙？听着这名字白羽没有嚼出其中的味道。

　　不过后面加了一个仙字，再怎么说也至少与八仙算是同级。于是又行了一礼，谢道：“领法旨。”

　　随着他的这声音落下，只觉得身躯一震，身体一轻，一种说不上来的感觉出现在了心中，同时他身上的道袍也起了变化。竟是变作了一身羽衣！

　　不知是什么禽类的羽毛制成，上面荧光异彩，可见是一件了不得的宝物！

　　老君上前贺道：“广道仙此刻也算是功德圆满了，真乃可喜可贺啊。”

　　白羽不敢拘礼，连忙摆手道：“老君说笑了，实不敢当啊。”

　　其他众神也上来贺喜，恭贺白羽位列仙班。

　　“现在广道仙初任仙位，自当要去东华帝君处报到的，你就带他去吧。”玉帝再次开声道。

　　老君也不推脱，应道：“也好，我就带他前去。”

　　“慢着。”玉帝不知为何突然再次阻止：“等登记在册之后再来凌霄殿来，我还有些事情要说。”


第633章 隋文帝大梦

　　随后老君便是带着白羽驾云而去，朝着东方而去。

　　飞行了没多长时间，白羽便能够清晰可见一座宏伟巨大的宫殿坐落在那里，在门前还有两个童子在看门。

　　童子见到了老君与白羽前来，赶紧打起了精神，拜道：“见过老君，不知道老君此次前来可是有什么事情要告知我家主人？”

　　老君摇头道：“不是我有事情，在我身边这人乃是刚刚上界的广道仙，此次前来就是要来登记在册的，你家主人此时可在？”

　　两童子闻听此言皆是一愣，不过幸好没过多久就反映了过来，赶紧对着白羽见礼：“见过仙尊。”

　　一名童子拱了拱手道：“我家主人正端坐在殿里，现在我就过去禀报，通知他老人家。”

　　说罢童子便抬起脚步想要进入殿里。但是这是却被老君挥手阻止了：“你们就不要忙了，我带广道仙进去就行了，毕竟也不是什么大事情，更重要的是玉帝可是还有事情要交代广道仙的。”

　　两童子闻听此言顿时不敢言语，垂手而立默默地站在了那里。

　　老君回首看了白羽一眼，做了个手势：“广道仙我们就请吧。”

　　“麻烦老君了。”

　　仙家府邸自然非同一般，更何况是东华帝君这个地位不凡神仙的府邸？

　　东华帝君乃是天界男仙之首，若是凡人升仙，必定要先拜东华帝君，而后才会拜会西王母。传闻东华帝君手上有一卷登仙策，每一个成仙的人都会记在其中，而白羽此次前来就是要在那登仙策上面留下自己的名字。

　　白羽更知道一件事情，据全真教记载。东华帝君乃是全真教公认的祖师爷，传闻这修道之法最早就是出于东华帝君之所。

　　当然随着时间的流失，天界发生了不少的大事情，以至于之后很少人知道东华帝君，而东华帝君也在仙界销声匿迹。但是不久之后在仙界却又出现了一位知名人物，名叫吕洞宾。是东华帝君转世成仙。

　　白羽跟随着老君来到了正殿之中，此刻东华帝君整盘坐在蒲团之上，像是在做着修行。

　　白羽仔细地打量这东华帝君，只见这东华帝君印堂之上神光闪耀，脑后更有灵光直达天顶，下颚的胡须垂至胸前是一副令人见之生畏的得道高人的形象。

　　仿佛是感觉到了有人到来，东华帝君睁开了眼睛，双眼之中闪烁了一道神光，见到头前的太上老君之后。大笑道：“原来是老君驾到，有失远迎望多多海涵。”

　　“东华帝君何必拘礼？来，我这次过来是受玉帝之命前来让一人载入登仙册之中。”老君哈哈一笑，摆了摆手制止了欲要行礼的东华帝君。

　　东华帝君闻听此言目光这才转到了白羽的脸上，仔细的打量了一番，不由抚恤而笑：“道行很是不错，不知你修行了多久了？”

　　白羽道：“粗算了一下，大约又一两百年。”

　　“哦？”东华帝君有些愕然：“一两百年的时间竟会有如此境界？”

　　这着实让东华帝君吃了一惊。一两百年能有真仙修为，的确是一件了不得的事情。

　　到是太上老君没有什么意外。他大笑道：“帝君很惊讶吗？”

　　东华帝君不禁点了点头道：“的确很是惊讶，但是也只能说他是一个奇才了。”

　　随即东华帝君手一招，顿时在不远处一块非金非铁的书卷飞了过来。正好落到了东华帝君的手上。

　　东华帝君不知从哪里拿出了一支笔来，打开了书卷，在这上面写下了几个字：“姓名？”

　　“白羽。”

　　白羽在说出自己的名字的时候，脸色有些怪异。他总是感觉有点像凡间的警察再录口供。

　　东华帝君倒是没有注意白羽想些什么，他挥手在上面写下了白羽的名字，又问道：“仙位几何？”

　　“刚刚被玉帝封为广道仙。”

　　东华帝君也很是痛快的就在登仙策之上。

　　募然之间，登仙策之上神光一闪，随即隐没。而在凡间。隋文帝正在入睡当中，却是在这同一时间做了一个很奇怪的梦境。

　　在梦中他梦到了一个神光闪烁的大神虚空盘坐，朝着他微笑示意，这位大神身穿羽衣，在他的手中还执着一柄拂尘。隋文帝虽然只不过是初见此神，但是被那神光照耀之下竟是感觉身心异常的舒畅！长久以来，因为杀多了人总是不安的心神，此刻竟也是逐渐的安稳了下去！

　　隋文帝心中震惊之下，不禁开口问道：“不知你是何人？”

　　那光芒四射的大神微笑示意，开口道：“我本是天界新晋广道仙，见到陛下心神不宁，便来施以法术令陛下摆脱折磨。”

　　隋文帝闻言大是欣喜，连忙似是而非的打了一个稽首道：“多谢仙长，仙长助我摆脱苦海，我定当为仙长铸造法神，受万民敬仰爱戴。”

　　“虽然我能助陛下一时，但是今后还要靠陛下自己，广施恩德才能不会被外魔所侵扰。”

　　至此隋文帝就从大梦之中行了过来。

　　他缓缓地做起了身来，长长的舒了一口气，抹了一把自己额头上面的虚汗，喊道：“来人啊。”

　　一位宦官疾步赶来，躬身跪拜道：“陛下有何吩咐？”

　　“现在是什么时辰了？”

　　“回陛下，已经是四更天了，陛下还是在稍作休息才好。”

　　“不必了。”隋文帝摆了摆手站起了身来，将自己的衣物穿戴好了便走到了一旁的桌案前面坐了下来，“我现在肯定睡不下去，还是等等吧，对了待会儿你就去招齐文武百官，我有事情要商量。”

　　等到天色大亮，隋文帝当着文武百官的面发布了一纸诏书，在诏书之上并非是招贤纳士，也并非是宣扬自己的功德。而是将自己昨日做的梦给完完全全的叙述在了上面。

　　早了最后还颁布了一条命令，让全国广修广道仙尊庙世代供奉。

　　于是白羽便正式的出现在了黎民百姓的面前，而关于他的一些传说也开始众说纷坛。

　　当然这些白羽本人并非不知道，在一个时间，他神游天外，元神不知怎么就来到了隋文帝的梦里，然后就做了刚才的一番事情。等到他元神回归肉身的时候，却是只见到老君与东华帝君笑看着他。

　　“不知刚才是……”

　　东华帝君笑道：“不必惊慌，那很正常，你身为广道仙，自然要名正言顺的出现在人世之间。这便是万仙策的另一种功效，可以让你去寻找自己的机缘，你的气运非同一般，竟是落到了现任一国之君隋文帝的梦境之中，这却是令我每层想到。”

　　老君此时却道：“好了，现在也已经办完了事情，我们不如就赶回凌霄殿吧，在凌霄殿上面可是还有玉皇大帝在等着呢。”

　　白羽也不好怠慢，于是赶紧道：“即使如此，那我们现在就赶过去吧。”

　　于是当即两人就告别的东华帝君再一次按原路返回凌霄宝殿。

　　在两人走后，东华帝君却是抚须含笑，自语了起来：“虽然修行尚短，但是修为高强，而且品行也不错。看来吾弟所言非虚，这人的确是个可造之材。”

　　再次返回了凌霄宝殿，这里的众神甚至没有一人挪动了位子，该站在哪里依然站在哪里，好像都是在等待白羽一般。

　　玉帝见到了两人会来，缓声道：“可是已经记载到登仙策之中？”

　　老君回道：“不负重托，已被东华帝君写入登仙策，此时想必房间已经有了广道仙庙了。”

　　玉帝点了点头，道：“即使如此，老君就暂且退下吧。”

　　等到老君回到了原位，玉帝又道：“你初到仙界，却不能做一个闲神，要不然定会有人不满。所以我就准备安排给你几件任务。”

　　“任凭玉帝差遣。”

　　玉帝掐指算了算，过了片刻点了点头道：“现在只看到了一件中意的，这事情说麻烦也麻烦，说简单其实也不算困难。”

　　白羽询问：“不知此事详情……”

　　“在这东胜神州长安城外，有一个小村子，名字叫做三姓村，在这村里的人都是之前大旱之时逃难来的难民。他们聚拢在了一起，就此居住了下来，这其中有三个大姓成了三个族群。有一民妇柳王氏家中丈夫早死，只剩下了一子一女，因孤儿寡母处处受人欺凌，因此这柳王氏时时生出轻生之念。你此次前去就是点化此人，也要让她脱离现在的苦难。”

　　白羽听的奇怪，不由开口道：“此事有何难？”

　　玉帝还没有说话，众神却是连声发笑了起来。

　　老君亦是笑着摇头道：“广道仙有所不知，虽然这看似简单，但是还真的就像玉帝所说一般说难也难，说容易也很容易。”顿了一下，轻抚自己的胡须：“说起点化，首先你不能暴露自己的身份，这柳王氏一介凡人，肉眼凡胎之下认不出你，这才会表露出自己最真实的一面。她家中还有一子一女，一人养活并不容易，你在尽量不插手的情况下还要能改变他们的现状，你说这容不容易？”


第634章 卖爹？

　　难处白羽并没有看出来，只不过他倒是看清楚了这件事情挺费时间的。不能表露身份，也就是说在万不得已之下不可运用法术。

　　而且在凡人的身上也不能轻易运用法术。能帮助凡人的法术，无外乎点石成金，化水为油。可是这很容易激起凡人心中的欲念，从而适得其反。

　　所以一切的一切只能循环渐进，不可投机取巧，这样算下来可能至少得耗费几十年的光阴。

　　白羽读过很多神仙的事迹，这类的事情他见过不少，所以白羽还是清楚这一点的。

　　他点了点头道：“既然如此我就试试吧。”

　　玉帝摇头道：“不是试试，是一定要做好，要知道一个众生的命运已经执掌在你的手下，你的一时疏忽可能并没有什么影响。但是却耽误了那人或多人的一生一世。”

　　“领法旨。”到了这种地步，白羽也清楚这其中的利害关系。

　　“好了，那你然如此你就暂且下去吧。”玉帝挥了挥手，便让白羽落下凡间。

　　白羽行了一礼，便脚步不停地朝凡间赶去。

　　来到了南天门之处，南天门的守将见到了白羽现在的穿着打扮之后，先是一愣，随即便明白了过来，笑着抱拳道：“不知道仙尊身居了何种职位？”

　　白羽也是笑了笑道：“玉帝只是草草封了我一个广道仙而已，现在我受玉帝旨意需要下凡一趟，就不做打搅了。”

　　天将也没做阻拦，让开了一条道路，“既然如此，那仙尊就请吧。”

　　白羽架起了祥云落到了凡间长安城外十里远的地方。他站在一条林间小路上面抬头观望，依稀可以看见一个小小的村落坐落在不远处。

　　这个村落可能也是刚建了不长的时间，房屋坐落的地方倒还算新。

　　白羽掐指算了算，发觉他上天已经有半天的时间了，这么说来这凡间也至少过了将近半年了。

　　沉吟了一番，白羽并没有立刻就去见那柳王氏。而是使了一个小小的隐身法，神不知鬼不觉的便进入了村落之中。

　　虽然玉帝没有告知这柳王氏长得是什么模样，家又住在什么具体的方位，但是这点简单的事情还是无法瞒得过白羽的。只是掐指一算之下，一切便已经明了。

　　来到柳王氏一家居住的地方，发现这家中炊烟袅袅，却是正在做饭。走进了其中正巧看到了在厨房里正在生火做饭的柳王氏，而此刻他的孩子们都围在她的身周翘首以盼，口水都流在了衣服上面。

　　看清楚了柳王氏的相貌之后。令白羽没有想到的是，这柳王氏他是认识的！真是在长安城之中见到的那一个因为灾祸流浪于此的妇人，当时白羽还曾给了她一些碎银子。

　　白羽眼珠转动了一下，顿时计上心来。

　　他解除了隐身咒，稍稍变化了一下自己的面貌，变作了一名道人的打扮，忽然扬声笑道：“这位施主，贫道见到此处炊烟升起。特来此地讨口饭吃。”

　　柳王氏有些愕然的转过了身来，见到了白羽的穿着打扮之后。赶紧站起了身来：“原来是一位道长啊，你是来此处化缘的？”

　　白羽打了一个稽首道：“正是，只是不知道女施主能否施舍一些？”

　　柳王氏赶紧走了出来，连忙摆手道：“道长不必如此，我一向对修道人都很敬重，当年我举家逃难之时就是承蒙以为仙长救济。才能苟活到现今。道长赶紧里面请！”

　　赶紧将白羽请进了内堂之中，让自己的孩子找看着白羽，而后她自己又到自己那简陋的厨房之中忙活去了。

　　他的这两个孩子，男的叫狗娃，女的叫小妮。都是一些很实在的名字。这也是民间的传统，而且这两个孩子看起来也很懂事，都忙活着给白羽端茶递水。

　　不过他们家的生活条件实在是简陋，倒了一碗热水，白羽拿起了那只碗却发现这碗还有着一个老大的缺口。水位倒得刚刚好，如果再满上一些，肯定都会溢出来了。

　　白羽也不喝它，只是礼貌地接过来将它又放到了桌子上面。

　　过了一会儿，终于柳王氏的饭做好了，端上来的是一碗稀粥。

　　这粥还真的能称之为稀粥，白羽搭眼一看，在一只碗里面甚至都看不到几粒米。而且他这一碗还算是多的，柳王氏和他儿女的碗里能捞出一粒米都算是好的了。再看这一家子人面黄肌瘦，可见都是营养不良。

　　白羽也没有喝这粥，而是笑问道：“据你所说你曾经被一道友相助？这可是真的？”

　　柳王氏听他问及，笑了笑道：“我们举家逃难之时曾在长安城里乞讨，当时遇到了一位仙长，是他给了我们不少的银两。”

　　“哦？”白羽的脸上露出了惊讶神色，“给了不少的银两？但是为何你们好像并没有一点的改善？”

　　柳王氏露出了苦涩的笑容：“虽然只是一些琐碎银子，但是也有数两，本来是可以让我们几个月衣食无忧的。可是那些银两在仙长离开之后，就有一些恶人欺辱我们孤儿寡母势单力薄，将那些银两给抢去了。”

　　白羽这才解开了疑惑，也明白了现在这柳王氏是怎样的一个处境。

　　“虽然我是来化缘，但是见到你们家中如此贫困，我也不好耗费你们的口粮了，我云游四方饿上一顿也算不了什么。”说着白羽站起了身来，像是准备离开。

　　柳王氏也是慌忙站了起来：“道长这怎么可以？您先等上一下，待我再给你做点来。”

　　白羽连忙摆了摆手道：“不必了，我也有些事情要办，所以就不便耽搁了。”

　　说着便要离去，但是刚刚走到门槛前，他却又停下了脚步：“你我二人也算是有缘，刚才我为你卜了一卦，发现明天你去集市上面会有一桩机缘，或许可以让你们摆脱苦难。”

　　柳王氏愣了愣，还没等反应过来，白羽就已经大步离去了。

　　等到第二天一早，柳王氏便匆匆出了门来，虽然与白羽所化的道人并不熟识，但是以她现在的家境还真的希望能够有所改变。她也不希望让她的孩子受苦。

　　等她到了集市，看着熙熙嚷嚷的人群，不由得皱起了眉头来。

　　而此刻的白羽却是早就在等她了，他现在已经经过了一番变化，并非是变化为了一名道人，而是化作了一个老头。

　　外表看上去十分的邋遢，胡须头发都打着结，身上泥土满布，在他的脑袋上面还插了一株干草，干草的上面还拴了一条红绳。

　　在他的身前更是放了一个大牌子，上书两个大字——卖爹！

　　意思显而易见，是要将自己卖给别人当爹啊。

　　他的牌子刚刚摆出来不久，就开始有人对他指指点点了。

　　“真是无奇不有，没想到现在卖什么的都有，竟然还有人卖自己给别人当爹的！实在是奇哉、诡哉。”

　　“不错，今天也算是大开眼界了。”

　　“有没有人卖？买回去当爹，也算是实惠。”其中更有人在起哄，不过虽然他如此说，但是他自己却是没有一点的动静。

　　这时候柳王氏也开始向这里靠近，完全是因为好奇，想过来看看。

　　在看到白羽面前立的牌子时，上面的两个字她没认出来，于是向旁人询问道：“这是在做什么？”

　　那人是一个中年发福的妇女，她右手挎着一个框子，一手不住的拍着大腿起哄着，听到了来自旁边的询问，随口回道：“这人要卖自己给别人当爹，好玩着呢。”

　　柳王氏被惊了一跳，她没想到还有这种事情，虽然感觉眼前的老头可怜，但是她却并没有将这老头买走的想法。

　　本来她这一家三口就已经过得辛苦了，要是再买回去一个老头，她又怎么能养得起？

　　于是不敢在这里停留，转身欲走。

　　可是白羽又怎么会放她离开？暗施法术，顿时柳王氏左脚绊右脚，整个人都倒在了他面前的摊子前面。

　　白羽见状持着苍老的声音笑道：“这么多人都在风言风语，就你这女娃还算不错，肯买我老人家。好啊。”

　　柳王氏脸色羞红，心中很是无奈，本有心拒绝，但是在见到白羽现在所变化的邋遢模样时，不知怎么心中一软道：“那不知道你卖一个什么价钱？”不过话一出口，就已经有了悔意。

　　白羽摇头道：“既然是卖自己，那我肯定是不要钱的。只不过等到我到了你家里，管我一顿饱饭就成了。”

　　到了现今这个地步最终还是被柳王氏给带走了，带到了那简陋的茅屋之中。

　　而他的两个孩子还正在家里张着嘴等着她回来做饭呢，可是却看到他带着一个老头回来了，这让两个小孩子有点摸不着头脑。

　　“叫爷爷。”柳王氏虽然很是后悔，但是始终并不是一个心肠狠毒的人，相反心底还很好。他不会忍心将一个老头给赶走，所以当即也就认了命了。

　　不过在心中却是暗暗感叹自己命苦，心中的绝望念头更加的重了。


第635章 持强凌弱

　　“爷爷？”两个孩子满脸的愕然，狗娃摸了摸脑袋疑惑道：“我们的爷爷不是早就死了吗？”

　　柳王氏一时间也不知道该怎么开口，犹豫了半晌，才开口道：“这是我帮你们买回来的爷爷，快叫吧。”

　　两个小孩子还都很乖巧，虽然心中十分的疑惑，不过最终还是叫出了那声“爷爷”。

　　白羽呵呵一笑，迈起蹒跚的步子来到了两个小孩的身前，一只手放在一个孩子的头上，道：“诶，我的乖孙子，走我们就先进家吧，一家人好好地在房里聚聚去。”

　　说着白羽还十分不客气的带着两个孩童走进了屋里，柳王氏无奈之下也无他法，只能跟着进到了房里。

　　坐在房间里，白羽抚了抚自己黏在一起的胡须，又道：“在集市上面也坐了一上午，现在也感觉有些饿了。不知道有没有什么吃食，先让我填一下腹中的饥饿。”

　　“您……稍等吧。”柳王氏转身走进了里间，不一会儿便拿着一个竹篓子走了出来，从里面摸出了两块黑幽幽的饼子来递给了白羽。

　　白羽倒还不挑食，一把将那黑饼子夺了过来，两三口就给吃下了腹中，吃完之后抹了一把嘴，又道：“还有没有？”

　　柳王氏苦笑：“没了，这块饼子本来准备我们一家子留着晚上分着吃的。”

　　白羽丝毫没有不好意思，皱起了老眉，轻哼了一声道：“真是的，原本我卖了自己就是为了巡上一口饱饭，却不曾想卖到了你家里第一顿饭都不能吃饱。可怜我这一身老骨头啊。”

　　说着他还佯装腰疼捶打了一下自己的后腰。

　　柳王氏无奈只能赶紧捣腾了一下自家仅剩下的粮食，然后开始生火做饭。

　　熬粥的时候白羽来到了厨房。打开了锅盖往里观望了一番，顿时眉头再一次皱了起来，道：“这锅里的米也太少了吧？这能让人吃饱饭？知道的人懂得你是会过日子，不知道的还以为你这是抠门！”

　　白羽扫视了一眼，随即看到了放在一侧的米袋子，二话不说就将之抓了起来。一掂袋地子，顿时里面的米都给倒了进去。

　　这一下可将柳王氏给气坏了，她的脸涨得通红：“爹，您怎么能这样？这可是我们半个月的粮食啊，你这样一次吃完，等到下一顿难道让我们去喝西北风吗？”

　　白羽故作生气，一张脸都红了，哼哼道：“就这点米要吃一个月？这样吃下去，孩子能受得了？我老头子能受得了？你是年轻人。饿一点是没有什么太大的关系，可是孩子还小不能这么饿不是？他们可是还要长个的。而我这老家伙也不能这么吃，我都是半身入土的人了，这样吃下去本来能活八十岁，至少也得减寿十几年。大不了待会就出去买不就行了，什么大不了的事？”

　　柳王氏顿时哭笑不得，不过白羽现在的身份是一个风烛残年的老人，她也不好发火。再怎么说也是他的长辈不是？虽然是买回来的。

　　“爹，我们家里穷。一家人只能靠我织布养活，但是这并不能赚多少钱。所以我们不得不这样省吃俭用。”

　　“别糊弄我，再穷也不能穷成这个样子，我看是你不想养活我老人家，所以就故意哭穷想将我赶走！我就是不上当，今后喝粥一定要是稠的。一顿饭还要有两个面饼，不然我就不愿意！”随后一甩衣袖，便就此离去。

　　柳王氏心中委屈之极，一时间不由掉下了泪来。

　　她这个人原本在自己的丈夫生前的时候，也只不过是一个居家的女人。本来就不善与人交流。就算是她丈夫在的时候，面对自己的丈夫还有公婆，也只会两句话。

　　“是。”或者“好。”

　　现在被白羽这样训斥，竟然让她生不起反驳的勇气来！

　　再者说白羽再怎么样现在也是一个长辈，按理说她这个做小辈的也不该有丝毫的怨言，这三从四德这些东西也是柳王氏一直遵守的。

　　流着委屈的泪水，柳王氏继续做起了饭来。而白羽虽然看似离去，但是他的灵觉却是一直观察着这边。

　　见到柳王氏的反应，心中暗暗的点头，同时却又开始思索下一步的计划了。

　　白羽做的这一切自然不是用来消遣柳王氏，却是有着自己的构想的。

　　对于柳王氏他接触的不多，具体的品行怎么样他也并不清楚，以他来看要完成这件任务，最主要的还是先了解柳王氏的品行。而这一点在这第一天，白羽就有了一个大概的了解。

　　发觉这柳王氏不善言谈，而且还是一个刻守三从四德的传统女人性格。

　　在明白了这些之后，接下来就是想办法真正的点化这柳王氏了。

　　做了多番考虑之后，白羽并没有得到一个很好的方案，最终他决定再详细的考验一下再作打算。

　　白羽接下来的几天时间里，俨然像是一家之主，对这柳王氏呼来喝去，让柳王氏苦不堪言。柳王氏暗自埋怨自己之前为何没有拒绝白羽，将这个大爷招到了家里来，但是现在在说什么也都为之已晚了。

　　不过幸好虽然这段时间她苦了一些，整日贪黑起早，为的就是挣全家上下的口粮。但是还是却因此过的还不错，虽然白羽对她呼来喝去，对两个孩子却是好的很，整日让他们吃的饱饱的，一天天下来两个孩子气色都很不错。

　　这一天原本白羽正陪着两个孩子在家中玩耍，谁知从外面来了几个不速之客。

　　这是几个男人，身上还都扛着一些农具，想必都是刚刚下田回来。

　　几人来的时候还有说有笑，在见到了白羽之后，其中的一人笑道：“看看，看看，说的是不是？本来家里已经揭不开锅了，却没想到还买了一个爹回来，这下可好，我看他们家永远也难翻身喽。”

　　“王氏去哪了？是不是又躲到哪里去哭去了？快出来一下，今天大爷告诉你一件好事情。”一个满脸胡子的壮汉，大笑着毫不客气的坐到了这院落的一处地方，翘着二郎腿道。

　　柳王氏此刻本来正在房间中织布，听到了外面的动静就赶紧跑了出来。

　　只见她现在已经是另一番模样，头发蓬松脸上还挂着两个黑眼圈，本来还算清秀的她现在倒有几分像鬼。

　　“呦，怎么搞的？几天不见就成了这副模样了？是不是想男人了啊？哈哈哈。”虬须大汉大笑道。同时也引来了其他人的一声哄笑。

　　柳王氏见到了这几人心中立刻就是咯噔一声，同时身形连退了几步，“你们……怎么来了？”

　　声音之中略显惊慌。

　　虬须汉子笑道：“我们到邻居家串门还不行吗？想来自然就来了，难不成来你家还得知会你一声？当这里是王宫吗？”

　　柳王氏有些胆怯，低声道：“请你们离开，我们家不欢迎你们。”

　　“咳咳咳。”白羽咳嗽了几声道：“不知道你们几位又是什么人？来这里是想要闹事不成？要不要我去报官？”

　　虬须汉子一干人等，闻言脸色立时就是一变，虬须汉子自己更是直接从地上站了起来沉声道：“真是一家子不知好歹的东西。”

　　虽然白羽并不认识来人，但是不用多想也能猜的出来，这些人肯定不是什么好人。或许就是一直以来欺凌柳王氏一家妇孺的那一帮人了。

　　看了一眼在他身侧的两个小孩，发觉这两个小孩子正对着虬须汉子等人怒目相向，看来也是对这几人恨得极了。

　　虬须汉子拍打了一下自己屁股上面的灰尘，回到了其他人的中间，再次开口道：“看你现在可怜，本来我是想要接济一下你们，但是看你们现在的态度就权当我没说。”

　　说罢便要带着其他的人离去。

　　听到要救济他们，柳王氏的心中一动，声音干涩的开口道：“你……你说的是真的？”

　　虬须汉子停住了脚步，转过了身来，咧嘴一笑道：“自然是真的，你一个妇道人家，原本照顾两个孩童就挺不容易了，现在又多了一个糟老头子当然更加不容易。没有一个男人帮忙，你们也只能等着饿死，如果你肯委屈一下自己给我当一个使唤丫头，接济你们自然不成问题。”

　　柳王氏听言脸色大变，她明白眼前的这人是什么样的人，说是让她做使唤丫头，其中肯定不止那么简单。她若是听从了这人的花言巧语，可能今后定然后悔都来不及。

　　“那你们还是离开吧，我不打算给你做使唤丫头。”柳王氏板着一张脸道。

　　“哼。”虬须汉子怒哼了一声，“真是一个不开化的贱人，你这样下去早晚将自己一家人给饿死！”

　　说完有扫视了白羽一眼，冷笑道：“老不死的，我警告你，不要多管闲事，记住你这把老骨头还不够我一拳打得。”

　　而后便领着自己带来的人扬长而去。

　　看着这一帮人的远去，柳王氏最后终于承受不住，整个人都瘫软了下去。


第636章 吃肉呢？

　　白羽缓步走到了柳王氏的身前坐了下去，他咳嗽了一声道：“这一帮人一直都来找麻烦？”

　　柳王氏闻言抬起了头来，只见在她的脸颊之上已经有了两行清泪。她点了点头，哽咽道：“这一帮人自持身强体壮，家族势大，所以就对我们孤儿寡母百般欺凌，我们孤儿寡母已经可怜至极，可是这帮人却没有丝毫的同情之心。”

　　白羽点了点头道：“面对这样的人真是难为你们几个了。”沉默了一会儿他又接着道：“对于这样的人你也不能总是逃避，这些人喜欢欺凌弱小，不得手是不会善罢甘休的。”

　　柳王氏抹了一把泪水道：“若是他们逼得太紧，我就死给他们看，只不过就是可怜了我的两个孩子。”

　　“死？死有什么用？”白羽两只老眼瞪圆：“就是因为你的两个孩子你才不能死，别人欺凌你你就想办法不让他们得逞！孤儿寡母怎么了？我看狗娃孩子相貌不凡，今后必定会有大出息。”

　　柳王氏心情有了一些好转，道：“爹您说笑了，我这孩子从小就胆小，能做什么大事啊。”

　　白羽的话还真的不是说笑，他精通命理不说，而且现在随着修为的增长命理也随之提高，就算是那几十年后未来之事他也是能够推算一二。

　　这狗娃在白羽看来相貌很是不凡，今后定然不会平凡。

　　白羽也没有多做解释，而是道：“现在两孩子还小，你这做母亲的又怎能忍心丢下他们撒手而去？这些恶人的确可恶，不过我却有办法治他们，反正我这老头子也已经没剩下多久的时间了。既然蒙你将我买来，还喊我一声爹。我就不能坐视不理。”

　　柳王氏一位白羽是要找那些人去拼命，赶紧拉住了白羽的衣袖，劝道：“爹，我们处于弱势，又斗不过他们。还是暂且就忍下吧。”

　　“你不要担心，我也并非是没头没脑的去拼命。只不过是要去讨一个说法。这里再怎么说也是长安城外，隋文帝当政也是一代明君，他们难不成还能杀了我一个残烛老人不成？”说着白羽手轻轻一挣，顿时就挣开了柳王氏得手，而后便缓步朝院外而去。

　　“爷爷，你去哪啊？”狗娃和小妮两个孩童弱弱的来到了白羽的跟前。

　　“爷爷出去一下，一会儿就会回来，你们在家里可要好好地听你母亲的话啊。”他笑了笑，摸了摸两个孩子的脑袋。便走了出去。

　　柳王氏赶紧站起身来，准备将白羽给拉回来，但是等到他追出门去却是再也找不到白羽的身影了！

　　他只以为是白羽走得快了，也没有多想。

　　不过在她看来白羽这样的一个老人去跟那一帮恶人论理，肯定是要吃亏的，她不敢留下来等待，赶紧收拾了一下便领着两个孩子朝着外面追了出去。

　　白羽跟随着虬须汉子来到了他的家门前。不得不说至少这虬须汉子的家境要比柳王氏要好上一些，柳王氏的房屋都是用茅草搭建的。而这里再怎么说也是纯木制的。

　　虬须汉子回到了自己的家中，直接就坐到了房屋里面。两条腿往桌子上面一翘，很是悠闲自在。

　　他家中还有一些人口，一个是他的妻子，大约也有三十许岁，正在厨房里偷忙活着。还有一个女儿，正在院落中玩耍着。

　　白羽见状。就迈起了蹒跚的步伐进入了这人的家中，咳嗽了一声喊道：“有人来串门了，怎么没人来迎接一下呢？”

　　虬须汉子一怔，从椅子上面坐起了身来，往外面看了一眼。正好与白羽对上了眼。

　　“嘿，是你这老不死的？你来做什么，难不成是感觉你这骨头痒了，所以就想要让我给你松松？”虬须汉子本来心情就不算好，现在更是被气乐了。

　　白羽摇了摇头道：“现在的年轻人真是没有礼数，我一个几十岁的老人在这里站了半天也不给让个座，还在那里冷嘲热讽，真是世态炎凉哦啊。”

　　这时候虬须汉子的妻子听到了动静也走了出来，见到了白羽明显也是一愣，疑惑道：“坚达，这老先生是谁啊？”

　　“谁？就是一老不死的，你前几天没听说吗？那小贱人没事买了一爹，就是这老头。”虬须汉子哈哈笑着，来到了白羽的身前，一只大手狠狠地拍在了他的肩膀上面。

　　势大力沉，若是普通的老人恐怕直接就给拍倒了。

　　而白羽自然也不能是一副若无其事的样子，立刻就是痛叫一声，捂着自己的肩膀道：“好啊，你这人竟然对我这老头子下此狠手，实在可恶至极。走，跟我去见官去，此事绝不能就此罢了。”

　　这叫坚达的虬须汉子闻言脸色立时一变，赶紧拦住了白羽，呵呵笑道：“你这老头脾气倒是不小，多大一点事情？不就是拍了你一下吗，至于去见官吗？”

　　虽然白羽像是没多大事情的样子，但是如果白羽硬说是他的不对，官府的人肯定不会去轻易的饶过他。

　　欺负老人的罪名在现在这个时代可不是小事，轻则坐牢，重则可是会被杀头的。坚达不敢陪着白羽去见官，不论他对与不对，从表面上就不占便宜。

　　白羽也看出了他心中的慌张，于是轻哼了一声道：“我本来也是过来串门，没带恶意，谁知道你这人却是瞧不起我，还使了大力气拍打我的肩上。现在说不准我这肩膀已经青紫了。”

　　“老人家，既然是来串门的，当然是好事，来来来，咱们里面坐会儿。”坚达赶紧转移话题，希望白羽能够忘却刚才的事情。

　　白羽也没有多做纠缠，就跟着坚达进入了房里。很不客气的坐在了一个位置上面，嗅了嗅鼻子道：“你们家里过的倒是不错，好像是要吃肉。”

　　坚达脸一黑，道：“怎么你是要在这里吃饭？”

　　白羽见他有几分不情愿，赶忙捂住了自己的肩膀，呼痛道：“唉呦呦，真疼啊，着这条胳膊可能废了，这次非得见官不可。”

　　坚达直接被口水给呛着，连忙将白羽拉住，陪着笑脸道：“刚才是我的不对，您就留下来成了，好好地给您老补补身体。”

　　白羽笑呵呵的道：“你这样一说我怎么有感觉不是那么疼了？肯定是这肉闹得，你说说奇怪不奇怪？”

　　“是很奇怪。”坚达唯有干笑。

　　不一会儿厨房里坚达的妻子也已经忙活好了，给白羽满满的盛了一大碗肉，放在了他面前。

　　白羽好像一只饿鬼般的嗅了嗅，哈哈笑道：“真香，说起来我真的有好长一段时间没沾荤腥了，可是将我给馋死了。”

　　也没二话，直接一手将这只碗给端了起来，开始一顿猛吃。

　　那吃饭的速度却是将坚达两夫妻给看得目瞪口呆，两三口就能吞下一碗去！

　　他们两口自问没见过这种吃相的人。

　　白羽吃完了一碗，却是皱起了眉头：“我老头子饭量大，这一点不够吃啊，还是饿得慌。”随后还眼巴巴的看着坚达的那只碗。

　　坚达瞪大了眼睛，不可置信道：“还没吃饱？您有这么饿？”

　　白羽嘿嘿笑道：“这话说得，老来无用，也只能浪费粮食了，我看你好像已经饱了。那么我就不客气了。”

　　也不等坚达反应，直接将那只碗给夺了过来，又是两三口吃得干净。

　　吃完了这一碗白羽并没有停下，又瞄上了他妻子的那一碗，二话不说直接端了过来，就往嘴里拔。

　　“锅里还有没有？”

　　坚达夫妻已经看傻了，他的妻子下意识的点了点头，而白羽便风一般的冲了出去。

　　坚达顿时急了，叫道：“快拦住他！我们还没吃呢！”

　　但是人却已经跑得远远的了。

　　等到柳王氏带着自己的孩子赶过来的时候，现在在坚达的家门口已经聚集了不少的人。这些人都是左邻右舍的人，其中不乏与坚达同姓同族的人。但是这些人一样是看傻了，因为里面的老头已经吃着第二锅呢。

　　柳王氏还没有搞清楚状况，他只是看到里面的白羽正不留余力的猛吃着，坚达目瞪口呆的站在旁边，好像是一个伺候的下人一般。

　　“这……”虽然有些摸不着头脑，但是却也没有冒失的进去，现在的她还没有搞清楚状况。

　　在房间里，白羽将最后一碗吃得干净，抹了一把嘴，摇了摇头道：“刚刚只是四分饱，还不够啊。坚达啊，再去煮一锅吧。”

　　“您还要？”坚达差点没吐出一口血来，看着白羽那没有丝毫动静的肚皮，他开始怀疑是不是白羽根本不是人，而是一个漏斗成精的。

　　不过他还是知道要让白羽这样吃下去，恐怕迟早也得倾家荡产不可，他这些平民老百姓偶尔吃上一顿肉已经算是过得不错了。这一下让白羽一个人就吃了两锅，已经让坚达肉痛至极了。

　　“我求求您老了，您还是赶紧走吧，我……我给您跪下了。”实在无奈，坚达竟然直接跪在了地上！


第637章 死了？

　　白羽赶紧将之扶住，两眼一瞪道：“你说说你，这么客气做什么？我只不过是在这里吃个饭而已，你又何必闹这么大的动静？”

　　坚达已经快哭出来了，眼角的肌肉都在抖动着：“爷爷，我喊你爷爷了还不行么？您看看我这也不是有钱人，照您这么吃法，我看用不了几天我们一家人都得沦落街头，变回乞丐。”

　　“你这个年轻人啊，我又不是天天来，只不过是想要一次性吃饱一顿，至于让你倾家荡产么？就想吃一顿饱饭，你不会就不愿意吧？”说到了这里，忽然白羽将手放在了自己的肩膀上面，呼痛道：“哎呦，痛痛痛。”

　　见到这番情景坚达的一张脸十分难看，每一次白羽都用这一招作为威胁，而他还真的就吃这一招。没办法，他可不想坐牢，或者是不明不白的就被杀了头。

　　“您别喊疼，快点再去烧饭，快点。”郁闷之极的坚达，将自己心中的火都发泄到了自己的妻子身上。

　　坚达妻子无奈，只能顺从，一路小跑其准备去了。

　　这时柳王氏也听出了一个所以然，原来这时白羽来这里讹人家来了，这让柳王氏忍不住“噗嗤”一声笑了出来。他实在没想到，白羽这样一个看似连走路都不稳的老头，竟然能够让一个彪形大汉束手无策。

　　不过这么多人正在看着，而且其中不乏坚家的人，她生怕在这里呆的久了，白羽会吃亏。于是赶紧拉着两个孩子走了上去，开声喊道：“爹，我们还是回家吧。”

　　白羽看了柳王氏一眼，却是摇了摇头道：“不行不行。我还没吃饱饭，走路可没有力气，还是等饭好了在吃上一顿再说吧。”

　　“爷爷，您还是回去吧，你要是走不动了我可以把您送回去。”坚达见到柳王氏到来，就仿佛是见到了自己的救星一般。赶紧顺着柳王氏的话说道。

　　坚达可是怕了眼前的老头。正所谓“富亲家也怕大肚汉”，他这样一个穷人自然更怕了，一顿饭都能够吃这么多，想想都觉得可怕。

　　白羽根本就没有站起来的意思，坐在那里好似磐石，抬头向外面张望了一眼道：“怎么还没做好？饿坏我了，一边吃一边消化，这样下去就算是我吃一年也吃不完啊。”

　　“什么？还吃一年？”坚达整个人都跳了起来。

　　找这样吃下去可能最后也只能将他们一家子给煮了，坚达都快急疯了。忽然灵光一闪急中生智：“对了，我看柳家妹子也等得急了，不如这样我就送你们一袋米，你老回去好好吃成不成？”

　　白羽闻言咧嘴一笑：“那敢情好，成，就这么办吧。不过吃干米饭，不如吃肉，我可得好好补补。”

　　坚达急忙道：“还剩下一些。你都拿走都成。”

　　“好啊，你小子挺有良心。那我们就却之不恭了。”白羽哈哈一笑，终于站起了身来。

　　坚达长长的出了一口气，在他的脑门上面，已经沁出了一层冷汗。

　　最终白羽跟着柳王氏便带着一袋米和几块肉回到了家里面。

　　不得不说坚达是真的怕了，见到白羽这几人老弱妇孺，他还给送货上门了。

　　到了家里柳王氏很是兴奋。毕竟被欺凌了这么久，柳王氏这一次算是出了一口气了。

　　但是白羽的反应却有些反常，只见他眉头紧锁，坐在凳子上面，用自己颤颤巍巍的老手轻轻地拍打着自己的大腿。

　　柳王氏兴奋了一会之后。也发觉了白羽的状况，她小心翼翼的道：“爹，您怎么了？”

　　白羽长长的呼出了一口气：“媳妇啊，虽然我们也没有几天的名分，但是我也只能给你做这么多了。恐怕在今天之后，我这老头子也该入土喽。”

　　柳王氏惊问道：“爹，你为什么这么说？”

　　“那坚达并非善类，今天他被我老头子摆了一道，自然不可能善罢甘休。只是因为今天大白天的人实在太多，所以他并不敢做过分的事情，但是我所料不错的话，今天晚上他就会带人来索我的这条老命，然后将之抛至荒野。到时候也没人知道，他也能除去一个眼中钉了。”白羽说着，眼睛的余光却都在柳王氏的脸上。

　　柳王氏闻言脸色已经煞白，可见已经是被吓傻了。

　　她咬了咬嘴唇，道：“那……那……那我们就赶紧离开吧，不等着他们过来，我们就赶紧逃离这个地方。”

　　“逃？去哪里，又要去讨饭？我这老头子也活够本了，也不差这几年了，他们想要我的命就拿去算了。但是你不能逃，他们并不会对你如何，可能我死后他会因为心虚会很长一段时间不来找你们的麻烦。这样你们还可以过一段时间安静的日子，如果你逃走了，官府过问起来他很有可能将罪过推到你的身上。所以你还是留在这里吧，就不用管我这老头子了。”

　　“不行，虽然我们名分没有几天，但是我既然叫你一声爹，就是将你当做其亲爹看待。今日您为了我们一家要受磨难，我们不能置身度外，今日他们要是敢来我就跟他们拼了！”脸色依然苍白，但是说出的话却很是强硬。

　　白羽暗自点头，感觉这柳王氏人品的确值得信任，这样一来他也放心了。

　　随后一家人便紧张兮兮的等待着天黑。

　　到了大约三更天的时候，一家人仍然没有睡下，他们生怕睡下之后会被贼人乘虚而入。

　　“咕咕。”一声强调略微有异的鸟叫传来，惊动了这一家人。

　　柳王氏拿起了一旁的锅盖，小心翼翼的注视着自家的房门，低声道：“爹，你听到什么动静没有？”

　　白羽笑了笑道：“不要怕，只是一只傻鸟而已，我出去将他给撵走，看看现在的时间这么晚了我想那一帮人呢也来不了了。你们还是赶紧去睡觉吧。”

　　柳王氏将信将疑，“真的？”

　　“自然是真的，看看现在都三更天了，这帮人要是来的话可能早就来了，也许是我推算错误吧。可能这帮人还没有那么大的胆量。”一边说着，白羽迈动蹒跚的脚步，便朝着门外走去。

　　走到了门外，白羽还故意咳嗽了几声，脚步不停直接走到了院落的外面。

　　到了这个地步，这才对着空旷的四周骂道：“你这个傻鸟，大晚上的不睡觉出来吵个什么劲？去去去！”

　　白羽虽然口中骂着，但是他的目光却始终不离不远处的一棵老树。

　　在这老树的后面，白羽清晰地知道，那里还蹲着三四个人，他们贼头贼脑的向这边张望着。

　　而这里面为首的一人，真是白天的那一个坚达。

　　此刻他们见到白羽走了出来，正在切切私语着：“看，没想到这老家伙这么容易就上钩了，原本我还只是想试试里面有没有人。”

　　一个年轻人深吸了一口气，对着坚达道：“三哥，你准备怎么做？”

　　坚达冷笑了一声道：“能怎么办？当然是好好收拾一下这个老家伙，谁让他这么讨人厌的？”

　　“可是看他一身的老骨头，我们要是莽撞行事，恐怕会有个三长两短吧？”那年轻人劝解道。

　　坚达哼了一声：“怕个什么劲？出了事情我扛着就行了。”

　　听到坚达说会自己一个人将责任都扛在身上，让他们放心了不少。再怎么说也是同族的兄弟，既然是有所求，自然是能帮就得帮的。

　　年轻人性子浮躁，方才说话的那人，直接一咬牙道：“好，今天就好好教训一下这老头。”

　　而其他的人年纪也并不大，听到已经有人同意，开了一个头。他们也不再犹豫，顿时也都答应了下来。

　　随后便小心翼翼的朝着白羽的方向挪了过去。

　　而奇怪的是，白羽不知道怎么回事，这么一会的功夫，竟然没有走动半步就这样静静的呆在那里，好像是在等待着这帮人的到来。

　　这帮人等到距离差不多的时候，不知道从哪里捞出一只麻袋来，直接就套在了白羽的头上。然后合力将之拖走。

　　在这中途之中更为奇怪的是，白羽竟然没有丝毫的反抗！就这样静静的在麻袋里面呆着。

　　这帮人将白羽脱离了许远，来到了一个河边，将他放到了地上，便是一阵拳打脚踢。

　　等到这帮人打得累了，一人奇怪地道：“这老头是怎么一回事，这么一大把年纪了，骨头怎么就这么硬？将我的手脚都硌得生疼。”说着的同时，还用自己的受揉搓起了自己的手脚来。

　　坚达道：“一个老头子能有什么奇怪的？你，去看看他怎么样了。”

　　“好嘞。”一人走了出去，在麻袋的外面摸了摸，却是发现一点动静都没有了，在记忆中胸口的地方也摸了一下发现竟然没有心跳了！

　　这可将那人给吓了一跳，踉跄后退了几步，惊声道：“这老头……死了！”

　　这句话仿佛一声炸雷，将所有的人都给震懵了，一时间这些人都手足无措起来。


第638章 留下了东西

　　“我的妈呀！”不知道是谁喊了一句，顿时一众人如作鸟兽散。

　　他们是万万没想到会出了这样的事情，就算是坚达心中也是害怕不已，原本只不过是想要出口气，但是现在却闹出了人命。虽然刚才他拍着胸脯说得很好，“出了事情算我的”。但是现在已经忘得一干二净了，什么面子都没有自己的性命重要。

　　这些人在极度的惊吓之下，一个个跑得比兔子还要快几分，却并没有注意到，在那麻袋之中没来血肉模糊的脸，此刻竟然开始一点点的扭曲变化！最终竟是变成了一截烂木头！

　　而白羽的身形此时此刻却在一棵大树后面走了出来，他的脸上带着笑容，自语道：“看来是得要好好教训这个家伙了。”

　　原来就在之前白羽早就知道这几个家伙在外面之下，心中已经有了算计，并没有明说出来，而是暗中施展了一个法术，将一截木头化作了自己的样子，作为诱饵让这些人上钩。而他自己却是跟在了这些人的身后面，看着他们做着一切，好像是在看猴戏一般还饶有兴致。

　　一挥手将那河边的麻袋给扫进了河中，他的人却是上前迈出了一步朝着坚达所去的方向而去。

　　这一步迈出去，却是就有数百米之远，不一会儿就已经再一次看到了坚达那慌乱的人影。

　　他仿佛是逃命一般，冲回了自己的家中，进入了家门就“碰”的一声将门给关上，人却依靠着门不住的喘息着。

　　抹了一把自己额头上面的冷汗，长长地呼出了一口气，他整个人都瘫软在了那里。

　　他的妻子听到了外面的动静。披着一件衣服走了出来，见到了门前满头大汗的坚达，很是奇怪，问道：“怎么了？为什么慌成这个样子？”

　　坚达缓缓地站起了身来，同时还瞪了妻子一眼，呵斥道：“你一个妇道人家懂得什么？快点进屋去。”

　　妻子被他给呵斥的莫明奇妙。不过也不敢反驳，只能吞下了这委屈，耍着小性子进了屋去。

　　坚达在妻子离开之后，将门闩插好，这才进了屋去，整个人受到了惊吓也睡不着了，坐在房间里暗自苦恼着。

　　“咚咚咚。”

　　忽然一阵敲门声传来，让神经依然绷紧的坚达大惊失色，他慌忙走到门前颤声道：“是……谁呀？”

　　“三哥。是我，小六子。”外面传来了一个年轻人的声音，却是之前与他在一起的一个人。

　　坚达闻言这才放松了一些，赶紧将门打开，随即便看见在门外三四个人正眼巴巴的看着他，却都是之前四下奔逃的几人。

　　坚达赶紧打开了门，道：“快快进来。”

　　等到几人都进入了坚达的家中，坚达再次将门关紧了。看着眼前的这一帮人脸色很不好看。

　　“今天的事情也是个意外，但是只有我们几个人知道。我希望咱们都不要宣扬出去。要知道我们都有责任，到时候我们都得玩完！”坚达扫视了众人一眼开口道。

　　众人相互对视了一眼，都很是无奈，他们也没想到会闹出这样的事情。

　　“咚咚咚！”

　　忽然，再一次在门外传来了敲门声，这一下将众人都吓了一大跳。

　　坚达头皮都炸了起来。故作镇定的喊道：“是谁呀？”

　　但是诡异的是并没有人应声，只有那持续不断的敲门声不断响起，在这寂静的夜色之下显得很是诡异。

　　“咚咚，咚咚。”

　　这听似杂乱无章，但确有某种节奏的敲门声。让坚达的整颗心都乱了，所有人的心跳不知不觉间竟与这敲门声同步了起来！每一次的声响都好像是一柄巨锤一般，狠狠地砸在了他们的心坎上。

　　“到底是谁！赶紧说话！”

　　但是依然没有人回应，这黑夜之中万分的诡异。

　　坚达站在那里身上的衣衫已经被汗液所浸透，可能都能拧出水来了，他整个人都好像是石化了一般一动也不动。

　　终于，敲门声音停了下来，但是诡异的是，从门缝的地方一缕缕烟气流露而出，向着众人蔓延而来。

　　“这……这是什么？”所有的人都惊恐万分，此刻在他们的心中都涌出了一个念头——鬼敲门！

　　转眼之间烟气已经将所有的人都包裹了起来，他们好像是置身于云雾之中，若是没有现在诡异的气氛可能看上去还有几分梦幻的感觉，可是已经将心提起来的这几人哪会注意到这些？

　　“啪！”

　　突然之间，两只不知从何而来的手搭在了坚达与小六子的肩膀上面，同时一声若有若无的声音也随之传来：“你们几个真是好狠的心呐，我这把老骨头竟被你们活活的打死了，我心中有莫大的冤屈，快点跟我去见阎王爷！我要告你们！”

　　“啊！”不论是坚达还是小六子，亦或者是其他的所有人，此刻心中皆是一阵剧颤。坚达和小六子更是直接跳将起来，双眼一闭，手脚乱舞，口中还不住说着：“不关我们的事，不要找我们，我们也不是故意的。”

　　“我死的冤屈，如果不能看到你们得到报应，我难以投胎。我要告到阎王那里，让你们下十八层地狱，受到拔舌锥心之苦，什么时候能洗尽我的冤屈才能放你们出来！”

　　听到拔舌锥心，坚达心中更是害怕，整个人都跪到在了地上，边拜边求饶：“鬼爷爷，您就放过我吧，我虽然不算是个好人，但是家中还有妻小。如果我就这么死了，他们该怎么办啊，您难道想看到他们无人照料，孤苦伶仃吗？”

　　白羽自然不会听了他的鬼话，也并不会就因此而心软。因为他知道这些人与柳王氏不同，柳王氏无依无靠，是真正的孤苦伶仃。而他们家在这里属于大族，就算是他死去了，想必也会有同族的人去照料他们。

　　“不行，我死的冤枉，你不受报应，我心中的气不顺啊。气不顺就没有办法投胎，原本我下一世是要做皇帝的，可是就因为你的事情耽误了投胎，我又怎么能够放过你？”

　　坚达小心翼翼的抬起了头来，看了看脚不沾地的白羽，道：“只要您不杀我让我怎么就行，我们明天就去官府自首，如何？”

　　白羽的心中一动，感觉这个方法也好，对于几个凡人他出手惩治是有点不好，不如就这样交由官府承办。

　　“也好，明天我会再来，到时候若是见不到你们去自首，我会亲手将你们都掐死！”说道掐死的时候，声音猛地提高，倒是又将这些人给吓了一跳。

　　“鬼爷爷，我们不会耍花招的，鬼爷爷请您放心。”

　　白羽也就不再理会这些人身影缓缓地在烟雾之中隐没。

　　这帮人跪伏在地上，等待了许久没有在听到白羽的声音，这才壮起了胆子抬起了头来，见到这里的烟雾缓缓消散，这方才松了一口气。不过他们每一个人都受到了极度的惊吓，人人都像是被抽空了全身的力量一般。

　　到了第二天，坚达这帮人还真的去官府自首了，可能在他们现在的心中被活人杀死，要好过被鬼掐死吧。

　　而官府的人在得知了这个消息之后，便立刻赶到了那事发地点，寻找那所谓的尸体。

　　不过他们当然是找不到的，最终只在河面上发现了一个麻袋。

　　不过虽然查无对证，但是这件事情是坚达等人自己说出来的，可信程度还是有的，于是就将这些人给判入了大牢中。

　　白羽一直就在天上看着这一切，见到了这些人也算是得到了报应，不禁点了点头。

　　随即他就讲自己的注意力转移到了柳王氏的身上，此刻的柳王氏已经哭得梨花带雨，真的就将白羽当做了亲爹。竟然还为白羽披麻戴孝了起来，花了自己的所有的积蓄，为他安排起了后事来。

　　白羽对于柳王氏的反应还算满意，知道这一下这件任务算是完成了。

　　到了当天晚上，白羽施展了嫁梦之术，进入了柳王氏梦境之中。

　　这柳王氏心中的确消极，就算是在梦中也是在一个人偷偷地哭泣，掩面摩挲着泪水。

　　白羽笑道：“不知道因为何事让你如此伤心？”

　　柳王氏并没有看清楚来人，哽咽道：“父亲因我而死，我心中愧疚。”

　　“不必如此，我并不怪你。”

　　柳王氏闻言一怔，赶紧抬起了头来，便是见到了那副熟悉的面孔，她惊喜异常，“爹，您还活着？”

　　“不，我已经死了，只不过放心不下你们，所以就过来看看。”白羽所化的老头摇头道。

　　柳王氏“扑通”一声，跪倒在了地上，哭道：“是女儿不孝，让爹你受苦了。”

　　白羽摆了摆手笑道：“说过不关你的事，今日过来，是有两件事情，第一件是来看看你们，第二件是想要告诉你一件事情。”

　　柳王氏问道：“什么事情？”

　　“待明日一早，你去挖开我的坟头，打开棺材，里面有我留下的几件东西，你去取来吧。”说忘了这些，白羽的身形便已经消失无踪。


第639章 太白金星

　　到了第二天，柳王氏醒来，她愣愣的出神，虽然说她感觉昨天的梦境有点荒诞，但是在她的内心深处还是相信的。

　　于是整理了一下心情，又用了一些钱财，雇佣了一些人，来到了她为白羽准备的分头前，便将这坟头给扒开了。

　　不过多久，就露出了一只黑漆漆的棺材，虽然是青天白日，但是见到了这样刚入葬不久的棺材，前来挖坟的这些人也是心中湍湍，连连的磕头作揖。

　　但是柳王氏却没有丝毫的惧怕，她来到棺材前面就是一顿痛哭，哭完了以后，便让人将棺材给打开了。

　　“碰！”

　　一声巨响从棺材里面穿出，只见这棺材的底子都炸开了，一团烟雾从里面升腾而起。

　　柳王氏被吓了一跳，等到烟雾散去了之后，她小心翼翼的靠近，却是随即发现在棺材的里面竟然不知何时有了一只小布袋！

　　她将之拿起，却感觉这不带沉甸甸的，里面隐约间还有“叮当”声响。带着满心的好奇，将布袋打开，随即她整个人都愣在了那里，因为布袋之中竟是一些碎银子！粗算之下，至少也有十几两，这些东西已经足够他们一家一年的花销了。

　　柳王氏眼泪控制不住的流露了出来，痛哭道：“爹，您的大恩大德，我们一家永世难忘，我一定振作起来将两个孩子抚养成人。”

　　天空之上白羽含笑点头，这一次的任务算是圆满完成了。

　　架起了祥云，一甩衣袖，边想着南天门而去。

　　他只不过是用了半个多月的时间就完成了任务，也算是超额完成了，却不知道玉帝会不会感觉惊讶。

　　虽然白羽并没有惩治其他的人。但是从他走了之后，却并没有人再去找过他们的麻烦。

　　因为村子里面几乎所有的人都知道，在柳王氏的家中之前死去的那个老头，是一个厉鬼，坚达的下场是人人都见到的。

　　南天门守门天将，见到了回归的白羽。连忙笑着迎了上来：“广道仙此次前去可是已经办完了事情？”

　　白羽含笑示意：“不错，算是不负重托，好了，现在我还要去见玉皇大帝，就不在这闲聊了。”

　　守门天将也不做阻拦，让开了路道：“那广道仙就请吧。”

　　来到了凌霄殿之上，此刻天庭众神都在，他们并没有离开过自己的位置。

　　玉皇大帝见到了白羽到来，抬起了眼皮。露出了一丝微笑：“广道仙这么快就已经完成了任务？”

　　白羽打了一个稽首：“算是不负重托。”

　　“很好，看来广道仙虽然修行尚浅，但是却智慧不凡。现在接下来的一步任务，还没有找到合适的，你就暂且下去吧。到第三十二天平育贾奕天，那里有你的住所。”说罢，还招手唤来了一个仙子来，让他将白羽接引过去。

　　白羽躬身致谢。随着那仙子而去。

　　三十二天算是比较高的一层了，可见玉帝还是给了他一些优待的。再往上面就是三清天，有三重，是三清的居所。而最后一重三十六天又称之为大罗天，在那里居住的神仙便被广泛地称之为大罗神仙。

　　这位仙子带领着白羽来到了三十二重天上面，在这里云气弥漫，花香鸟语。却是一片祥和的神仙圣地。

　　在这路上面这位仙子的嘴倒是没有停下来过，知道白羽出来仙界，对于这里不太熟悉，便是一一的介绍了起来。

　　那里是溺水三千，这里是某某尊神的府邸。旁边又是那位神仙的道场。在她这里都能够说出一二来。

　　而白羽也有着满心的好奇心，在这里四处打量着。

　　两人驾云了不一会儿，终于来到了白羽自己的府邸前面，这里也算是一个好地方，在一大片祥云之上一座比宫殿还要华丽几分的府邸坐卧着。

　　在雄伟的大门上面的那块匾额上面还龙飞凤舞的书写着几个大字——广道仙府！

　　仙子带白羽来到了地方，便行了一个万福，自行退去了。

　　而白羽便满带好奇心的看着自己的府邸。

　　来到了大门前，这大门却好像有着自己的意识一般，自行打开了！几个下人模样的人走了出来，点头哈腰的道：“仙尊您可总算来了，真是让小的们好等啊。”

　　白羽笑了笑道：“你们是？”

　　刚才说话的那人嘿嘿笑道：“仙尊还不明白？我们是这府上的小仙，皆都是在凡间有点小小的功绩，被地府判官记下，特地招上天庭来的。我们就被安插在了这府上，今后就全凭仙尊调遣了。”

　　白羽顿时明白了过来，可能这些人也像是那些鬼差一般，在凡间做了一些功德，所以就被特地转成了小神。

　　当然，虽然成了神，但是道行低微，也只能侍候一些仙神了。

　　白羽点了点头道：“既然如此，说说你们都叫什么名字吧，今后也好称呼你们。”

　　那人指了指自己道：“我叫阿大，那是我的弟弟，叫阿二。旁边的那一人名唤作钟深。”

　　白羽不由觉得好笑，这三个人也只有那钟深的名字有点内涵。

　　不过白羽也不会在名字上面多做计较，又问道：“这府看似挺大，不如你们就带我去到处看看，也能熟悉一下。”

　　随即白羽便跟着阿大到处参观了起来。

　　这仙家福地就是与众不同，本来在凡间的时候，白羽就已经感觉自己的真法道算是一个仙境了，但是与这里一比却是天差地别。

　　府中内设一个花园，花园之中还养着动物，水里游的是蛟龙，树上栖的却是青鸾。偶尔从水中还能跳出一两条鱼来，细看之下却是一只鲜艳的大鲤鱼。

　　这一下白羽总算是开了眼界了。

　　参观完了自己的家园，阿大便又领着白羽来到了他尽职责的地方。

　　这是一个正殿，在这里正中央还有一个宝座，完全是用金子铸就，倒是显得很是不凡。

　　坐在其上甚至还能看得见凡间的一切。

　　在座子的旁边，有一面镜子，白羽将之抛到空中，只见它却是直接停顿在了半空之中。

　　镜面金光一闪，顿时扭曲翻动，里面出现了一个画面！

　　首先引入眼帘的却是一个香炉，在香炉之中都插满了香，袅袅的烟气升腾而起，令白羽感觉心情舒畅。

　　在往下是一个神案，神案的下面却是一些跪拜那里念念有词的人。

　　“广道仙尊，我李氏一声也算是积了一些功德，到了晚年并无所求。只希望能够报上一个大胖孙子，望仙尊慈悲得以成全。”

　　那人虽然说话小声，但是却一字不差的从白羽的心中响起。

　　白羽不禁摸了摸自己的鼻子，感觉有些无奈，不知为什么每次有人求神都求这种稀奇古怪的事情。这应该去找送子观音的吧？

　　不过虽然心中有些郁闷，但是却不能就此闲看热闹，而且他一个人也不可能处理这么多的事情。

　　于是当即使出了分身法术，只见他的身形一化二、二化四……不一会儿就有了十几个相同面貌的人。

　　这些分身与本尊不同的是，他们的身材都较为矮小，基本上都超不过一米二，就好像是一些侏儒症患者。

　　他们好似很是欢喜，一个个在这里东奔西走，嬉戏打闹。

　　白羽本尊，长笑一声：“不要玩耍了，有正事交给你们，你们可不能偷懒？”

　　听到本尊发话，这些分身顿时静了下来，躬身拜道：“领法旨！”

　　阿大见状赶紧来到了白羽的身前，笑道：“仙尊真是法术高强，不知道小的们接下来又该作甚？”

　　白羽想了想，忽然伸手抓来了一团烟雾，在他的手中化作了一本不厚的书籍。白羽随即又从怀里拿出了天官令牌来，往这本书上面一拍，随之将他递给了阿大：“这本乃是祸福传，这里有些人求得是平安，有些人求得是子嗣，你们在这上面写上他们的名字后，他们是善是恶自会见了分晓。这种琐事，也自当交由你们了。”

　　阿大欣喜万分，赶紧领了命令，拿着祸福传便走到了一边开始与其余二人研究了起来。

　　一切都差不多就绪，白羽本人倒是闲了下来，感觉自己初临天庭或许可以出去转转结识一些仙友。

　　于是白羽边准备出大殿四处走动。

　　但是也就在这时候，却是有了一个童子来到了这里，他向着白羽行了一礼后道：“广道仙尊，我家老君请您到三十三重天的兜率宫去一趟。”

　　白羽有些惊讶，“不知道老君找我有何要事？”

　　童子摇头：“我也不知，老君说仙尊到了，自会与你说明。”

　　既然是太上老君相招，白羽自然不会不去，于是当即便跟着童子上了三十三重天上。

　　这三十三重天离他这里很近，飞行了不一会儿白羽便到了地方。

　　来到了兜率宫中，却没曾想到里面除了老君之外竟然还有一个老道在。这老道见到了白羽到来，一挽手中的拂尘笑道：“广道仙，我俩可是等你许久了。”

　　白羽闻言行了一礼，问道：“不知……”

　　那老道道：“我乃是太白金星。”


第640章 八仙之说

　　这太白金星多少也算是个名人，想必就算是普通人都知道他，白羽自然也知道。

　　作为一个老牌的仙人，礼数还是不可失的，白羽赶忙打了一个稽首问道：“不知两位仙人请在下前来是有什么要事？”

　　太上老君与太白金星相互对视了一眼，随即同时笑了起来，老君道：“今日叫仙尊前来还真的有件事情要办，主要是这仙界其他的人都对这件事情不太感兴趣，广道仙初来咋到。想必很是无聊，虽然有些琐事，但是并非无法脱身。”

　　白羽点了点头道：“的确如此，现在的我还是比较闲的。”

　　“那正好。”太白金星抚了抚自己的胡须，道：“既然你闲下来了，那么就来这里帮帮我们的忙吧。我们这两个老家伙，可是烦心着呢。”

　　白羽道：“愿闻其详。”

　　老君将白羽引导了里面，来到了他那八卦炉丹炉的不远处，让白羽与太白金星各自坐到了蒲团之上，这才开口道：“这件事情虽然枯燥，但是也算是天上的大事。”

　　顿了一顿，老君又道：“前几日，玉帝曾经与我商讨选定八仙之事，可是这件事情虽然说起来简单，但是想要找出八位有德之士将其点化成仙，却是有些困难。”

　　“八仙？”白羽顿感惊讶，他没曾想到竟然会是这件事情。

　　老君点头道：“这些日子以来，我反复掐算，但是始终没有凑齐这人数。我想这可能至少几百年，才能够找到这八仙吧。”

　　太白金星道：“这有德之士岂是容易找到的？我看你还是赶紧向玉帝告罪，然后在这修行之人之中选上一些人吧。这红尘三千丈，就是一个大染缸。任何人进去了想必都会变了颜色，实在是太难喽。”

　　老君那拂尘指了指太白金星，摇头失笑道：“想法太过武断，其实不妨告诉你，我已经有了一个人选。”

　　白羽心中思绪转动，也想知道这老君看中的第一位仙人是谁。不知道为什么他忽然感觉眼前的这一幕有些熟悉。

　　老君站起了身来，领着两人来到了后院的一个水池之前，手往水池当中一指笑道：“你们看看这个人。”

　　两人闻言向水底望去，只见水中有一副画面。

　　那是一个正在刺绣的女人，她好像心情很好，又哼又唱的，却是听不懂在唱些什么。不过其中奇怪的一件事是，这个女人还是一个孕妇，肚子鼓胀。粗算之下至少也怀了八个月的孕了。

　　此时一个员外模样的中年男人走了过来，连忙将她手中刺绣给接过来，埋怨道：“娘子，现在孩子都快出世了，你怎么还闲不下来？要是累坏了身子该如何是好？”

　　女人扬起了幸福的笑容，脑袋枕在了男人的怀中，轻声道：“不碍事的，我只想为我们的孩子绣上一个肚兜。”

　　太白金星瞪圆了眼睛道：“你说的是谁？那女人？”

　　老君呵呵一笑：“当然不是。而是她腹中之子。我早就算过，他这腹中的孩子出生之后名叫李玄。天生有道性，而且还一定是一个修行的好材料，我有意培养这人。”

　　白羽闻言心中一动，突然想起了这李玄是何人。

　　八仙之中资格最老的一人乃是铁拐李，这铁拐李虽然面目丑陋，而且四肢不全。但是其实开始修行的时候并非这幅面貌。相反还是一个面如冠玉的书生。

　　这人长得貌似潘安，往往往大街上面走动一下，就能招来无数的女人围观。但是李玄却一心向道，并不想谈论婚嫁，所以整天都像是做贼一般四处躲避。

　　后来李玄终于得遇太上老君。再一次修行的时候，因为有七天的时限，而且在这期间还发生了很多事情。负责看守他肉身的书童因为家中有急事，所以将他肉身焚毁，无奈之下只能借尸还魂，于是这才有了后来的铁拐李。

　　既然这腹中之子名叫做李玄，那么可想而知，他自然就是铁拐李无疑了。

　　于是当即开口道：“不知老君准备怎么做？”

　　老君闻言转过身来，沉吟道：“此人天赋极高，所以我便准备好好培养，先为他送一卷经书去。”

　　太白金星也来到了老君身前，笑道：“即使如此，不妨你就亲自去一趟吧？”

　　老君闻言抬起了头来，习惯性的抚了抚自己的胡须，却是转过了头来看着白羽道：“广道仙，如果是你你会怎么办？”

　　白羽沉默了少许，而后轻笑了一声道：“当然是变化身份，将这卷经书送到他家人的手中。”

　　老君点了点头道：“不错，不错，既然如此，就劳烦广道仙走一趟如何？”

　　太白金星不满道：“老君这是仗着资历欺负新晋仙人？本来我们两人也只不过是来凑热闹的而已，你却让我们为你跑腿？”

　　老君闻言不由笑了起来：“你呀，你呀，倒是挺仗义。我可没有这个意思，老道我虽然并不介意亲自前去，但是我是真的想见一下，广道仙是会如何做的。”

　　白羽并没想太多，打了一个稽首道：“即使如此，晚辈就前去吧，反正在这天上也没有什么事情可做。”

　　太白金星指着白羽气道：“你还真挺听话，算了，算了，算是我多管闲事。”

　　白羽不禁莞尔，这两个老仙关系倒是挺好，虽然看似吵吵闹闹，但是却都是无伤大雅的玩笑。

　　老君此时也不理会太白金星，自怀里拿出了一卷经文来，将之交到了白羽的手中：“这是一卷道德经，上面记载了一些基础，你就将这东西交给李玄的父母吧。”

　　“道德经？”白羽接过了那卷经文，不由得多扫了几眼。

　　毕竟在他的空间之中可是也有一卷道德经的，虽然说那卷道德经的卖相与这卷并不相同。可是上面记载的东西应该是一样的。

　　老君说得清楚，这上面的东西都是基础而已。可是就是从这基础之中，白羽就收获了不少。

　　将这卷道德经小心翼翼的收入了怀中，随即对着两人行了一礼道：“那两位仙家，我们就再会了。”

　　太白金星好似还在怄气，轻哼了一声，将脑袋转向了一边。

　　而老君却是轻轻的点头。

　　白羽并没有去南天门，而是纵身一跃跳进了水池之中。

　　说来也很是奇特，这水池中的水虽然很是不凡，荧光异彩，但是在白羽跳进去之后竟然没有溅起一丝一毫的浪花来！

　　等到白羽的身形再次出现，却是已经到了凡尘之中，入眼不远处便是城门。

　　“变！”

　　身形一晃，白羽便已经变化了模样，成了一个背负长剑的杂毛老道。

　　随手在腰间一捞，顿时一只酒葫芦便已经入了手中，往嘴里灌了一口，哈出了一口酒气来：“哈，好酒，真是好酒。”

　　然后整个人脚步虚浮，跌跌撞撞的向城里而去。

　　进入了城中，白羽并没有乱走，而是直奔李府而去。

　　在这城中，李府也算是豪门大户，家中不说家财万贯，但是至少也能养活上百口人衣食无忧。

　　而这李府门面很大，至少随便在街上拉一个人问一下，就算是三岁的孩童都能给你指出来。

　　白羽来到了这李府门前，整个人看上去好像神志恍惚，用手指着上面的门上的牌匾念叨着：“李，李，李什么来着？”

　　守门的下人听言，好笑道：“你这道士，难不成不识字？这可是本城有名的李员外府上。”

　　白羽听了这话，看了这下人一眼，呆愣了一下随即猛地一拍大腿，将那下人给吓了一大跳。

　　“对，对，对，就是李府，我找的就是李府。”一边说着，白羽便要往里面挤。

　　那下人有些莫名其妙，脸一黑道：“你这老道，无缘无故闯我李府作甚？我看你是喝醉了，我劝你还是赶紧离开，不要将我家老爷给惹的不高兴了。虽然我家老爷心地好，但是你若敢没事找事，就算是左邻右舍都不会愿意。”

　　白羽停下了自己的动作，气愤道：“嗨，你老拦着我做什么？我是真的有急事，我可是来就你家老爷的，你不让我进去可有你后悔的时候！”

　　这是已经陆续围上来了许多的人来，大多都是这里的街坊邻里，他们指手画脚窃窃私语着。

　　“你们看这道人是要做什么？为什么要闯李员外家？”

　　“谁知道，我看八成是吃醉了酒，在这里耍酒疯呢。”

　　“我看也像。”

　　守门的下人也很气愤，喝道：“你这道人，原本看你是出家人，本不想与你一般见识，却不曾想你竟然这般不识抬举。而且还咒我家老爷，今日饶你不得，定然要将你给轰出去。”

　　说罢，快步来到了门后，拿过了一根门闩来，挥舞起来便要打在白羽的身上。

　　“且慢动手！”

　　一声大喝传来，只见一个员外模样的中年人走了过来，瞪了那下人一眼，呵斥道：“不得对道长无礼！”

　　今年李员外也已经将近四十多岁，在这个年纪之前原本是膝下无一子嗣的，但是成天烧香拜神，到了现今才能有一个孩子。

　　所以在他的心里，对于出家人是很敬重的。


第641章 醉道戏闹员外府

　　这员外模样的中年人到了白羽的身前，先是被白羽这浑身的酒气给熏得皱起了眉头，但是随即很好地克制了下来。

　　“敢问道长实在哪座名观修行？”

　　白羽吐出了一口酒气，哈哈一笑道：“哪在什么名观？我只不过是一介散人而已，云游天下逍遥自在。”

　　李员外见到白羽这幅模样也不生气，而是耐着性子道：“那不知道今日道长来我府上是有何事情？”

　　“嗝。”白羽打了一个酒嗝，摇头晃脑的道：“幸好你问起来了，不然的话我还真的就差一点给忘记了，我可告诉你，你就快要大祸临头了。今日过来，我老道是来为你破解来了。”

　　李员外仔细的看了看白羽的神色，却是发现白羽醉的挺深，心中还以为白羽是在说胡话。于是笑了笑道：“既然如此，道长就且跟我进去，我让下人备上茶水，我们来好好的商谈一番如何？”

　　说是要与白羽闲聊，但是其真实的意思并非如此，而是为了让白羽喝上几杯醒酒茶，让他能够将酒意醒上一醒。

　　这也算是出于好心。

　　白羽哈哈一笑道：“如此甚好，我正好感觉有点口渴，来我们进去，进去。”

　　一边说着白羽便是摇摇晃晃的走了进去。

　　李员外见此情景，赶紧将白羽给搀扶著，就这样领着他进入了正堂。

　　扶着白羽坐好，李员外又道：“道长先别急着说话，来先喝杯茶水吧。”一边说着，便是为白羽倒上了一杯茶来。

　　白羽伸手准备接过，但是无奈的是，此刻他的手就好像是假的一般。竟是连一杯茶水都拿不稳了。

　　“嗨，先放着，不急着喝，我们还是先说正事吧。”白羽佯作生气，将茶杯给摔在了桌子上面。

　　李员外见状不禁摇了摇头，无奈之下也只有坐在了白羽的对面。做出一副很感兴趣的样子：“那就听道长说说吧，不知道我会有什么祸端？又该如何破解？”

　　“贫道原本在昨日在南山上面睡觉，谁知道就见到了一颗星辰落下。原本我还没有在意，但是无意之中掐算了一番，却发现有一颗善星陨落。我算出了乃是员外你，于是便来搭救。”说到了这里，白羽嘿嘿一笑道：“但是谁知道附近的酒家，酒香四溢，所以老道我忍不住贪了几杯。绕着这城转了几圈才找到了地方。”

　　李员外眉头皱起，道：“道长所说可都属实？”

　　白羽一下子站了起来，激动道：“自然属实，我老道修行几十年，虽然发术上面有些薄弱，但是星象占卜却是强项。你可以不相信我，但是不可以不信任老道我的手段！”

　　“这……”李员外也没有想到白羽竟然会有如此激烈的反应，赶忙站起来安抚道：“道长莫急。我心就是了。”

　　“这还差不多。”听到李员外承认相信，白羽这才哼哼唧唧的坐了回去。

　　“老爷。老爷，听说我们家中来了一位道人？”一个身怀六甲的女人小心的走了出来，满带着好奇问道。

　　李员外没想到自己的夫人也出来了，赶紧迎了上去：“夫人，你怎么也出来了？要知道这孩子可就要出世了，你这要是磕着碰着。你和孩子哪一个受到了损伤我都是很心疼的。”

　　“不碍事的老爷。”李夫人笑了笑道：“我只不过是想要出来见见那位道人，毕竟一直以来我们都烧香敬神，也很少遇到有真本事的道人。”

　　白羽闻言哈哈大笑道：“这位夫人说的不错，老道我就是那有真本事的人，今日我说的话你们一定要相信。”

　　李员外苦笑了一声。扶着自己的夫人坐了下来后，对着白羽道：“那不知道长可有化解之法？”

　　白羽哼了一声，道：“方法自然是有的，就是不知道你的心中信了几分。”

　　李员外赶紧笑道：“我自然是全信的。”

　　当然在他的心中还真的没有信半分，没办法一个醉酒之人的话还真的很难取信于人。

　　但是白羽却好像没有想到这点一般，打了一个酒嗝，满意的道：“这就好，那么我就有解救的办法了。”

　　说着白羽将自己的手伸进了怀里，开始摸索了起来，但是一只手在里面摸来摸去却一直都没有拿出自己想要拿出的东西。白羽整个人都在那里急得团团转，不住的自语着：“哪去了？到底哪去了？”

　　李氏夫妇皆是无语，李夫人皱眉道：“老爷，我看这位道长是醉了吧？”

　　“谁说不是呢？”李员外叹了一口气道：“我只不过是想要将之带到家里让他醒醒酒的，但是你看看他现在这幅模样，可能他自己都不知道自己在做什么。”

　　“哈，我找到了。”白羽所化的老道，忽然一笑，手中不知道什么时候出现了一直丝帕包裹的东西来。

　　白羽将之放在了桌子上面，再一次打了一个酒嗝道：“就是这个东西。”

　　“这是什么？”李氏夫妇很是好奇，就想要接过来打开。

　　白羽却是赶忙阻止，“住手！快快住手！”

　　李员外心中一惊，问道：“为何？”

　　白羽摇头道：“这东西不是给你的，是给你儿子的，你不能碰，碰了就不灵了。”

　　李员外愕然：“给小儿的？可是小儿还未出世啊？”

　　“就是给他的，你要收好，等到他出世了，再给他。”

　　李员外顿时无语，抹了一把自己额头的细汗道：“可是您不是说，我将会有一劫难吗？”

　　“哦～对了，对了。”白羽好像才想起来一般，手又伸进了怀里，这里扣扣那里摸摸，最终不知道从哪里搓出来一颗泥丸来：“这是圣药，你现在就将它服下，保证你会看着你儿子长大，今后还无病无灾。”

　　白羽又是嘿嘿一笑，将这颗泥丸放在自己的鼻子前面嗅了嗅，闻到了上面汗水参杂酒水的味道，仿佛十分的满意：“酒香怡人，真是好味道，我还真舍不得呢。”

　　李员外头皮一紧，一张脸都黑了下来。

　　“道长，我看你也累了，不妨就先下去休息吧。”

　　白羽一挥手，道：“不用，我还没有说完，记得那件东西一定要交到你儿子的手里。将来可以保你们的孩子有大出息，切记切记。”

　　李员外实在是不想在于白羽多说两句，赶紧唤来了下人，让他们将白羽给搀下去。

　　而白羽在临走的时候，还好好的恶心了李员外一把，直接就将手中的你玩按在了李员外的手中。

　　李员外差点没当场发飙了。

　　等到白羽被人领走了，李员外看着手中的两件东西，怒哼了一声：“这个道人实在是太不像话，枉我如此待他，他却戏耍于我。”

　　李夫人安慰道：“老爷何必动怒？这道人也是喝的醉了，你也不要跟他一般见识。”

　　李员外猛地一挥手，将手中的泥丸给扔得远远地，然后又用手帕将手给擦干净，他心中的怒火这才平息了一些。

　　“老爷，老爷。”

　　一个下人突然慌慌张张的跑了过来。

　　李员外脸色一沉道：“什么事情让你如此慌张？”

　　“是那个道人，他自己跑了。”那下人赶紧解释道。

　　李员外虽然在生白羽的气，可是心中还是和善的，毕竟白羽现在表现出来的状态实在是不怎么样，一个喝醉的人时常会发生被马车碾压而死的情况。

　　“你快带两个人出去找找，不要让他出事了。”

　　“诶。”下人赶紧应了一声，便匆忙跑了出去。

　　这些下人虽然找的还算用心，但是奇怪的是，并没有将白羽给找到。甚至于找遍了整个城，都没有见到白羽的人影，仿佛白羽整个人已经人间蒸发了一般。

　　接下来的几天，李员外也派出了人观察一下，是否有人意外身死。若是之前的那道人，就让府上的人给将尸首带回来，好好地给人家安葬了。

　　当然他们是不会找到的。

　　时间过得久了，这李员外也就逐渐淡忘了。

　　过上不久，李员外忽然就生了一场大病，整个人都躺在了床上，一病不起没过几天就过世了。

　　在他的临死之前，忽然想起了之前的杂毛老道，隐约之间他感觉那杂毛老道定然不凡。心中也很是后悔，当时没有细想，到了现在已经为时已晚。

　　临终的时候，他只能嘱咐自己的夫人，让他将杂毛老道留下来的另一样东西给收好。希望能够在孩子懂事的时候，将这东西教给他。

　　而在这九天云霄之处，白羽等三仙完全的将这前因后果都收入了眼底。

　　老君摇头叹气：“因果循环非我等可以改变，广道仙这算是多此一举了。”

　　白羽笑了笑道：“我也是看这李员外是一个好人，所以就起了搭救的心思，只是这人愚钝，也别无办法。不过至少我的心中不会过意不去。”

　　太白金星大笑道：“好一个广道仙，我本来感觉我就挺爱多管闲事了，没想到今日还遇到了一个有共同爱好的人，很好很好。我看我们可以去备上一桌酒菜，好好地痛饮几杯。”


第642章 太白试李玄

　　老君笑了笑道：“世间万物皆有定数，我等仙神虽然超脱凡世，但是能不插手的还是不要轻易插手的好。”

　　说着他又领着白羽二人来到了自己的炼丹炉前面。俯身看了看丹炉当中的火焰熊熊燃烧，满意的点了点头道：“这一炉金丹马上就能完成了，我得好好地存着些。”

　　白羽看着眼前的八卦炉，问道：“请问老君，着炉内的三昧真火从何而来？”

　　白羽也算是懂得一些炼丹的技巧，可是只能算是粗浅的认识而已。他以前炼丹，只不过是用自身的阳火而已。不光是火力较弱，而且还很耗费自身的精气。

　　老君闻言，指着自己的丹炉道：“这三昧真火的得来，要看你自己。你可清楚三昧真火是从何而来？”

　　白羽点了点头道：“知得一二，三昧应该说的是这木中火、石中火与空中火。三昧真火威力无穷，可燃烧万物。”

　　老君摇头不已：“非也，非也。”

　　太白金星也是笑了起来：“不错，你说的这三昧真火乃是下三昧，而上三昧并非如此。”

　　白羽惊讶：“但愿两位仙人能为在下解惑。”

　　“这上三昧非外来之火，而是修炼而得。修行之人五行俱全者，皆有三昧真火。心乃人体之祖庭，乃是这上昧真火所产之处，心境清净真火自然而生。名唤君火，此火最为灼热，就算是大罗神仙沾上一点也能化为灰烬。”老君开口解除了白羽心中的思虑：“肾脏之所，可产臣火，乃是中昧。这下昧真火产自丹田，乃是阳气取之而生。”

　　白羽听言顿时间恍然大悟，原来那阳火便是三昧真火之中的下昧。肾火乃是中昧。心火是上昧。

　　但是在明白的同时，他的心中又生出了些许的疑惑来：“但不知为何我不能修行出这三昧？”

　　老君笑道：“肾火与阳火最为简单，只要修为足够，自然可以凝聚而成。但是这心火却并不简单，不达到一定的境界，而不可得。”

　　“什么境界？”

　　“清静无为！”

　　“清静无为？”白羽的心中依然有着疑问。想要问个清楚。

　　但是也就在此时，老君摆了摆手道：“你暂且入定，我来为你解惑。”

　　白羽也没有犹豫，变盘坐到一直蒲团之上，开始打坐起来。

　　老君观察了一会儿白羽，却是连连摇头：“心还不够静，心火不得生。看来你还缺些修行啊。”

　　白羽倒是有些不太好意思，摇头笑道：“看来是因为我修行太短，不得其中道理。”

　　“无妨。这三昧真火的凝练并非一朝一夕，更何况就算是我老道也不得其中真理。就算不会这三昧真火，也没有什么太大的损失。”太白金星哈哈一笑，来到了白羽的身前，拍了拍他的肩膀说道。

　　老君却是在一旁微笑不语。

　　白羽站起身来，道：“看来是我自己的资质愚钝，怪不得他人。”

　　太白金星转过了头去，对着太上老君道：“老君。这第一位仙家已经定了下来，不知道这下面的几位你可有下落了？”

　　老君收起了笑容。摇头道：“还不是时候，机缘到了自然会出现，我想并不需要我们操心。”

　　“哦？”太白金星又道：“既然如此，那你接下来是准备再观察着李玄的动向？岂不是十分的无聊？”

　　老君闻言哈哈一笑，指着太白金星道：“你呀，你呀。看来是手痒了。也好，不如我们就在此处摆上一个棋局，边下棋边等待如何？”

　　太白金星正有此意，听见太上老君说了出来，喜道：“正好。就这么办了。”

　　当下，两人便摆上了棋局，开始下起了棋来。

　　而白羽却并没有参与其中，而是在一旁做了一个观棋之人。

　　就在下棋的兴致之中，一转眼已经是将近二十天过去了，现在那凡间的李玄也已经长大成人了。

　　不得不说这两个老道的确心境沉稳，就此一盘棋，就下了将近二十天。等到这棋局下完，两人仍是意犹未尽。

　　老君站起了身来，抚须苦笑：“这一局算是我输了。”

　　太白金星却是十分的高兴，哈哈大笑着将棋子给收了起来：“以往都是我输，今日算是扳回了一局。”

　　老君也不想理会他，而是径直来到了后院。

　　此刻白羽正在这里观察着凡间的一切动向。

　　老君来到了他的身后，问道：“如何？那李玄是否还是一如既往痴迷道学？”

　　白羽皱眉道：“这倒没错，只是万万没有想到这里选的母亲，竟是如此反对。在李玄十五岁的时候，也只不过是让李玄打开了那卷道德经，后来就很是反对李玄修行。”

　　老君点了点头，道：“这也正常，凡人希望的是传宗接代，而李玄痴迷道学，自然对此很是反感。为了能让李玄为李家留下后人，这李母也只能如此。这也算是在我的预料之中了。”

　　此刻太白金星也来到了两人的身后，向池底望了一眼后，失笑道：“我看这人不像是有德之士，之前我就说过，世俗乃是大染缸，不管是什么人进去了之后都会变了颜色。”

　　老君皱眉道：“太白金星此言差矣，这李玄不会如此。”

　　“你是不信？”太白金星仍然很坚持自己的观点：“如果不信大可以考验一下此人。”

　　老君笑了笑道：“如果你执意如此，我也没有意见。”

　　老君显得对李玄很是自信，看着太白金星，连眼睛都没有眨上一下。

　　白羽道：“看来老君对这里选很有信心。”

　　老君笑了一声道：“这是自然，这李玄虽然身在红尘之中，但是性情本善。只要多加调教，今后自然能够得道成仙。”

　　太白金星道：“既然如此，我们就打个赌如何？”

　　对于这天庭上面比较清闲的神仙来说，一直以来缺乏娱乐是一个很难解决的问题。在这种情况之下，他们当然要自行找些玩乐了。这打赌便是常见的一项。

　　虽然没有什么彩头，但是却能够消磨时间。

　　老君也不推辞，直接就接下来了这一个赌，有对着白羽道：“广道仙在这里就做个证人吧，看看到最后到底是谁会赢。”

　　老君头颅微低，皱起了眉头却是开始思索了起来，不知道是在想些什么。

　　过了半晌，老君这才抬起了头来：“这样吧，我就先下去见一见这李玄，你先在这里想个办法，看看该如何考验一下这李玄吧。”

　　老君话毕，便是身形一阵恍惚，下一刻已经消失无踪，想必是已经下了凡去了。

　　太白金星对着道：“这凡人之所以是凡人，就是因为他们利欲熏心。虽然这李玄看上去斯斯文文，但是我敢断定他的内心与其他的人并没有太大的差别。”

　　白羽对此不置可否，因为他明白，如果这李玄真的想太白金星所说的话，那么以后就不会有八仙之一的铁拐李了。

　　太白金星并没有注意白羽心中所想，而是接着道：“等到老君回来，我就下界去活动和活动筋骨，顺便考验一番这李玄。我倒看看，这李玄是否有一点成仙的资格。”

　　随即两人也没有做其他，便开始回到了前殿，无聊之余下起了棋来。

　　不知过了多久，终于老君回来了。

　　此时的老君笑容满面，好似十分的高兴。太白金星见状问道：“是怎么回事？”

　　老君道：“那李玄资质百年难得一遇，虽然一直以来并没有好生接触过玄学，但是对于大道的理解却是已经远超常人。照此看来，我的眼光是没有错的。”

　　太白金星赶紧拉住了老君，摇头道：“不要高兴得太早，要知道他可还没有过儿我这一关呢，说不定我下去考一考他，就能让他原形毕露了。资质高有什么用？无德之人，又怎能上界为仙？”

　　老君对此也不以为意，点头笑道：“即使如此，我也不拦你，但是要是你没有试出来，丢了面子可怨不得我。”

　　太白金星也是自信满满，一甩手中的拂尘道：“那你就看着吧。”

　　说完，太白金星就要走。

　　老君讶然道：“你这是要做什么去？”

　　“现在我也在这里呆了许久了，正好这盘棋下了一半。我还没有想出破解的方法，既然这样倒不如想去会会那李玄。期待会儿再下也不迟。”

　　白羽站起了身来，有些好笑：“也好，既然如此，就将这棋放着，反正这棋局已经成了定数。太白仙家是输定了。”

　　太白金星老脸红了红：“言之过早了，刚刚下了一半你就说我要输了，我们先下界，回来之后我们看看到底是谁输谁赢。”轻哼了一声，便驾云而去。

　　白羽与老君对视了一眼，俱都是无奈的笑了起来。

　　到了现在这般情况，他们两个也只能跟在后面了。正好他们也想看看，这太白金星到底想出了什么法子来试探李玄。

　　腾云驾雾，天界到凡间这许远的距离也只不过是不到一个时辰便已经到了。

　　他们落下的位置却是一片山脚下的密林之中。


第643章 回府

　　三仙来到了凡间，太白金星呵呵一笑道：“这次我去考验那李玄，却想与老君打上一个赌，却不知道老君意下如何？”

　　“哦？”老君问道：“不知这赌如何打法？”

　　“那就不知道老君觉得该怎么办了。”太白金星一甩手中的拂尘，又对着白羽笑了笑：“老君至少得给我一个说法不是？现在请了广道仙做了证人，至少输的人得有一个赌注。”

　　老君闻言点了点头，思索了一下，随即道：“既然如此，如果我输了，我就十天之内不吃酒怎么样？”

　　太白金星哈哈一笑：“如此甚好。”

　　“那如果你输了，又该怎么说？”

　　太白金星道：“那我也是滴酒不沾。”

　　于是当即两人便敲定了这个赌注。

　　白羽道：“既然我做这个证人，那就请两位仙人一定要说话算话，可不要让我难办。”

　　“一定，一定。”两人都很自信的拍了拍胸脯。

　　太白金星遥望了一下远处的一个小屋，道：“那前面就是李玄现在所住的地方了吧？”

　　老君点头道：“不错，正是李玄所在之所。这人一心向道，所以便想要远离俗世，不想被世俗当中的繁琐之事所困扰。”

　　忽然老君像是想到了什么事情，他的目光望向了远方，叹了一口气道：“现在八仙已经齐聚了，要让他们都列入仙班，却是还需要耗费一些时间。”

　　太白金星惊讶道：“怎么说？现在已经找齐了人选了？”

　　老君道：“不错，原本在不久之前我就已经找齐了七个人，而现在东华帝君也因过被玉帝贬下界。这样一来，加上东华帝君，正好是八仙之数。”

　　白羽听言十分惊讶：“东华帝君下界了？”

　　“不错。东华帝君身为男仙之首，负责看管天庭秩序。但是谁知道就在前两天，玉帝问及我八仙事情的时候，龙宫太子要闯天庭。他上去阻拦，却不慎击中了‘震天罗’，为这下界惹下了不小的祸患。所以玉帝便将东华帝君给贬下界了。”白羽与太白金星对视了一眼。不约而同的点了点头，都是若有所思。

　　太白金星忽然一摆手道：“好了好了，先别说这些了，要知道现在我们可是打了赌的。要是不能赢了，十天都不能喝上一杯酒，那岂不是能难受死？”

　　白羽笑问道：“那不知道金星准备怎么做？”

　　太白金星一甩手中的拂尘，哈哈笑道：“还能怎么做？这凡间的人，所迷恋的不外乎钱财于美色。心中总会有无穷无尽的欲望，既然如此。老道自然就要借题发挥了。”

　　只见他随即摇身一变，一股青烟升腾而起。等到轻烟散去，太白金星却是已经化作了一名绝色女子。

　　一叉腰，太白金星所化美女，道：“我看看这李玄到底是真的遇到有缘，是一个有德之士，还是表里不一的小人。”

　　正巧没过多久，李玄走出了门来。看似应该是出来散散心的。

　　太白金星先是跟了李玄一段距离，而后看准了时机。就抱着一条手臂跑了出去。

　　李玄立刻就注意到了他，很是惊讶，看着眼前的女子如此慌张，赶忙跑了过去：“姑娘？”

　　“啊。”太白金星所化女子惊叫了一声，而后脚下一滑，便摔倒在地：“你不要过来。”

　　李玄只道是这女子将他当做了坏人。便连忙解释自己是想到之人并非坏人。

　　不得不说太白金星的演技，就算较之白羽也是丝毫不差，就算李玄也是聪明之辈，愣是没有发现丝毫的破绽。

　　太白金星先是假装晕倒，而后被李玄带回了自己的家中。好生看照了起来。

　　老君与白羽身在暗处，对白羽笑道：“广道仙看这李玄如何？”

　　白羽道：“眼神清澈，没有丝毫的邪念，可见他并非恶人。”

　　老君也是点了点头道：“所言不错，我观察了李玄许久，一直以来我就看透了此人。今次太白金星要考验此人，还立下了赌注，可谓是自讨苦吃啊。呵呵。”说着却是自行笑了起来。

　　不多时，太白金星悠悠转醒，先是坐起了身来，四下的打量了一番，而后便开始对李玄使出了美人计，还要以身相许。

　　可试李玄是什么人？一直以来都是招蜂引蝶之辈，上门提亲的人差不多都已经将他们家的门槛给踏平了。但是这人却愣是不为所动，这小小的美人计又如何能让他心神动摇呢？

　　李玄连连摆手，不愿答应。最后还让自己的书童杨子送客。

　　这倒是将太白金星给气坏了，道：“难道你连一点怜香惜玉之心都没有吗？”

　　李玄对太白金星开始有点反感：“李玄只是近自己的一点本分，对得起天地良心，所以姑娘还是不要为难在下了。快快下山去吧。”

　　最终太白金星无奈，只得怒哼了一声，便走了出去。

　　来到了许远太白金星仍是在生气，老君与白羽不由大笑出声。

　　“你们笑什么？快点给我出来！”

　　变回了本来面目，太白金星算是被李玄弄得没脾气了。将头瞥向了一旁，也不再去理会白羽两人。

　　白羽上前道：“这次可是太白金星输了。”

　　太白金星哼了一声道：“这次的不算，若你们不再给我一次机会，我肯定不会服气的。”

　　老君对于自己的眼光很是自信，对于太白金星提出来的要求，却是直接答应了下来：“也好，既然你还要来，我就让你去，至少也得让你心服口服。”

　　这一次，太白金星倒是又想出了另一个办法。

　　“既然这李玄没有色念，那么就肯定会有贪念，这一次老君就帮帮忙，让我试试他有没有贪念如何？”

　　老君也不推辞，就直接答应了下来。

　　等到了晚上的时候，李玄盘膝修行着，老君与之托梦：“李玄，你若想要得道成仙，必须先上山上采取一颗千年灵芝修炼而用。”

　　李玄见到了老君，还想要问些什么，但是谁知道老君已经消失无踪了！

　　李玄虽然有些无奈，但是最终还是听从了老君的吩咐，拿上了采药的工具，便爬到了山上将那千年灵芝给采到了手中。再回去的时候，没想到李玄却碰到了一个瞎了眼的老叫花子。

　　而这老叫花子却正是太白金星所化。

　　李玄忙问太白金星为何而来，太白金星与李玄说自己是上山来才千年灵芝的。

　　李玄惊讶，便要将自己手中的灵芝交给太白金星。

　　太白金星心中生气，于是便扬手打他，让李玄很是无奈，不明所以。

　　最终老君与白羽现出了身形来，老君笑道：“此刻你可是心服口服了？”

　　太白金星摇头叹气道：“我算是服气了，这小子真的有一颗向道之心。”

　　白羽道：“既是如此，那太白金星这十天之内可是不能喝酒了。”

　　太白金星摇头道：“算是老君独具慧眼，我服气了。”。

　　老君很是高兴，毕竟李玄再怎么说也是他挑中的人，是他的弟子。这样也算是给自己长了脸了，他自然高兴。

　　“李玄，我要让你灵魂出窍，畅游仙境，与我畅谈道学，你先回去吧。”老君抚须点头道。

　　李玄跪拜下去：“多谢老君教诲，弟子明白了。”

　　老君等到李玄走了之后，这才转过了身来，“这李玄虽然天资聪慧，但是却也有一点可能会影响他。”

　　太白金星闻言赶忙问道：“哪一点？”

　　“他实在是太过注重表象，所以今后他会吃一些苦头。我还是得好好的开解开解他才行啊。”老君叹气道。

　　太白金星道：“看来我还是没有找准重点，早知道我就在这一方面下手了，何苦弄得现在还不能喝酒呢？”

　　老君道：“输了可不能耍赖，不能喝酒就不能喝，不就是十天的时间么？”

　　白羽心中一动，忽然他是想起了一件事情来。

　　他一直感觉这些情景十分的熟悉，现在看来还真的有些记忆。

　　好像是一部电视剧当中的剧情，这部电视剧叫做《八仙过海》他看过很久了，所以导致一时间没能想起来。现在在经历了这些事情之后，他算是记起了。

　　想到了这里，白羽不禁笑了笑。也没有感到意外，毕竟这是大神话世界，只要是与神话相关联的东西，都有可能出现。

　　老君此刻注意到了白羽的笑容，不过却也没问及，而是道：“现在该做的事情已经做了，不防我们现在就回去如何？”

　　于是当即，三人便再次架起了云雾，飞上了天庭。

　　白羽感觉自己在老君兜率宫的时间也不短了，于是便拱手告辞回到了自己的府上。

　　天庭过去了这么多天，而这下界就已经是许多年过去了。

　　在这些年之中，白羽的广道仙庙里还算是香火鼎盛，虽然他不知道能否一直这样，但是至少在这大隋朝之中，他的香火一定属于最旺盛的几位仙家之一。

　　毕竟这是隋文帝亲自下的旨意，而且有隋文帝那封诏书，让人丝毫不用怀疑白羽的本事。

　　来到了自己的广道仙府，白羽问前来迎接的阿大：“这几天你们将事情办得如何？可有什么大事发生了？”


第644章 原是兄弟

　　“大事倒没有什么，只不过是这段时间求神的比较多，可是让我们这些人忙活坏了。特别是里面一些求善缘，求姻缘，求功名的挺多的。我们这几个人几乎没停下过。”听到白羽问及，阿大首先开始朝白羽吐起了苦水来。

　　“呵呵。”白羽没有回应他，而是饶有兴致的走在自己的府中的正殿上面，看着正在忙碌的其他人，忽然好想有了松下一口气的感觉。

　　若不是他先做好的准备，可能现在就是；轮到自己焦头烂额了。

　　忽然眉头一皱，白羽心中微微一动，却是想起了一件事情来。

　　他可是还记得，他自己并非只是这大神话世界的广道仙尊，而且还是聊斋大世界的弘法真君。虽然这边的事情已经有了着落，但是聊斋那边的事情依然不能让白羽闲下来。

　　神仙虽然无欲无求，但是并非什么都不需要了。

　　同样香火这东西一样是必不可少的，香火虽然是出自凡俗之人的手，但是对于神仙的意义并非不大。

　　香火可以固化元神，能够让神仙的寿命得到延长。

　　说是超脱生死，但是白羽就算是现在，也并非是永远不死。任何的东西都有一个定法，寿命也有尽头。

　　要不然许多的神仙就不会对于蟠桃人参果等等，这些东西如此的上心了。

　　想要像在这大神话世界这般的偷懒肯定是不行的，毕竟也只有他的元神与那个世界有联系，而且元神也不能分身。只能依靠在那世界，所留下的形象来履行自己的职务。

　　白羽想到了这里不由感叹：“世人都道成仙好，谁知仙人也烦恼啊。”

　　“仙尊，您说什么？”阿大在一旁听得不明所以。不由出声问起。

　　白羽摆了摆手道：“没什么，你们辛苦了，现在就先下去做自己的事情吧。”

　　“哎。”阿大应了一声，随即好像是想到了什么，拍了拍脑门惊叫了一声：“对了，仙尊。就在前两天。地府酆都大帝送来了一份信件，他要让我亲手交给您。”

　　白羽惊讶：“哦？什么信件？快拿来看看！”

　　于这酆都大帝，白羽也算是老交情了，不管怎么说这酆都大帝都帮了他不少的忙。本来白羽在成仙之后，是要过去拜会的，但是这两天也没有什么机会。

　　现在酆都大帝却自己送来了书信，这倒是让白羽感到十分的意外。

　　阿大手伸进了怀中，拿出了一封书信来，白羽伸手接过。只见信上面清清楚楚的写着“广道仙亲启”这五个字。

　　白羽挥了挥手，道：“阿大，你就先下去吧。”

　　阿大应了一声，便退了下去。

　　白羽将信件给打开来，拿出了里面的一张纸。只见这纸张刚入了白羽的手中，就“噗”的一声，化作了一缕青烟飘散到了半空之中。

　　烟气在白羽的面前凝聚，缓缓地化作了酆都大帝的面目来。

　　酆都大帝哈哈一笑。先是抱拳行了一礼：“广道仙晋升上仙，真乃可喜可贺。小王与仙尊也有许久未见，可是想念的紧。”

　　白羽闻言摆手道：“大帝哪里话？之前我还是一介凡俗，但是却屡次受到大帝关照，实在让我感激不尽。大帝也就不必客套了，还是将你的来意告诉于我吧。”

　　酆都大帝抚须点头，也没有犹豫。缓声道：“即使如此，那我就不再客套了。事情是这样的，在不久之前，我地府之中接纳了一直游魂。此鬼身具大功德，我看起功绩非凡。便让他在我那里做了一方城隍。”

　　白羽皱眉道：“不知那人叫做什么名字？”

　　白羽知道，如果是与自己没有关系的事情，酆都大帝应该不会拿出来说，想必这件事情与他还有些渊源。

　　酆都大帝微微一笑道：“此人名叫胡林，现在算来已经死了二十几年了。”

　　白羽顿时间恍然大悟，原来是他，却是白羽之前求雨之时找来帮忙的凡人。

　　对于这个人，白羽还是很是看重的。毕竟像胡林这样的人，在任何的世界都不会多，他为了自己的家人，还有整个关内七州的所有人，牺牲了自己。最终得以在地府当了一个城隍，这也算是一个不错的结果了。

　　白羽大笑道：“那这件事情还真的是麻烦地府了。”

　　酆都大帝摇头道：“这件事情也算是我地府应该做的，何苦说什么感谢的话？若是你真的想要谢谢我的话，就来我地府坐坐，在这里可是有人在等着你呢？”

　　“什么人？”白羽一愣，疑问道。

　　酆都大帝含笑抚须：“正是那掌握幽冥轮转的东岳大帝。”

　　白羽闻言略感意外，不过同时也动了去地府一趟的想法，他还真的想要见一见这神秘至极的东岳大帝。

　　白羽沉吟了一番，而后笑道：“即使如此，那现在我就赶往地府吧。”

　　酆都大帝闻言长笑了一声：“那好，我等就在幽冥地府恭候大驾了。”

　　随即酆都大帝的身影，再一次化作了一缕青烟消散于无形。

　　白羽当下便准备出门，谁知阿大眼尖，立刻就发觉了白羽的举动，他赶忙上前道：“仙尊，您又要出去啊？”

　　白羽闻言不由乐了起来，“怎么了？还有什么事吗？”

　　“当然没有。”阿大只是一个仙仆，还真的不好说些什么。连忙变换笑脸：“是这样的，您要是想要出门，不如让我去牵来一匹天马来。这样一来，不光是行动快了不少，而且也比较方便。”

　　白羽想了想道：“也好，我也想看看这天马是个什么样子的。”

　　阿大点头哈腰的应是，随即赶忙去牵马了，不一会儿便已经领着一批神采奕奕高大威猛的天马而来。

　　这天马要比普通的马匹要高大上不少，至少现在白羽在天界身高百丈，但是这天马站在那里却依然要比白羽要高上一些。而且两只眼睛竟然还是金黄色的，打了一个响鼻，都好似九天滚雷一般的响亮。

　　这让白羽看的都是眼前一亮，将这天马给接过来，翻身爬了上去。

　　还别说，这马倒是还挺听话，甩了甩脑袋，摇头摆尾的样子就好像是在讨好人。

　　白羽回过头来，对阿大道：“你还是赶紧回去吧，我就先去了。”

　　一勒缰绳，顿时白羽就直接化作了一道闪电，飞扬而去。

　　阿大苦笑摇头不已，但是也无奈，最终只得进入了府中，继续的忙活自己的事情去了。

　　白羽骑着天马越过了阴阳界，随即来到了阴曹地府之中。

　　他并没有去森罗殿，而是直奔酆都山而去。

　　片刻，白羽来到了地方，守门的鬼差见到了白羽骑着天马而来，也知道白羽的身份定然不一般。便赶紧将白羽引了进去。

　　随着鬼差进入了酆都殿中，只见在酆都殿里，正有两人背对他而站。

　　其中的一人背影白羽认得，真是酆都大帝。

　　而另一人身穿金黄色的龙袍，脑袋上面还带着一顶冕旒，整个人站在那里虽然只是背影，但是却依然给人一种不怒自威的感觉。

　　东岳大帝与酆都大帝仿佛是听到了外面的动静，便缓缓的转过了身来。

　　可是白羽在见到了酆都大帝的面容之后，忍不住愣了少许。

　　因为这东岳大帝虽然也是长须飘飘显出异象，可是白羽却在上面看到了一些熟悉的轮廓。因为这东岳大帝，与东华帝君竟然有惊人的相似度！

　　东岳大帝含笑道：“我们终于见面了。”

　　白羽赶紧回过神来，也是笑道：“小仙久闻大帝名声，之前还获得关照，现在有缘相见实乃荣幸。”

　　东岳大帝没有接话，而是来到了一旁，一挥衣袖变出了一张石桌，几只石凳来。

　　他用手比了一个手势：“请坐吧。”

　　白羽也没有想许多，便直接坐了下来。

　　而酆都大帝与东岳大帝，也做到了白羽的对面。

　　东岳大帝道：“刚才见了我之后好像还有些惊讶？我们之前在什么地方见过面么？”

　　白羽摇了摇头道：“这倒不是，只是心中略有疑惑而已。”

　　“你之前是见过东华帝君吧？”东岳大帝倒是先问了出来！

　　白羽不动声色，笑道：“是见过一面，毕竟我位列仙班，是该去拜会的。这也算是一个规矩不是？”

　　东岳大帝点了点头，接着道：“东华帝君原本是我之兄长。”

　　白羽愕然：“是……这样？”这一点虽然白羽也有些猜疑，但是还真的没有过多的联系起来。毕竟这两兄弟他们好像并没有过多的亲近。而且他们的职责所在，也是天差地别。

　　一个掌控天庭男仙，一个却手握阴阳轮回。

　　这两兄弟的手中的权势，好像并非一般的大。

　　东岳大帝道：“不用惊讶，本来就是这样，这件事情也有不少的人知道。原本也不算是什么秘密的事情。”

　　白羽恍然大悟，随即又问道：“这件事情还真的令人意外，不过我更加好奇的是东岳大帝你今日再次找我前来，所为何事？”

　　白羽心里明白，这东岳大帝知道的不少，或许今天可以在这里了解到关于自己的事情。


第645章 钟离权

　　东岳大帝将一只手放在了桌子上面道：“此次邀广道仙前来，其实也就是想与你见上一面。想必你的心中有满腹的好奇与疑问，一直以来都得不到解答。”

　　白羽看着眼前的东岳大帝，点头道：“不错，我的心中的确是疑问不少，我希望大帝能够将事情一字不漏的告诉我，我在这里先谢过大帝了。”

　　东岳大帝摆了摆手道：“你不必着急谢，因为我并没有打算告诉你所有的事情。因为‘天机不可泄露’，就算地位如我依然不敢逾越雷池。”

　　白羽皱了下眉头道：“那不知你能告诉我些什么？”

　　“成仙之道功在造化，成在轮回劫难。你刚刚被封为广道仙，这是因为你虽然修行较短，但是已经经历了许多的劫难。这些东西在别人看来，其实就是一笔财富。”东岳大帝笑了笑，摇头晃脑的道。

　　白羽心中依然疑惑，但是他知道如果深问下去，可能东岳大帝会一字不说。于是道：“按照大帝说来，我需要多经历一些磨难方可？”

　　东岳大帝点了点头道：“不错，成仙之人超凡脱俗，逍遥于三界之巅，但是每一个成仙的人都必须经历重重磨难。想当年玉皇大帝在为成仙之前还是一介凡夫，但是自幼修持，点化众生，经历了一千七百五十劫方得此尊位。而我也在成仙途中经历了无数磨难，成仙者不历磨难，没有相匹配的境界，方不能作为仙人。就算是修行上乘法术，但是心机深沉，为外邪所侵扰。那么只能成为一方魔头为祸人间。”

　　白羽听言打了一个稽首，道：“受教了。”

　　其实修行之人最为重要的还是心境，这所谓的经受磨难，也是磨练心境的一种。

　　磨难或许就是上天对修行之人的考验，他能让修行之人，心境完善最终进入大道。

　　之后白羽又与东岳大帝聊了许久的时间。最终两人相谈甚欢，便一一告别了。

　　白羽也并没有在地府之中多做逗留，毕竟他也不适合呆的时间长久了。

　　现在他是天庭正神，事情也并不算少，说不得什么时候就又有玉帝的召唤了。

　　白羽正准备回到天庭之中，唤出了天马来，一路风驰电逝，不少片刻路径犯贱的时候，他却是策马停了下来。

　　下了马去。先让天马回去天庭，自己边准备在这凡间去看看。

　　这天马乃是神物，自然通的灵性，嘶叫了一声，便疾驶而去。

　　白羽稍微变化了一番，让自己成为了一个道人，便一路来到了一个不大的小镇子上面。

　　因为白羽离得老远就已经发觉这里神光闪烁，感觉奇怪。因为他知道那是修行有成的人脑袋上面散发出来的灵光。

　　白羽在这小镇上面转悠了许久，突然在路边看到了一名乞丐。

　　这名乞丐看起来倒很是可怜。身上邋遢，身后还背着一只酒葫芦，腋下夹着一支拐杖，看起来是瘸了一条腿，所以用来支撑身体的。浑身上下或许在平时，也只有那个秃顶光亮的脑门很是吸引人的注意。不过就算是这副狼狈的样子。这乞丐的脸上却依然带着豪迈的笑容，令人一时间竟是生不起同情之意来！

　　白羽见到了这乞丐之后，却是忽然笑了出来。因为这人正是铁拐李。

　　此刻的铁拐李，已经成就地仙果位。而且修为凝练，脑袋后面还有金光闪烁。

　　这铁拐李走在大街上面倒是没有引起太多人的注意。而铁拐李也是一瘸一拐的赶着路。

　　白羽看着铁拐李现在的面容，心中也是叹了一口气。

　　原本貌似潘安的李玄，最终却变成了这幅模样，这只能感叹天意无常了。

　　一直以来李玄都很是注重形象，在他看来神仙也必须有一副神异的面貌，也正是如此天意才冥冥之中安排他最终变成了这幅模样。

　　白羽笑看着由远至近的铁拐李，忽然开口道：“修行有成，果真奇才。”

　　铁拐李脚步顿住，抬头看着白羽，忽然笑道：“这位道长，我们可曾认识？”

　　白羽笑道：“自然认识，不过也只是见过一面而已，当时的你可不是这番面目。”

　　铁拐李心中一震，“哦？不知是何是相见？”

　　他皱着眉头，好像是在思索回忆着，但是却依旧想不起白羽的样貌。

　　他当然是记不起的，现在的白羽已经换了一副样貌，之前他与太上老君一同见李玄的时候还是原本的样子。

　　“面目乃虚幻，异相在心中。”白羽道。

　　铁拐李愣了一愣，这与太上老君的话是何其的相像？在他初变为乞丐的时候，他依然是很在意自己的面目，曾经怨恨过这副躯壳。但是就是太上老君的一句话点醒了他，让他不要在意本身的样貌，在成道之时自然会成为异相真仙。

　　铁拐李最终还是回过了神来，赶忙打了一个稽首道：“看来阁下是一位得道上仙，熟李玄冒昧了。”

　　“我本来在这吃看到了异芒，还以为是哪位仙人下凡了，却没想到竟然是你，实在令我感到意外。”白羽哈哈一笑道。

　　铁拐李道：“我得道时间尚短，便要四处游历，而且师尊太上老君要求我招齐八仙之数，所以我才路经此地。”

　　白羽点了点头道：“原来是这样，怪不得。”随即他又四下看了看，发觉这街上有不少的行人，于是道：“不妨我们边走边谈吧。”

　　铁拐李自然不会有什么异议，便应了一声，跟随着白羽而去。

　　两人出了镇子，来到了郊外，铁拐李疑问道：“不知仙长名讳？”

　　白羽看着这凡间的花草树木，深吸了一口气，道：“我本是天庭广道仙，就在你成仙之前我还见过你呢，当时老君点化与你，我就跟在一侧。”

　　铁拐李闻言惊讶不已：“原来是广道仙尊，上仙名讳下仙早就如雷贯耳，今日有缘结识也算是下仙的缘分。”

　　白羽呵呵一笑，却是没有说话，知道铁拐李所言非虚，但是可能很多的人并没有对白羽有一个确切的认知。毕竟他很少在这凡间走动。

　　“不知道，现在你是去找谁？”

　　铁拐李道：“是一位落魄的将军，名叫钟离权，他虽然悟性不高。但是却也是一个向道之人，老君这才命我前去点化此人。”

　　“哦？他在何处？”这钟离权自然就是那汉钟离了，曾经受到老君出手点化，但是因为一直以来不信鬼神，所以没有得悟大道。最终才会落得现在这种下场。

　　铁拐李笑了笑道：“这钟离权也算是一个妙人，现在他正在前面的镇子里边卖猪肉，边找人解读经文呢。”

　　白羽听言也想起了熟悉的一幕……

　　钟离权敲锣打鼓，放出了这样的一句话——解读经文免费吃猪肉。

　　这种方法倒是很奇妙，不过却没有多少的成效，因为贪图那点小便宜的人自然不会是什么博学的人。

　　不一会儿两人便已经来到了地方，只见钟离权长得虎背熊腰，挽起袖子一手拿着一本经书，一手里面还拿着一把杀猪刀。他扯开了喉咙吆喝着：“解读经文免费吃猪肉了啊，有没有人会解的？有没有人？”

　　但是并没有多少的人上前，因为没人理解他为什么要这么做。

　　过了良久，钟离权喊得喉咙都干了，终于在人群之中走出了一个人来。

　　那人穿的是粗布麻衣，看上去应该是一个农民，这人笑了笑道：“你说的可是真的？”

　　钟离权见到终于有人出来了，终于大喜过望：“自然是真的，只要你能够解得出来，这里的猪肉就随便拿吧。”

　　那人壮起了胆子来到了钟离权的身边，看了看书上的经文，显得很是紧张。

　　钟离权倒是没有注意，而是十分认真地指着书上的文字，问道：“你看一下这一句该怎么解？”

　　那人看了良久，最终讪笑了几声：“我看不懂，能不能那一块猪肉啊？”

　　钟离权猛地抬起了头来，两只眼睛瞪圆骂道：“什么？你个王八蛋是在充大头？想要骗我的猪肉吃！”

　　猛然抬起了手，一把将那人给领了起来，一挥手就将他给抛飞了出去。那人在天空之上翻滚了数周，最终砸翻了别人的一个摊位，在地上痛苦呻吟。

　　钟离权冷哼了一声：“还想要白吃猪肉？简直是找死。”随即便不再去管他，又开始吆喝了起来：“解读经文免费吃猪肉了。”

　　见到了这一幕，许多的人心中都为之一紧，暗自庆幸自己没有出去。不然的话，可能现在躺在地上的就是他们了。

　　虽然随着时间的推移，在他身周的人是越聚越多，但是真的敢上前的却并没有几个，就算是有也是滥竽充数。差不多都被钟离权教训了一遍，其中还有几个小混混。

　　白羽见此情形，不禁笑了出来，对着一旁的铁拐李道：“这人真是有趣，实在有趣。”

　　铁拐李也笑道：“说的不错，虽然粗俗，但是心却是好的。”


第646章 无为故无败

　　铁拐李说罢，忽然呵呵一笑，上前走了一步，只见身形一阵扭曲，顿时间已经化作了一个长须飘飘仙风道骨的老道。

　　走上了前去，扬声道：“天道无亲，常与善人！”

　　刚才钟离权一直问及的就是这一句，不知道为什么他就是对这样的一句话很是执着。

　　钟离权抬头一看，却是见到了一个慈眉善目的道长，立时心中惊喜，捧着手中的经书来到了铁拐李的身前道：“道士，你来得正好，你是修道之人，肯定能够解读经文。你现在就告诉我，这一句到底是什么意思？”

　　铁拐李抚须含笑：“我只来化缘，不是来解经的。”

　　钟离权闻言大为惊怒，“难道你这道士也想要戏耍于我？看我今天不收拾你！”

　　说着就挽起了自己的衣袖来，欲要像先前收拾其他人一般收拾铁拐李。

　　铁拐李也不惊慌，而是道：“你就这么想知道？”

　　“那是当然。”钟离权愣了一下，不明白铁拐李想要做什么。

　　铁拐李摇头道：“好吧，既然如此，那我们就先来化缘，再来解读经文。”

　　钟离权听言这才满意：“我这里有的是猪肉，也不怕你赖账，你就尽管拿吧。”

　　铁拐李点了点头，随即直奔肉摊而去，谁知道他提起了一块猪肉却不再理会钟离权，直接就走。

　　钟离权一看，这还得了？原来又是一个滥竽充数的家伙，而且这个家伙比之前的人还要胆大，竟然不理会他的存在！几步追了上去，一把抓住了道人的肩膀，便将他给扳了回来。

　　但是意想不到的是。这人的面孔竟然已经早不是之前的样貌，已经是一个年轻人的样子。而之前的道人，现在却已经不知道去哪里了！

　　钟离权愕然：“你不是那人？”

　　那人显然也是惊慌失措，“不是我，不是我，你千万不要打我。我也不知道是怎么一回事。”

　　隐于暗处的白羽见状，不由点头而笑。

　　钟离权也没有搞明白是怎么一回事，回过头来只能自认倒霉，但是随即他却又发现，自己放在肉摊上面的经书此刻已经不知何时不见了踪影。

　　他比刚才还要着急，吆喝道：“我的经书呢？谁见了我的经书了？”

　　周围的人见到他着急的模样，都显得很是心虚，以防止牵连自身，一个个赶紧转身离去了。

　　钟离权生气之际。却忽然发现了在肉摊上面还多了一个纸条，上面写着一句话——无为故无败，无执故无失。

　　仔细的琢磨了许久，钟离权也没有搞明白其中的道理。最终气愤之下，生意也不做了，就直接收拾摊位准备走人。

　　片刻之后等到钟离权离去，铁拐李再次回到了白羽的身边，他笑道：“仙长。我看这人执着，今日若能将之点化。想必今后自然能够得道升仙。”

　　白羽点头：“不错。”

　　随后两人随着钟离权来到了后山，铁拐李开始对钟离权实施起了点化大计。

　　他卧倒在树下，佯装睡觉。

　　一条蛇不知从何处引了过来，就在铁拐李的脑袋上面游走。

　　而白羽也并没有现身，躺在这棵树的上面，看着下面发生的事情。

　　钟离权从远至近一路走来。嘴里还在不住的咕哝着：“今天可倒好，不光是生意没做成，而且还丢了经书。真是倒霉啊。”

　　忽然余光一撇，看到了铁拐李头上面的那条蛇，见状大惊失色。几步赶了过去，惊叫道：“先生，有蛇，有蛇啊！快快起来，快快离开！”

　　但是铁拐李却像是睡死了，一直都没有动静。

　　钟离权见状一咬牙，伸过了手去，将这条蛇给抓在了手中，扔飞了出去。

　　不过他自己却不小心被那蛇给咬伤了。

　　到了这般地步，铁拐李才像是悠悠转醒，“是谁啊，这般吵闹，还让不让人睡觉了？”

　　钟离权小心来到了铁拐李的身边，关怀道：“先生你没有事吧？刚才就在你那里有一条蛇，差点就咬到你了。”

　　铁拐李看了他一眼，却是忍不住笑出了声音来：“受伤的人问没受伤的人有没有事，你不觉得可笑吗？”

　　钟离权心中觉得委屈，气道：“若不是我救你，可能现在受伤的人就是你了。”

　　“我不动，蛇不见得会咬我，但是你去动他，蛇是肯定会咬你的。你救了人却没有听到人的感谢，所以觉得心中很不舒服，这便是‘无为故无败，无执故无失’的道理啊。”铁拐李笑道。

　　钟离权皱了皱眉头，想了想，突然感觉这真的是一条至理。

　　“这两句话乃是道学精要，凡是不要将执念看得那么重，这便是无执。凡事不要勉强，逆天而行，这便是无为。你明白了吗？”

　　钟离权就算是再笨，此刻也已经明白了其中的道理，也知道眼前之人定然十分不简单，忙道：“原来师父是一心点化弟子，弟子鲁莽，请师父原谅，请师父原谅。”

　　这人直接就叫上了师父，倒是很让铁拐李满意。他点了点头，也没有将已经跪拜在地上的钟离权扶起来，而是笑道：“你果然有仙骨，一点就透。”

　　白羽忽然出现在铁拐李的不远处，也是笑了起来：“此人很是不错，今日想必就要随你修行了。”

　　铁拐李打了一个稽首：“仙尊见笑了，不如现在仙尊随我去在下的道观去坐坐，我们畅谈一番如何？”

　　钟离权没有搞明白白羽的身份，见着了白羽有些发愣：“这位是……？”

　　白羽见状忽然摇身一变，化作了本来的面貌。身上的羽衣在这阳光之下闪闪发亮，显得很是耀眼。

　　“我是这天上广道仙。”

　　钟离权脸色一变，随即对着白羽连连叩首：“原来是广道仙尊，早就如雷贯耳，今日一见真乃神人也。”

　　钟离权再怎么说也是朝中的大将，早前隋文帝下的诏书可是让朝中的大臣么没有人不知晓的。只不过当时的钟离权，原以为一切都是隋文帝的一个梦境而已，但是现在看来还真的有广道仙这般神仙。

　　而且看白羽的面貌，真的就与隋文帝请来画匠，在画上画的一般无二。

　　白羽看着钟离权道：“今日你已被点化，想必只要今后潜心修行，那么成仙了道是指日可待了。”

　　“是。”

　　而后铁拐李便带着白羽来到了他们所修行的地方，这里是一处深山，一个孤零零并没有多么好看的道观屹立在这里。不过虽然简陋，但是景色却是异常的怡人。

　　三人来到了这道观里，白羽却发现道观之中，并没有其他的人在。现在也只有白羽一干三人。

　　铁拐李先请白羽坐了下来，而后道：“寒舍简陋，就先委屈一下仙尊了。”

　　白羽摆了摆手道：“无妨，修行之人自然是不会在意这些的。”

　　铁拐李道：“既然如此，那就太好了。”顿了一下，又接着道：“李玄修行较短，除了老君之外，很少见过成道的仙神。现今能够见到仙尊，也算是莫大的荣幸。只望仙尊能够指点李玄一二，也能让李玄受益终生。”

　　白羽含笑道：“这并非什么大事情，你们本都该列入仙班，这点事情我自然会做的。”

　　随后两人便开始畅谈了起来，都是在谈论一些道法至理。虽然李玄也算是修行所成，但是修行时间实在不长。所以有的一些东西还是需要白羽开导的，让李玄在这短短的时间之中可以说是受益匪浅。

　　而钟离权在这期间，也正式改了姓名，换成了汉钟离。

　　汉钟离在两人说道的时候，也并没有闲着，整日里游历人间，倒是做了不少的功德。

　　待得他功德圆满，便立地成仙，成为了一个陆地神仙，也就是地仙。

　　过了不知道多久，白羽掐算了一番，发现已经有了不少的时日。

　　他站起了身来，对着铁拐李道：“时间也不短了，我有天庭正神之位，也不便在这凡间多做耽搁。”想了想，忽然在怀中拿出了一张指来，将之交到了铁拐李的手中：“这是我的发帖，只此一张，若是今后遇到了什么困难也可以燃烧发帖唤我下界。”

　　铁拐李小心的接到了手中，躬身行了一礼：“多谢仙尊，实在感激不尽。”

　　白羽摇头道：“不必如此，好了，我这就走了！”

　　一转身，下一刻身形已经消失无踪，不知道去哪里了。

　　白羽回到了天庭之中，此刻天庭里还没有过去多久的时间，还不到半天。

　　守门的天将见到了白羽，赶忙上前来迎接：“广道仙回来了。”

　　白羽道：“是啊，不知道我不在的这段时间，玉帝可有召见与我？”

　　“这倒没有。”

　　白羽随即再一次回到了自己的府上，此刻在府上的分身，还有阿大等人还在忙碌之中。

　　见到了白羽回来，阿大笑意盈盈的迎了上来。

　　“仙尊回来了。”

　　白羽应了一声，道：“这里都可还好？”

　　“这……”阿大不知为何，犹豫了起来。

　　白羽皱了皱眉：“有什么事情，你且道来。”


第647章 荒庙鬼话

　　阿大行了一礼，这才说道：“事情是这样的，就在不长时间之前，仙尊的一座庙宇之中，发生了这样的一件事情……”

　　原来现在离他广道仙庙在全国扬名，也是经历了将近三十年了。在这段时间之中，就算是白羽这里的人手充足，而且白羽的法力高深，自然不可能全部都照顾到。

　　于是便有了一些废弃不甚灵验的庙宇，这些庙宇便被人遗弃，年久失修便逐渐的也没有什么人来上香了。

　　本来这并非是什么大事情，废庙有了人气也算是一件好事。可是谁知道，就在不久前，这废庙之中住进来了一个好像有些学问的富家少爷。

　　见到他的神庙成了这般景象，心生感慨，写下了一首小诗。

　　诗句是：不问民生疾与苦，往日风华成云烟。

　　一朝昙花多富贵，已无人知广道仙。

　　阿大说完了这些，气愤道：“此乃是对仙尊不敬，定要多加处罚，让他明白什么是举头三尺有神明！”

　　白羽摇头而笑：“虽然说这人是在说我，但是他所见到的的确是那样，也或许他这首诗，也并非是在说我。”

　　“可是……”阿大仍然气愤不已。

　　白羽笑道：“你的心境不够，自然是不会明白的。我等修道之人，自然是不会与一个平常的凡人一般见识。更何况，这人也并非太过无礼，只是一时的感叹而已。这庙宇之所以废弃，也是有我的原因在里面，有人来求我却并未能与之解决，久而久之自然就被人遗弃了。这不问民生疾与苦说的也对。”

　　顿了一下。白羽又道：“这样好了，我去见见这个人，看看他是个什么样的一个人。不知那人可还在？”

　　阿大点了点头道：“在倒是还在，好像是住了下来，每日就在这里面读书，好像是将这里当做自己的家了。”

　　白羽来到了正中央的宝座上面。将那面镜子拿了过来，手在镜面上面轻轻一抚，顿时镜面如同潭水层层荡开，片刻一个正在读书的公子便出现在了这上面。

　　见此，白羽点了点头，随即身上金光一闪，便化作了一道虹光进入了镜子里。

　　等到他再一次出现的时候，却是已经来到了一个破败的庙宇前面。

　　这里应该是被一起的久了，所以墙壁上面爬满了青藤。墙面上上面带有着一块块绿油油的青苔。

　　白羽还没有走进大门，就已经隐约之间听到了里面有读书声传出来。

　　他读得却是孔孟之学。

　　白羽变化了一番，成了一个年约七旬的老头模样，他咳嗽了一声，便抬起了脚步走了进去。

　　但是没成想，刚走到了门口，就被人给拦了下来。看这人的穿着打扮，应该是一个有钱人家的老奴。年龄已近花甲。拦到了白羽的前面，道：“这位老哥。你这是来做什么呢？”

　　白羽咳嗽了一声，呵呵笑道：“我是来烧香来了，这里不是那广道仙尊庙吗？”

　　“之前是，现在已经不是了，我们家少爷正在里面读书请不要进去打搅。”那老奴死活不让白羽进去，用手抓住了白羽的胳膊。拉的结实。

　　白羽气笑了：“你们这些人好生霸道，这神庙也是公众地方，任何人都能来得了。为什么就被你们给霸占了？而且还不让人进去？”

　　老奴闻言也不知道该怎么解释，一时间支支吾吾说不上来。

　　“忠伯，怎么回事？是什么人在外面吵闹？”一个年轻的声音从里面传来。只见一个年轻人捧着一本书，疑惑的走了出来。

　　那名唤忠伯的老奴赶紧告罪：“是一个老头，他非得进来烧香拜神，我不许他便与我争执了起来。”

　　“哦？有这种事情？”那年轻人来到了白羽的身前，打量了白羽一番，随即便是笑道：“这位老人家，这里早就没有香客了，你还来这里作甚？”

　　白羽故作生气道：“谁说没有香客了？我老头子，隔三差五都会来一次，难不成我就不算是香客？”

　　年轻人摇头道：“但是现在已经很少有人来了，这里早就被人遗弃了，没有了香客，这块地方就只能算是我们梁家的了。我在此处苦读诗书，是准备科举的事宜的，老人家还是不要再来打搅我了。”

　　白羽一怔，“你不让我来了？凭什么？”

　　这公子还没有说话，在白羽身后的老奴便已经插嘴：“不是说了吗，我们家公子要在这里苦读，你总是来这里烧香拜神，会影响到他的。现在既然没有了多少香客，这神庙自然就归我梁家所有了，就属于了私人宅院，你是不可以贸然进来的。”

　　白羽咳嗽了一声，心中暗自郁闷，原本他还以为这个读书人再怎么说也应该是一个，素养不错的人。但是却没想到，不但不是这样，而且还是一个蛮横霸道的人。

　　自己的神庙被一个凡夫俗子纳入了家族产业，自己这个正神还不让进去了？

　　真是可笑，滑稽。

　　眼珠一转，随即计上心来，他怒哼了一声道：“凭什么你们两家要将神庙收入自己的产业？”

　　那梁公子道：“这神庙建成之初，便是我梁家出资筹建，现在荒废了自然就归我梁家所有了。我还准备将这里改建一番，反正地方不小，正好可以让我在这里修心养性。”

　　白羽脸色一沉道：“难不成你们还要将这神像给搬出去不成？”

　　梁公子笑道：“当然要搬，如果这神像总是在这里，那成什么样子了？我只是想让这里做一处别院，又不是重建庙宇，难不成每天出门还要烧香拜佛不成？”

　　白羽长出了一口气，道：“你可知晓，举头三尺有神明，对神明不敬，会遭天谴的。”

　　“我看你这老头，应该是没读过圣贤书，那你可知晓，子不语怪力乱神？”

　　“呵，好一个自以为是的书生，恐怕你如果真的那么做，不久之后定然会遭天谴。”白羽哼了一声。

　　那梁公子将眉头一皱，对着自家老奴道：“忠伯，将这老头给我撵出去。”

　　“哎，是的少爷。”随即这忠伯便拉起白羽向门外走去。

　　白羽见此也不多言，直接拂袖而去，来到了门外他看着眼前前的神庙，叹了一口气自语道：“想不到这个世界还有这种人，看来得略施薄惩才行啊。”

　　白羽回到了天上，坐在自己的神位上面，看着镜子之中那梁公子正在熬夜苦读，他想了想忽然伸出手去，向里面一指。

　　顿时一阵阴风吹起，在这窗外阴风拂动。门窗砰地一声，便被这阴风给吹开了。

　　梁公子感觉背脊一凉，忍不住缩了缩脑袋，看了看被风吹开的门窗，有些心虚。他披上了一件衣服，来到了门前，将门窗给关好，心中这才稍稍的安下了心来。

　　但是谁曾向，这梁公子刚刚回到自己读书的地方，门窗再一次被吹开了！而且隐隐约约之中，还能够听到外面传来阵阵异响！

　　“啪嗒，啪嗒。”“嘎嘎。”

　　不知名的脚步声，乌鸦的叫声，整个房间都显得分外的诡异。

　　梁公子心中惊惧，一时间竟然不敢去再次关门！

　　“嘤嘤嘤。”

　　突然，一声女人的哭泣声传来，让梁公子的头皮不由的一紧。想要呼喊福伯，但是又恐被人嘲笑。

　　想起今天见白羽时说的那番话，心中便安稳了少许，状起了胆量来到了门前，伸出了一个脑袋往门外望去。

　　但是他却没有见到一个人，而且女人的哭声此刻也停了下来。

　　梁公子摇头失笑：“这个世界上面怎么会有鬼呢？真是自己吓自己。”

　　“嘤嘤嘤。”

　　但是还没等他高兴多久，女人的哭泣声再次传来。

　　这让他身上的汗毛都立了起来，心中都开始打起了颤来。

　　忍下心中的恐惧，再次往外面观望，他却看到了一个白色的人影，那是一个女子的身影，她正蹲坐在地上掩面哭泣着。

　　梁公子见到了一个真实的人影不禁松了一口气，缓步走到了那女子的身后，出声询问道：“姑娘，你怎么了？”

　　女子止住了哭声，却并没有回头，低声道：“奴家好辛苦。”

　　“哦？怎么一回事？”梁公子听这女子的声音悦耳动听，很是享受，但是看不见面貌却让他心如猫抓。目光总想找个方位看看庐山真面目，但是却总不能达到目的。

　　女子闻言道：“奴家原本住在后山上面，可是一直以来生活的还算愉快，但是最近却被一物压在了身上。让奴家身如火焚，好是辛苦。”

　　梁公子觉得奇怪，打量了这女子全身上下，却并没有看到什么东西，“姑娘，是什么东西？我为何没有看见呢？”

　　“那是一只香炉，乃是用来供奉广道仙尊的，可是就在几天前被人扔到了奴家的身上。让奴家这几天苦受煎熬，请公子可怜奴家，将那物给拿走吧。”

　　一段平淡普通的话，却让梁公子头皮乍起，整个人身上没有了一丝热气。

　　就算是一个傻子，可能都能感觉出来这件事的诡异之处。


第648章 下凡的驴

　　“你是什么东西！”梁公子大惊失色。

　　女鬼缓缓地转过了头来，道：“小女子两年前被葬在了后山，原本是因为留恋这凡间的荣华，而没有立刻投胎。希望公子不要为难奴家，将那香炉给拿去吧。”

　　梁公子见到了这女鬼的面目之后，整个人如遭雷击，并非是这女鬼面容丑陋。而是这女鬼竟是一个没脸的鬼！

　　本该有脸的地方，竟然是茂盛的头发，丝毫看不见五官的轮廓。

　　“救命啊，救命啊，忠伯你在哪啊！”梁公子惊叫出声，拔腿便跑，不敢再理会这女鬼。

　　等到梁公子没了踪影，终于这女鬼有在这里呆了片刻，缓缓地化作了一片青烟消散于无形之中。

　　与此同时在这神庙中正上首，那个居坐在其上的广道仙尊神像，此刻却诡异的勾起了嘴角，笑了起来。

　　到了第二天，这梁公子大病了一场，过了数天的时间都没能下得床来。不过虽然他在病床上面，但是却还是让他的管家忠伯，到了后山将不久之前丢弃供奉广道仙的香炉给拾了回来。

　　他现在可是真的怕了，他可不想在被鬼类找上门来。

　　这样一来就算是有人挑唆他拆神庙，恐怕借他一万个胆子都是不敢的。

　　解决了这件事情，白羽便没有再注视凡间的动向，将自己的注意力又转移到了自己的府邸之中。

　　并没有人知道他刚才做了什么，在他府上的不论是分身，还是仙仆此刻都处于忙碌之中。

　　白羽感觉现在也总算是清闲了下来，便在座位上面开始盘膝修炼了起来。

　　此刻他已经是得道真仙，想要成为金仙境界，恐怕不光是修行就可以的。一个金仙做的善事。可不是几千几百件来计算的，每一个金仙都活了上万年之久，积累的多少可想而知。

　　白羽虽然说也有了为无量功德，但是相对来说还是差了少许。

　　一番修炼果后，白羽再次睁开了眼睛，掐算了一下发现又过去了不少天。这样算来凡间已经过了很多年了。

　　站起了身来，边准备看查一下自己管辖范围之中有没有什么事情发生。

　　但是就在这时，忽见门外有一人被阿大给领了进来，却见是一名天将。

　　此神来到了白羽的座下，便立刻拜道：“见过广道仙，玉帝特命我前来请广道仙过去一趟。”

　　白羽从座位上面走了下来，疑问道：“不知道是什么事情？”

　　那天将摇头：“不明具体缘由。”

　　白羽也没有过分的追问，笑了笑道：“既然如此，那我就随你走一趟。”

　　两人随即便一路来到了凌霄宝殿。

　　玉帝端坐在上首。见到了白羽到来，向他点了点头示意，“广道仙你可知我找你前来是有什么事情？”

　　“小仙不明。”白羽行了一礼道。

　　“先前说得清楚，会交给你几件任务，现在你已经做了一件。刚好我发现了第二件，所以就召你前来。”

　　白羽恍然道：“原来是这样，那不知道此次是什么样的事情？”

　　玉帝道：“我本来还是凡人之时，就养了一些家畜。原本都是让人来照看的。却不曾想，就在不久之前。我所圈养的一头驴子下了界去。他贪恋凡尘富贵，所以就投生到了一户人家，我本来想要让人将他抓回来。但是后来想了想，感觉还是将其点化的好，毕竟他与我身边呆了不少的岁月。”

　　白羽愕然，道：“原来是这样。那玉帝的意思是让我将他点化了带上天庭？”

　　玉帝颔首：“不错，正是如此。”

　　白羽不禁叹了一口气，稽首道：“领法旨。”

　　随即白羽边准备转身下界，但是谁知玉帝又喊住了他：“且慢。”

　　白羽回过身来，疑惑道：“还有事情？”

　　“如果你真的不能将之点化。我也不会怪你，若是最后真的没有办法了，就将他给抓上天庭来吧。”

　　白羽应声道：“是。”

　　下到了凡间，白羽拍了拍自己的脑门，感觉有些苦恼。一头下了凡的驴子，还真的不太好办。

　　在白羽的意识当中，好像驴子是出了名的倔脾气，想要把它点化了恐怕得耗费不少的手脚。

　　没过多久，白羽来到了一座城中，到了一个小茶馆停了下来，在里面喝起了茶。

　　喝着茶，白羽像是想到了什么，将手伸进了怀中，片刻便从中摸索出了一本书来。

　　书上面清晰的写着三个大字——搜神卷！

　　将它打开上面一个个字体不停的游动着。

　　白羽捏了一个手印，手指在这书上面轻轻一点，顿时这本书光芒一闪，随即上面游动的字体便停了下来。

　　他们组成了一片文字，第一行便写着：“投胎于洛阳城里杜府，得名杜亮，日夜研习孔孟之学，准备今年上京赶考……”

　　这上面写的大约都是那下了凡的驴子这一生的事迹，就连他接下来要干什么都记载的清清楚楚。

　　白羽见此不由摇头：“这家伙想得倒好，偷偷下凡来迷恋凡尘富贵，如今竟然还一心去赴考。”

　　不过虽然白羽无奈，但是再怎么说这也是自己的任务，他只能尽力了。

　　就在这时在白羽的身边有人说话引起了白羽的注意：“听说了吗？那杜家少爷，又差人到处搜寻美食去了。一天换一个样，就算那杜家老爷手里家财万贯，我看呐，早晚也会败在他这个儿子的手里。”

　　一人附和：“说的不错，我也听说了，据说这杜家少爷每顿饭要吃几十道菜，每一道菜他只吃一口，剩下的全部都会给倒出去。实在是奇怪的紧。”

　　“不奇怪，他这人是出名的好吃，从小到大基本上都这样，你难不成还不知道？”

　　另一人讪笑：“还真的是才知道不久。”

　　白羽听到了这里，眉头皱了起来，再在这搜神卷上面扫了一眼，发现还真的如这些人所说的一般，每顿饭都这样吃。

　　白羽喃喃自语：“好会享受的家伙。”

　　他随即放下了一块碎银子，便出了茶楼，来到了这杜府的门前。当然在这之前，免不了一番变化。

　　现在的白羽看起来也只是像是一个普通的道人而已。

　　白羽找到了杜府之后，也没有在门口停留，直接就向里面走去。

　　守门的仆人见状自然是不会愿意，赶紧上前将白羽给拦了下来，“你是什么人？来我们杜府做什么？”

　　白羽微微一笑道：“贫道修行于深山之中，今日出山原本是想到处游历，却不曾想到了贵府门前，发现灵光飞起，似有异兆。于是便忍不住，想要进去看看。”

　　杜府下人闻言，不禁愣了楞，将信将疑道：“你说的都是真的？”

　　白羽点头：“自然属实。”

　　在这神话世界之中，神仙的传说可谓是不少，这里大多数的人都是相信举头三尺有神明的。这下人见到白羽说的玄幻，自然是不敢怠慢。若白羽是一个修道有成的神仙，他这里耽搁了，说不定就是造下了罪孽了。

　　更何况如果白羽说的是真的话，这一告诉自家老爷，说不定还少不了自己的好处。

　　于是这下人便不敢阻拦，领着白羽便进了杜府。

　　这杜家还真的很有钱财，整个家中光是装饰都令白羽不住点头，至少在这凡尘之中这里算是一处很好的居所了。

　　不一会儿下人带着白羽来到了正堂，在正堂的敌方还有一个员外模样的人在那里喝茶。

　　下人带着白羽走上了前去，躬身道：“老爷，这位道人说我们家中闪现灵光，所以想要见您。”

　　员外将茶杯放下，抬起了头来，立时便看到了一个眉清目秀灵气逼人的道人。他站起身讶然道：“不知道到账在哪出明观修行啊？”

　　白羽打了一个稽首：“贫道乃是自由人，常年在深山恶水之中修炼，并没有什么道观。”

　　杜员外闻言，先是让白羽坐下，随即又将下人打发走。

　　“道长为何说我的府上会有灵光闪烁？”

　　白羽笑了笑道：“具体的缘由尚不明确，不过可能性倒是有几个。第一，或许是你们府上有异宝埋藏。第二，是有人得道。这第三嘛，就是这里有人乃是神仙之辈转世成人。”

　　杜员外闻言大为惊喜，这三件事情还真的没有一件算得上坏事情。他拱手道：“即使如此，那不知道道长可曾探明，到底是怎么一回事？”

　　白羽摇了摇头道：“现在还不明确，所以我现在想请求杜员外能够让我在府上住上一些时日。”

　　杜员外心中高兴，自然是不会拒绝，一挥手道：“无妨，无妨，道长尽管住下，我杜府一定吃喝照应周全。”

　　白羽稽首：“那就多谢杜员外了。”

　　随即杜员外便招人前来将白羽引进了厢房之中住了下来。

　　这正好达到了白羽的目的，他就是要住下来慢慢的将那头下了凡的驴子给点化了。

　　随后的两天白羽并没有立刻动身，只是在自己的厢房之中调息。

　　毕竟刚刚来到了别人的家里，这里的人肯定不会就这样放心他的，自然已经有人暗中注意着他的动向。

　　所以白羽短时间里也不打算动作。


第649章 迷途

　　过了数日，终于白羽自打坐之中醒了过来，他伸展了一个懒腰，便下了床出了门来。

　　现在的时间正是晌午，这杜宅当中的人都正在忙活着自己的东西。一名仆人见他出来，便赶紧走上了前来，笑道：“道长出来了，我家老爷让我问问你这几日你可曾弄明白了根本缘由？”

　　白羽摇了摇头，打了一个稽首道：“告诉杜员外，事情还没有完全弄明白，我正想四处转转好好地勘察一番。”

　　那名仆人眼珠一转，道：“既然如此，不如就让小的带道长去吧。这杜府上上下下十分的大，若是外人到了很容易迷路的。”

　　白羽知道是对自己不太放心，他也不甚在意，“既然如此，那就麻烦你了。”

　　这仆人当下便带领着白羽四处的转悠了起来，不一会儿他们来到了后院，在这里假山水塘应有尽有，十分的豪华。可能这处宅子建设之初，就花去了不知道多少的钱财。

　　没走多久，白羽忽然听到了有读书声音传来，于是便将在他前面带路的仆人拉住：“这位小兄弟，不知道这位读书的人是什么人啊？”

　　那名仆人转过了头来，向传来读书声的地方看了一眼，随即笑道：“那时我们家公子，他正在用功读书，为的是应付今年的科举。”

　　白羽点了点头，好像恍然大悟一般：“原来如此，不知道你能否带我过去看看？”

　　“这个……”仆人有些犹豫，“可是怕是会打搅公子读书。”

　　白羽道：“我们也是有要是的嘛，这宅子灵光冲天，有三种说法，这第三种就是会有转世投胎的神仙之辈。我是想让你带我去看看。你们公子是否就是这般人。”

　　仆人闻言拍了拍脑袋，道：“说的也是，既然如此那我就带道长去看看。”说着便迈起了脚步向那方向前面走去，同时仆从饶有兴致的问道：“那不知道神仙之辈转世下凡会有什么样的异兆？”

　　白羽沉吟了一下，而后道：“或许在出生之时会有了不得的异象，遍地生芝。或者花开顷刻。也或许只有成人了之后才会有异象，例如力大无穷，生来便通晓法术等等。”

　　仆从听言点了点头，皱起了眉头开始思索起他们公子是否有这样的异兆。不过想了许久他便发觉，他们家公子出生之后好像并没有太过寻常的情况，当然出生之时或之前的事情他就不知道了，因为那时候他还并未来到杜家。

　　没过多久，两人便已经来到了杜家公子读书的地方，这是一个凉亭。里面有两个人。

　　一人站在一侧，应该是书童，他正在为另一人研墨。

　　而另一人坐在是等上面，手中拿着一支毛笔，在一张纸上写着什么。

　　不用多说，那坐下的人应该就是杜公子无疑了，而站在一侧的那人应该是属于书童一类的人物。

　　白羽仔细地打量那个杜公子，发觉这人额头比较宽广。而且一对眼睛的间距也很大，脸型很长。有点像驴脸，看上去还真的并不算好看。

　　杜公子见到白羽等人到来，当下便站了起来，他皱眉问道：“李木，这人是谁？”

　　先前领着白羽的仆人躬身道：“这是一位道长，前几天来到的杜府。一直以来都被老爷好生招待着。今天这才出来走动走动。”

　　“哦？”杜公子应了一声，却是感觉浑身上下都有些不自在。干咳了一声，开口道：“这位道长，不知道你的法号？”

　　白羽打了一个稽首笑道：“贫道轻羽道人。”

　　杜公子应了一声，招待白羽坐了下来。又道：“那不知道道长来到我杜府，是所为何事？”

　　白羽也没有客气，直接就坐到了杜公子的对面，将自己手中的拂尘放在了石桌上面，“前段时间经过杜府的时候，见到了异象，所以贫道便不请自来。”

　　杜公子有些好奇：“不知道是何种异象？”

　　“灵光冲天之照。”

　　“有这种事情？不知道是何缘由？”这杜公子虽是天驴投胎转生，但是现在已经没有了前世的记忆，所以自然是不明白这些玄幻的东西。

　　白羽当即便将个中缘由解释了一遍，随即又道：“杜公子这是要准备今年的科举？”

　　杜公子闻言笑道：“这是自然，现在是太平盛世，科举刚刚再次兴起，我等读书人自然要去证明一下自己的学问的。”

　　白羽点了点头，将桌子上面的书籍给拿起了一本来，翻看了几页，突然将之丢在了地上，摇头道：“不对，不对。”

　　杜公子见状脸色一变，直接从石凳上面站了起来，沉声道：“你这道人，为何这般做？”说罢忿忿地将地上的书给拾了起来，拍打了一下上面的灰尘，又道：“你还是赶紧离开吧，我还要接着读书。”

　　但是谁知道白羽却并没有要走的意思，而是笑道：“仕途乃是险路，走此路之人很难保自己周全，最终会好的下场只能落得自己一身乌黑，重者甚至可能归附黄泉。”

　　杜公子还没有说话，旁边的书童已经看不下去了，“你这道士，怎能这般无礼？我们公子十年寒窗，你却打击他的自信！”

　　李木见状赶紧走到两人的中间打圆场来，“道长你就少说两句，公子十年寒窗就是为了一朝功名，可万万不能拿功名说事。”

　　白羽站起了身来，甩了一下拂尘，又道：“仕途本迷途，几人不糊涂？待到清醒时，以赴黄泉路。”

　　杜公子脸色大变，怒声道：“将这个道士给我轰走！我不想再见到他。”

　　李木赶紧拉住白羽，便想要将白羽给拽走。

　　可是谁知白羽却是轻轻一扯，就将自己的手臂给扯了回来，摇头道：“我自己走就行了。”

　　白羽也不再理会气急败坏的杜公子，便径直的原路返回。

　　路上李木摇头苦笑：“道长我看你是闯了祸了，这一下你是在这里呆不住了。”

　　白羽却是不以为意，他进入杜府就是为了这几句话。现在话已经说了，自然是留不留下都可以的。

　　果然，没过多久，杜员外就将白羽给请了过去，再杜员外的旁边，杜公子的书童早就已经来了。

　　“轻羽道长，你我并无过节吧？”杜老爷沉着脸道。

　　白羽微微一笑：“自然是无过节的。”

　　“既然如此，那为什么来到我杜府当中来捣乱？不光是去打搅我儿读书，而且还说了一些奇怪的话。”

　　白羽道：“贫道就事论事，完全是出于一片好意，若是贵公子信了完全只有好处。若是不相信，正如我所言，‘待到清醒时，以赴黄泉路’。”

　　“哼，道长请回吧，虽然你先前说的事情让老夫很是高兴，但是接下来你就不必查那所谓灵光的来源了。”

　　白羽并不生气，而是打了一个稽首道：“所谓忠言逆耳，该说的我也说了，既然如此那我就走吧。”

　　随即便长笑了一声，一转身，便是消失无踪。

　　这一诡异的情形，让杜员外心中一震，整个人跌倒在了地上，骇然道：“怎怎怎……怎么回事？为何人不见了？”

　　一旁的书童，也是被吓得不轻，“我也不知道，应该是凭空消失了。”

　　杜员外瞪大眼睛，呆愣了许久，脸色骤变，直接拜倒：“原来是神仙下凡，我竟是将神仙给得罪了。”

　　过了大约一刻钟，这杜员外这才有些狼狈的站起了身来，抹了一把自己额头上面的虚汗，后怕道：“是我有眼无珠，如今该如何是好？”

　　书童有些胆怯：“神仙下凡来到了我们杜府当中，恐怕并非是来消遣我们。”

　　杜老爷瘫坐在椅子上面，思索了良久，忽然叹了一口气道：“可能是来渡我成仙的，现在恐怕已成泡影。唉～～。”

　　突然之间杜老爷好像是想到了什么，对着书童道：“去，快让公子自今日开始，不要再读书了，让他跟我学学如何做生意。”

　　书童连忙躬身应是，赶紧去转告自家公子去了。

　　而这杜公子在知道这件事情之后，自然是十分的不明白其中的缘由，他的脾气倔得很，自然是不会轻易听人的阻拦的。而且在得知是因为白羽的缘故后，他的心中更是气急。

　　不过有了家人的反对，他自然不可能安静的读书了，一时间自己只能偷偷摸摸。

　　自杜府出来之后，白羽就时刻的关注着里面发生的一切，里面发生的事情让他尽收眼底。

　　这是在白羽的意料之中，也是白羽想要见到的结果。

　　这样一来或许可以稍加阻拦，就算是稍微压制一下他的名利心了。不过真正地解决，还是要另想办法的。

　　白羽也做好了等待的时间，毕竟这样一头倔驴，肯定不是三言两语就能够摆平的。

　　随着时日的推移，终于到了这一年的会考时间，虽然家中的人反对，但是这头倔驴却自己偷偷的溜了出来。

　　在他的意识之中，只要自己考取了功名，家中的人定然不会再有质疑声。


第650章 点化

　　这杜公子偷跑出来后，便是独自一人扛着一只包袱，直奔长安城。

　　幸好这洛阳城离长安城也并不算是很远，他虽然独自一人上路，这样走走停停也能够赶到地方。

　　而白羽这一路上跟着他，心中暗暗思索着阻拦他的办法。

　　过了几天，白羽便是计上心来。

　　只见这杜公子没走多久，他的眼前便是出现了一座城。

　　杜公子走了进去，却是发现在这城中并没有多少的行人，他不由得感觉奇怪，于是便找到了一人拉住询问。

　　“请问这位大哥，这城里的人都去哪里了？”

　　被拉着的那一人是一个生意人，在他的面前还摆放着摊位。他闻言看了一眼杜公子，摆了摆手道：“都去法场了，本县的县令要被处决，一时间大快人心，所以就去凑热闹去了。”

　　杜公子为之惊讶，“一个县里不是县令最大吗？可是为什么，会遭受到处决？”

　　那人本来生意就不好，也没有多大的心思与杜公子闲谈，摆了摆手道：“你这人怎么这么多的废话？还用说吗，处决县令的肯定是新来的县丞老爷。去去去，快点一边去，我还要做生意呢。”

　　杜公子闻言退下，思索了一会儿，感觉还是进京要紧，便准备离去。

　　但是谁知道也就在这时候，忽然一个老人在他的旁边经过，见到了他，咧嘴一笑道：“小伙子，我要去看行刑，不知道你能否搀扶一把我老头子？”

　　杜公子是赶紧将之扶住，问道：“你为何要去法场呢？”

　　“你是不知道，这县令实在太过可恶。将我们这些老百姓啊，完全不当人看。成日里净给我们想一些条条款款，为的就是敛取钱财，现在终于有了报应，真是大快人心啊。”

　　杜公子这才恍然，笑道：“我是要去赶考。将来如果我做了官，肯定不会是这样的人。”

　　那老头闻言笑了笑道：“人在仕途生不由己，刚刚开始的时候，那个县令也是这样对我们宣扬的。可是没过上几年，他就完全变了，为了往上爬，自然是需要银两，没有这些当然就会在我们的身上刮。我劝你这年轻人还是不要想着做官了，免得今后丢了性命。”

　　杜公子皱起了眉头。不过随即就松开了，虽然这仕途险恶他是听说过的。不过他完全可以不去剥削百姓，他们的家里再怎么说也是家财万贯的。

　　老头仿佛是会读心术似的，再次摇头道：“这升上一级，前前后后就能耗费几十万两，那等财富一个小小的县令肯定是没有的。只能将这些钱财出在百姓上面了，这年头清官太少了，就算是有最终反而不能落得好下场。”老头摇了摇头叹息道。

　　“几十万两？”就算是出资豪门大户的杜公子此时此刻也是惊叹不已。

　　虽然他们家里很有钱财。但是几十万两银子也不是说拿就能拿出来的。这让他一时间心中叹息了起来。

　　终于两人来到了刑场前面，在这里已经有一堆人熙熙攘攘。

　　“好啊。真是太好了，这样的狗官早就该死了。”

　　“是啊，真该死，欺压良善，剥削百姓。”

　　“本来我家有几处田产，是要一家度日用的。谁知道却被这狗官给贪了去。这让我们一家很长时间都要靠邻居的接济，这狗官实在可恶。”

　　“杀了他！杀了他！”此时不知道是谁这样喊了一句，随即立刻就引起了共鸣。

　　“杀了他，杀了这狗官！”

　　一时间无数人的烂番茄臭鸡蛋抛洒在半空中，一个也不落的都落到了那正准备行刑的贪官头上。

　　这样的一幕让杜公子见了都觉得有些可怜。

　　他摇头叹息道：“却没有想到。这样曾经意气风发的人，现今竟然落得这副田地。”

　　在他身旁的老头听言，摇头晃脑的道：“混迹仕途并不容易，稍有不慎就是万丈深渊，小伙子，我劝你还是不要去考那什么功名了。”

　　杜公子眉头一皱，道：“你怎能将我与这行刑的贪官相提并论呢？我虽然不才，但是好事坏事至少也能分得清楚。”

　　“只怕到了时候，你就是身不由己喽。”

　　杜公子闻言怒哼了一声，收回了搀扶老头得手，气道：“我已经将你送到了地方，现在就要走了，后会有期！”

　　言罢，人就已经拂袖而去。

　　老头见状却是无声的笑了起来，摇了摇头，自语起来：“还真的很固执，看来还得加把力才行啊。”

　　只见他随即摇身一变，竟是化作了白羽的模样！

　　原来这一切的一切都是白羽的法术而已。

　　等到这杜公子一人气愤的出了城，他也没有注意到，这本来偌大的城，顷刻间便化作了一个了无人烟的树林。

　　一个月之后，终于杜公子来到了长安城之中。

　　他先是找了一个客栈落脚，随即便将自己的书本掏了出来，开始温习了起来。

　　而此刻的白羽，正在天上注视着他。

　　他现在笑看着正在用工苦读的杜公子，他知道这个杜公子是不到黄河心不死。

　　一切仿佛按照轨迹运转，再也没有大的波动出现。

　　过了几天，大考之际，这杜公子终于如愿以偿的参加了科举。

　　而且他的文章竟然还能受到一名高官的赏识！这一下这杜公子还真的就当上了状元，没过几天就面圣被钦点为天子门生。

　　随后就被唐王给安排到了一处地方做了县令。

　　这一下杜公子可谓是意气风发，将喜报发回了家中，让他的父母都给惊得目瞪口呆。

　　当然这是好事情，原本还有些在意白羽话的杜员外，在接到了这个消息之后，却是将之抛却了脑后去。

　　一时间举家欢喜。

　　杜公子走马上任，刚开始的时候自然是如他所说那般，真的就做了一个好官，至少每天还都升堂办案。虽然说审的些案子让他很是无语，无外乎是一些偷鸡摸狗的事情。

　　但是他却还是能够坚持一些原则。

　　不过这样的情况并没有维持多久，因为他心中不光有欲念，同时还有懒筋。

　　所以之后就很少再升堂办案，成天一个人泡在了府中不问世事。

　　但是就算是杜公子自己都没能想到的是，过了没有多久，他竟是迷恋上了女色，不光是成天去妓院青楼玩耍。而且更有甚至，他如果看上了哪家的姑娘，还会以权势欺压然后想方设法的将之娶过门来。

　　过了没两年，他的府上妻室已经有了二十几房。

　　又过了不久，他依然是一个县令，于是便开始动起了心思来，用自己已经被他败得差不多的家财，东凑西凑出了一些银两，又从百姓那里剥削去了些，开始上下打点了起来。

　　事情进行的还算顺利，耗费了十几万两才疏通了关系。让他得以官升一品。

　　原本要去走马上任，谁知道东窗事发，不知道是什么人告了他，说他欺压良善掳掠妇女等等等等。于是这上任也没去成，直接就被人给押进了大牢。

　　毫无意外他被判了死刑，到了这一刻他才突然明白了白羽之前的话。

　　在这牢狱之中度过了一些时日，又到了他被斩首的时候，到了刑场之上他仰天大叫：“如果可以我宁愿不要这功名！”

　　“哈哈哈哈。”一声划破云端的大小声响了起来，仿佛是在回应他。

　　他的心坎仿佛被巨锤砸中了一般，脑袋一懵，甚至开始有些涣散了起来。

　　等到他再次清醒的时候，却没曾想他是趴在书桌上面，而且在他的眼角还有着泪痕。

　　一个道人轻甩拂尘，笑看着他：“你还是跟我走吧，不要再贪恋着红尘富贵了。”

　　“你是……”杜公子疑惑的望着眼前的这个灵气逼人的道人。

　　这人却正是白羽，只听他笑了一声：“我是轻羽道人，你难不成不记得了，我们可是刚刚分开没有多久。”

　　“我刚才……”

　　白羽道：“黄粱一梦，已经演示出了你考取功名后的种种。”

　　“那是梦？”

　　“不错，正是一个梦，你现在也该醒过来了吧？还要这功名吗？”白羽笑看着眼前的杜公子。

　　杜公子站起了身来，长长的出了一口气，用手搓了搓脸颊道：“不考了，不考了。”

　　白羽点了点头道：“既然是这样，那你就随我走吧。”

　　杜公子闻言皱眉：“你要带我去哪里？”

　　白羽指了指天：“那里！”

　　“额，天上？”杜公子惊讶不已，忽然之间仿佛脑袋中的某个结被解开，不过是一瞬间他竟然已经明白了许多事情！比方说他首先记起的一件事情就是他前世是一头驴的事实。

　　白羽来到了他的身前，忽然将一只手放在了他的脑袋上面，体内的法力一运，顿时间这头毛驴便化作了原形。

　　却是一头金光闪闪的毛驴子！

　　“呃啊呃啊。”叫了几声，随即老实了下来，一直脑袋耸拉着仿佛很受打击。

　　白羽翻身骑上，用手中的拂尘在驴子的屁股上面抽打了一下，顿时这头毛驴便化作了一道惊虹飞向了天际。只留下了这房间里的那些书籍。


第651章 仙道贵生

　　到了天庭凌霄殿上，玉帝睁开了眼睛，望着在下首牵着毛驴子的白羽，露出了一抹笑容：“广道仙回来了？”

　　“小仙不负重托，将这孽畜给带回来了。”

　　“好极，真是辛苦广道仙了。”旋即玉帝看向了那头毛驴，又将眼睛一瞪：“你这孽畜，真是不识好歹，已经得了仙缘却不知晓好生修行，却贪恋世俗红尘。来人呐，将它给我带下去，再唤雷公电母来，让他们以天雷击之，以示惩罚。”

　　两个天兵领旨上前，一人拽住一只驴耳朵就将这头毛驴给带走了。

　　不一会儿便听见雷声滚滚，还有惨烈的驴叫声，可见是在行刑了。

　　玉帝沉默了一下，又对着白羽说道：“广道仙，你就先下去吧，我想这短时间内是没有什么事情难为你了。”

　　“领法旨！”

　　白羽随即便退了下去。

　　回到了仙府之中，白羽还没有将屁股坐下，谁知道太上老君就已经差了童子过来，要将白羽给请过去。

　　白羽自然不会怠慢，便随着童子而去。

　　来到了这三十三天的兜率宫里，只见此刻老君正在后院观望着凡尘，不时还抚须微笑，好不自在。

　　白羽来到老君的身前，行了一礼道：“不知道老君此次唤小仙前来是有何吩咐？”

　　老君闻言抬起头来，笑道：“是有一件事情，你先过来坐下。”

　　白羽走了过去，坐到了老君的身边，但是却还带有满眼的疑问。

　　老君笑着指着潭底的水道：“你看看，现在八仙之位已经凑齐了三人，其中的一人是东华帝君转世的吕洞宾。他刚刚被点化。此刻正随着吕洞宾修行呢。”

　　白羽笑了笑道：“那真要恭喜老君了，万事开头难，看来再过不久，这八仙可就要凑齐了。”

　　老君点头：“说的不错，差不多一百年之内，这八仙之位就可以凑齐了。到时定然同时上天听封。”老君说到了这里，脸色却是一整：“不知道广道仙对仙道怎么看？”

　　“仙道贵生，无量度人。”白羽沉吟了一下说道。

　　老君闻言很是赞同，站起了身来，用手中的拂尘指向了下界，缓声道：“世间万物任何的生命都值得尊重，度人为善是大功德。这乃是我到精髓所在。”

　　老君说到了这里笑了笑道：“你有些进步，看来你这你百年的修为并不是白费力气。”

　　白羽皱了下眉头，问道：“老君之前就知道我？”

　　老君却没有隐瞒。“知道，当然知道，我不但知道你，而且还知道你跟东岳大帝还有些交情。老夫虽然看似年迈，但是修行无数载，经历了多少的风风雨雨？这点推算乾坤的本事还是不在话下的。”

　　“那不知老君可否告知在下实情？为何我……”

　　话还没有说完，却已经被老君摆手打断了：“诸天万界，冥冥之中自有联系。但是有一些事情还是不方便直接透露的。”说到了这里，老君又看了白羽一眼。接着道：“你既然知道仙道贵生，那么就必须做到无量度人，只有这样你才能算得上是功德圆满。”

　　白羽问道：“不知道待功成之日会当如何？”

　　“功成之日自然天现异象，具体的情况到时候你就知道了。”

　　白羽又问，“不知道怎样才能算的上是无量度人？”

　　“神游万界，度无量人。只要能够导人向道，自然就算是度人。这是导致根本，可是现在已经没有人注意这些了。”

　　白羽想了想，他发觉老君说的还真的不错，他所见的人之中还真的没有这一类的人。当然除了老君亲自收的几个徒弟，日后的八仙之外。

　　现在的八仙虽然是在寻觅着八仙之数，但是在这期间却并没有闲着，同样是在度人。导人向善，但就铁拐李，现在那所谓的记名弟子恐怕已经有了成千上万了。

　　白羽冥想了一番，随即行了一礼，便告辞而去。

　　再次回到了自己的府上，白羽眼睛望着这碧空苍穹，三十六重天际。叹气道：“仙道贵生，无量度人，并非是那么简单的。”

　　随即白羽闭上了自己的眼睛，开始神游万界起来。

　　不知过了多久，这一日白羽忽然睁开了眼睛。

　　他听到有人在呼喊他的名号，心中疑惑之下，便唤来了座位旁边的宝镜，开始勘察了起来。

　　没过多久一幅画面便从镜子里显露了出来。

　　只见在镜子里面有这样一幅情景——两个翩翩佳公子邪笑而立，在这两个佳公子的对面还有一个人，那人却正是汉钟离。

　　此刻他好像还受了伤，不过倒还豪爽，大笑着用自己的宝扇扇着风。

　　也就在这时候，只听得其中的一位佳公子傲然而立，不屑开声道：“汉钟离没想到你也有今日，我们倒要看看你今天能去哪里！”

　　汉钟离笑了笑道：“龙太子，你知不知道你们这是犯了天条了？虽然我汉钟离修道时间尚短，也没有几分天分，但是再怎么说也是一名地仙。你们虽贵为龙宫太子，但是出手伤了仙家，恐怕就算是你们的父王在玉帝那里都不好交代吧？”

　　那先前开声的龙太子冷哼了一声道：“汉钟离，这里是凡间，在这种穷乡僻壤的地方天庭怎么可能有人查看？再者说，在玉帝那里就算你们去告，我们死不承认，自然不会相信你们一家之言。”

　　汉钟离摇头道：“或许以前不会管，但是现在不同了，你们做的实在是太过火了。”

　　龙太子两眼一瞪，道：“表弟，我们不要再跟他废话了，现在就杀了他！”

　　被唤为表弟的那人闻言，二话没说就点头应道：“听表哥的，今天就让这个死胖子交代在这里！”

　　只见他们的手腕一翻，顿时间一人一柄银枪已经落入手中，各自轻喝一声，便朝着已经重伤的汉钟离杀了过去。

　　汉钟离见状，两眉一立，手上动作开来，一扇子就向着两个龙太子扇了过去。

　　只见这一扇子下去，立刻就是一阵狂风席卷，一时间竟是飞沙走石，将地皮都给刮起了几分。

　　两位龙太子见此声势，也不敢硬拼，赶忙调转枪头，分成两路向着汉钟离夹击而去。

　　汉钟离大喝：“吃我一扇！”

　　“哗！”大风再起，龙表弟被扇得飞了出去，而龙太子却是趋势不止一枪直刺汉钟离的后心。

　　眼见着汉钟离就要被穿个透心凉，谁知就在这时候忽然一阵诡异的波动传来，时间仿佛静止了，这里的三人竟然都静止不动了！

　　“哈哈哈哈。”

　　一声长笑响了起来，只见这里的土地开始翻卷，逐渐的化作了一座神像。看其面目，却是与广道仙尊像完全无异。

　　这神像成型之后，开口便言：“同是修行之人何苦在此打生打死？”

　　只见随即神像一挥手，平地起了一阵狂风，将这三人给变作了滚地葫芦，与此同时还解除了他们的定身法咒。

　　龙太子捂着有些沉闷的胸口，喘息道：“广道仙，我们龙宫与你素无交集，可是为什么你却偏偏在这里多管闲事？”

　　神仙呵呵一笑道：“并非是管闲事，只是不想你酿成了大祸，最终牵连你们整个龙族。”

　　龙太子脸色一变，道：“这与我龙族有什么关系？”

　　“杀有神位的地仙，此乃是对天庭的大不敬，直此一条，就可以让你们东海起大波浪了。”

　　“这……”龙太子一时间无言以对，他之所以这么做也是因为他们是老对头了，总是气不过铁拐李这些老君的门徒被玉帝偏袒而已。

　　当然其实玉帝还真的没有偏袒任何人，凡是天庭的神仙闹了纷争，往往玉帝都会将两方面一同惩罚。因为既然会起纷争，自然两方面都有不对的地方。

　　不过若是有神仙死了，这可就不是小事情了，修仙学道的人都是重视生命的人，一个凡人的生死都很看重，更何况是一个已经成仙的人？

　　不光是藐视天庭，而且还会直接打上十恶不赦的标签，这样一来那就免不了到斩仙台上面走一遭了。

　　“表哥，你怎么样了？”

　　这时候被汉钟离扇出许远的龙表弟赶了回来，他连忙搀扶著龙太子。

　　龙太子怒哼了一声，对着白羽的神像道：“你们不要得意，我们不会就此罢手的！我们走！”

　　旋即变化成了两道旋风，赶向了东方。

　　白羽见状不经摇头：“想要成仙，恐怕是有得等喽。”

　　这两个龙太子不光是性情浮躁，而且连悟道的根本都没有理解，虽然有了些修为，但是真的想要成为天仙恐怕是很难很难。

　　虽然说他们东海掌控天下之水，但是没有意思肚量，也只能让他们先天治水的功德功亏一篑。

　　汉钟离擦了一下自己嘴角的血迹，对着白羽行了一礼道：“多谢仙尊搭救，汉钟离无以为报。”

　　白羽笑道：“也是你早早的通知了我，见我赠与你们的法帖点燃，不然的话我也不可能赶过来。既然我有言在先，说要在危急时刻助你们一臂之力，自然是不会食言的。”


第652章 唐王游地府

　　白羽又问汉钟离道：“不知道你们为什么到了这种地步？他们两个又是怎样打伤你的？”

　　汉钟离苦笑道：“我们这些人也算是多年的冤家了，今日凑巧偶遇上了，见面之下一言不合就打了起来。虽然这两个龙太子单凭个人的实力，是敌不过我，可是双拳难敌四手，最终我也落得一个重伤的下场。”

　　白羽恍然，笑道：“原来是这样，现在你也没有什么事情了，就赶紧回道观去吧。我这就要离去，若是这两个人再回头追来，到时候你有是免不了一场苦战。”

　　汉钟离闻言打了一个稽首，便一转身消失无踪。

　　在天上广道仙府的白羽，笑了笑撤除了法术，边准备再次做之前的事情。

　　但是就在这时候，白羽却是愣了一愣，因为他在手中的宝镜之中见到了一个人，这人他也算是认识。

　　却是地府的崔判官，此时在他的身后有着一个身穿龙袍的中年人。这中年人脸上带着很是奇怪的神色，不住的向陆判询问着：“不知道还有多久才能到？”

　　崔判闻言笑道：“唐王敬请放心，没有多少的路程了，就快要到了。”

　　唐王？白羽愣了愣，显然没有想到，这判官竟然将唐王给请走了。

　　白羽掐算了一下，却是发现，唐王的寿命还没有到尽头，他不由皱眉紧锁了起来。

　　极度的疑惑之下，白羽便让这宝镜跟踪着两人的行踪，一路来到了地府之中。

　　谁知这两人刚刚进入森罗宝殿，立刻就有一鬼大叫出声：“世民来了，世民来了！”

　　这一招呼，立刻就又有几只大鬼向着唐王奔来。有一只大鬼还将唐王扯住，大骂道：“我打你这个狼子野心！”

　　可是还没等他的手打下去，就已经有一个鬼差将之抓住，一边喝骂着，一边将之驱逐了出去。

　　唐王惊魂未定，颤声道：“我的父王哥哥们为什么也在这里？”

　　崔判官笑了笑道：“是他们的怨气太重。所以暂时投不了胎，等到他们的怨气消散的时候才能转世投胎。”

　　唐王长出了一口气，勉强让自己的心神沉定了下来，看了看在一旁的崔判官他的心中安稳了不少。至少有崔判官在，他的性命是无忧了。

　　忽然几声大笑传来，唐王闻言望去，却见是十名身穿黑色龙袍的人，却正是这地府之中的十殿阎罗。

　　为首一人便是秦广王，这秦广王仿佛很久没有笑过了。现在他笑起来面容显得十分的僵硬：“陛下到临，我等有失远迎，勿怪，勿怪。”

　　唐王连忙摆手道：“诸位阎王实在太过客气。”

　　十殿阎王将唐王李世民引进了地府之中，纷纷要为他让开座位，让他坐下，秦广王又道：“陛下是阳间人王，我等乃是人间鬼王。同属为王。各掌一界，我等主人好生招待与你也是应该的。你就不必推辞了。”

　　唐王连忙摆手说不敢，不过最终还是坐在了一个位置上面。

　　秦广王对着崔判官喝道：“去将那生死簿取来，来看看陛下还有多少年的阳寿。”

　　崔判官不敢怠慢，连忙一路小跑，取来了那生死簿。

　　期间他还翻开看了看，发现唐王在位只能有一十三年。也不知道他在想些什么，取来了一支毛笔来在一上面画了两笔，顿时那个一字变成了三。

　　等到递交到秦广王手中的时候，那上面所显示的时日，已经是三十三年了。

　　秦广王看罢。若有所思似地道：“不知道陛下在位多久了？”

　　唐王赶忙起身，拱手道：“不才，刚刚即位一十三年。”

　　秦广王笑了笑道：“无妨，既然如此，那陛下就请回吧，还有二十年你的阳寿才尽。”

　　随即又对着崔判官使了一个眼色，崔判官会意，当下便拉住唐王出了大门。

　　不过奇怪的是，崔判并没有立刻让唐王还阳，而是开始带领着唐王四下转悠了起来。

　　那游历的地方却是那十八层地狱。

　　一边带领着唐王游走着，还一边介绍着。

　　这十八层地狱可并非是什么好地方，每一层之中都会有着无数的恶鬼守法，一个个鲜血淋淋很是凄惨。有的恶鬼在酷刑之下，整个身体都变了形了，这让唐王看了都很是不忍。同时也头皮发麻，只想着早一点远离这种恐怖的地方。

　　可是崔判官像是没有看出他的心思一般，依然是不急不缓的走着，就这样将这地府的十八层地狱都转了一个通透。过了不长时间，终于崔判官领着唐王出了十八层地狱，这让唐王心中为之松了一口气。

　　但是谁知道刚刚出了地府，却又遇到了一群恶鬼，这些鬼的身上脚镣手铐叮呤当啷很是悦耳。更为刺眼的是，这些鬼一个个不是没有头颅，就是只剩下了半个身子。

　　在这些鬼中，一个还尚有一丝皮肉链接脑袋的恶鬼大叫起来：“李世民来了，李世民来了，李世民还我命来。快快还我命来！”

　　这一群恶鬼霎时间暴动了起来，一个个张牙舞爪的就想着唐王李世民冲了过来，欲要将之置于死地。

　　李世民大惊失色，脚下踉跄后退了几步。

　　牛头马面好像刚刚注意到了这里的情况，一个个拿着皮鞭锁魂链赶来，大声喝骂道：“都给我老实点，不然定然都让你们去油锅里过上一边！”

　　他这一出声，这群恶鬼顿时噤若寒蝉，不敢再出半点声音。

　　可是唐王此刻已经满脑袋的冷汗了，他擦了一下汗水，后怕道：“这些又是什么人？”

　　崔判解释道：“这些人都是那六十四处烟尘，七十二路草寇众王子、头目的鬼魂。怨念颇重，所以不能超生，一直以来也没有人祭拜，是一些游魂孤鬼。陛下现在给他们一些钱财，这样才能过得去啊。如若不然，就算是今天侥幸过去，直到你死时他们也会缠上你。”

　　唐王现在还是魂魄之身，自然是身无分文的，想了又想便道：“我来时也是空手而来，身上了无分文。不如这样，我就先与你们地府借上一些，今后自会还上。”

　　崔判官点了点头道：“如此也好，那我就自行做主借于唐王一些，相信唐王乃是明君，自然是不会食言的。”

　　唐王连连点头应是。

　　此刻的唐王李世民哪还有一国之君的风采？现在他可是真的怕了。

　　崔判官将那些银两运了过来后，又对着众鬼道：“你们这些无主孤魂，就不要生事端了，先放唐王陛下过去。这里有些金银，你们就分去吧，等到陛下回到阳世自会办一场水陆大会来超度你们往生去的。”

　　在这地府之中判官也是一位高官，这些野鬼自然是不敢得罪的，一鬼领了一些金银，便退去了。

　　将唐王送去往生的时候，崔判官还不忘嘱咐水陆大会的事情，让唐王一定谨记。

　　唐王自然不敢推辞，因为判官说的实在是太过厉害，让他不敢不将这水陆大会的事情放在心上。

　　而白羽看到了这里心中却是一动，突然是想起了一件事情。

　　这一幕他感觉十分的熟悉，刚开始的时候还没有想起来，现在却是想起来了，这正是《西游记》当中的一篇情景。

　　说的就是唐王游地府的事情。

　　说的是唐王被一条龙鬼缠死，最终死后却是被判官给请下了地府，以至于发生了后来一系列的事情。

　　虽然说是游地府，而且地府阎罗判官都对他礼让有加，可是说起来这些都是表面。

　　其实唐王去的这一趟心中并不痛快，而且时时刻刻都惊心胆战。

　　而且最终还只能按照地府的意思去办。

　　白羽想起了这些，却是皱起了眉头来，暗道：“难不成，这个世界还存在了《西游记》？接下来就是一个师傅仨徒弟的故事？”

　　心中发觉了这样一个差不多已经板上钉钉的可能性后，白羽不由无奈的摇头，不知道自己接下来又能做什么。

　　好像整个西天取经，并非是表面上那么简单，其中的个中缘由也是很难捉摸。

　　不过幸好白羽的心中已经早就有了准备，既然是大神话世界，自然不可能只有一个八仙的故事，要不然的话就不会称之为大神话世界了。

　　当然这里的东西或许太上老君也很清楚其中到底有什么缘故，如果白羽去找太上老君的话，可能会知道其中的具体原因。

　　毕竟不管怎么说，现在的白羽都是天庭的正神，地位虽然说不上很高，但是至少也有点话语权。

　　想到了这里，白羽也不再犹豫，当即招呼了一下这里忙活的其他人，便独自一人再次赶往兜率宫。

　　来到兜率宫里，跟随者守门的童子进入了其中，发现此刻老君正在打坐。

　　白羽一时间也不好打搅，便守在了一侧开始等待了起来。

　　过了不知道多长的时间，终于老君睁开了自己的眼睛，一对眼睛散发着如星辉般明亮的光芒。

　　他笑了笑道：“看来你今天是有事情要问。”

　　白羽并不惊讶，稽首道：“正是，有些问题特来求教。”


第653章 老君的意思

　　老君眼帘低垂，过了半晌才开口道：“你是想问那佛法东传之事？”

　　白羽颔首道：“正是此事，心中有些许疑问，所以便过来询问老君。”

　　老君摇头笑道：“此事有什么奇怪的？”

　　“可是我总觉得其中好像另有隐情。”白羽皱起了眉头，奇怪地道。

　　老君呵呵一笑：“其实现在这种情况也实在是奇特的很，一切事情的缘由却是完全因为一只小小的毛猴而来。”

　　随即老君招呼白羽好生坐下，便开始为白羽解释了起来。

　　原本这三界之内都归属玉皇大帝所管辖，不论是天上的天仙，还是地接的地仙，亦或者是凡世之中的隐士高人。

　　三界一统，自然是笙歌燕舞一派祥和的景象。

　　也就在五百年前，一只毛猴出世，原先也并没有人在意他，谁知道他却不知道从何处学来了一身的本领法术，便开始在下界自立为王了起来。同时也惊动了上界天庭。天庭神将将之禀报了玉帝，原本是想将之捉来惩罚一下。

　　不过太白金星感觉那猴头能耐非凡，便自请诏安。玉帝仁慈便将他诏上殿来封了他一个弼马温。自从这猴头上了天之后，便有了一番混乱。

　　最终将天庭闹得鸡犬不宁，玉帝无语之下，就下了一纸诏书让如来佛祖上界过来收妖。

　　而如来佛祖也就是靠着那一件事情，开始出现在天庭众神面前的，虽然说孙悟空并不是什么有能耐的人，但是如来佛祖所展现出来的法力还是令人惊叹的。

　　神仙虽然无欲无求，但是却依然在意一件事情——那就是人世间的香火。

　　佛教地处偏僻，而且鲜有人知。至少这东土大唐之上并没有多少的人信奉佛教。一般情况下道教的香火远远胜过这佛教的香火。

　　这样一来佛教自然不甘心长此以往，于是便派了观音大士来东土搅浑水。安排了一个陈玄奘出世，来做佛法东传的事宜。

　　现在白羽才清楚，孙悟空虽然名义上是大闹天宫，还真的就是小打小闹。当年孙悟空在天上看似大杀四方，但是真的与之交手法力最高的人只是二郎神杨戬。他们两人不分上下。

　　而其次与之交手的也只不过是九曜星君，这九位神仙虽然在天庭之中地位还算可以，但是其实力只能算是在中游。

　　在上面还有八极、七元、六司甚至还有地位处于顶端的五方五老和四御。但是他们却都没有出手，记得有一篇情景是，一个灵官就与刚出八卦炉的孙悟空斗得难分难解。

　　灵官说白了只能算是一个副将而已，但是却能够敌得过孙悟空，可见孙悟空这猴子并非有多么的高强。

　　当然其中或许有一部分受伤发狂所致，但是却也改变不了根本。

　　白羽也是被现代社会所影响，将这猴子想的太过强大了。想想也是。这猴子性情顽劣，也没能修行上乘法术，只得了地煞七十二法还有那只定海神针。

　　而且修行的年岁可能也只跟白羽相差不多，天上的每一位神仙，哪一个不是活了万万年的？若是真的如此不堪，谁还会有脸立于九天之巅？

　　这猴子也算不太讲究，他不但没有德行，论法力也不过算是中游。玉帝封了他一个弼马温，他却给自己气的跑掉了。

　　这天禄可不是人人都能封的。毕竟修道有成之人无数，但是真正立足于天界享受万家香火的却不足十分之一。

　　孙悟空算时间了一个便宜，能够直接被招安。他这么一闹，反倒将玉帝给弄得哭笑不得。

　　老君说到了这里笑道：“这猴头倒是胆大，初生牛犊不怕虎。一心要做那齐天大圣，这种货色老夫我这万万载还是头一回见到。”

　　“那不知道老君如何看待这次的佛法东穿？”白羽问道。

　　“此次事件乃是香火之争。到了现今这种地步也属于无可奈何。一切随缘吧，无为道常在。”

　　老君倒是看得很开，丝毫没有要争一挣得意思。

　　白羽忍不住问道：“那不知道老君接下来要怎么做？”

　　“现今八仙之位还有空缺，我看还是看看我这几个徒弟什么时候能够凑成整数吧。这些烦心的事情，就让玉皇大天尊去烦忧吧。”老君呵呵一笑。便又将眼睛望向了下界去。

　　白羽也是无奈，摇了摇头，便准备告辞离去。

　　老君忽然喊住了他，“广道仙先等一下。”

　　白羽疑惑回首，问道：“不知道老君还有什么事情？”

　　“这下面的浑水你还是少趟为妙，不过若是觉得心中不平倒是可以给他们使些乱子。毕竟他佛教讲究九九归真，也需要历劫，这样一来还算是帮了他们，也是顺了自然。”同时老君伸手将一物掷向了白羽。

　　白羽伸手接过，随即却发现那是一枚丹丸，愣了愣，疑问道：“此乃何物？”

　　老君笑了笑道：“是一枚金丹，人吃了可以成仙了道，仙人吃了能够增长法力，就算是妖魔也能吃得。”

　　白羽听了他的话，一时间却是没能明白其中的意思。看着手中的金丹满腹的疑问：这难不成是让我吃的？可是丹道偏门，这岂不是让我走上邪路？

　　怀揣着疑惑回到了自家的府邸，白羽看着自己府上的这些仙仆还有自己的分身。不禁无奈的摇头，以他现在的人手而言，还真的不能给西去的人添什么乱子。

　　忽然白羽的身形一顿，却是忽然想到了一件事情，他不是还有那奴妖塔么？里面的妖魔鬼怪还真的是不少，虽然说实力都不怎么样。

　　实力最强的也就是杨飞云了，他现在是一只毛僵，也就是相当于地仙的水准。

　　而在他的手中还有一枚金丹，再联想到太上老君的话，白羽顿时间恍然大悟。原来太上老君真的什么都知道，就连他手中的奴妖塔在老君的面前都不算是什么秘密。

　　想到了这里，白羽不禁摇头一笑：“好吧，我就选上一个人下界去试上一试吧。”

　　走到了自己的后院，白羽一翻手将奴妖塔给拿了出来，手上印决一引，顿时间一道白光自里面飞了出来。落到了地上，化身成了杨飞云的模样。

　　现在的杨飞云已经算是尸仙，身上已经并非浑身的邪气，而且面目已经与常人无异。想必这段时间里，这杨飞云还是有着很大的进步的。

　　杨飞云见到了白羽之后，立时拜倒，高呼：“参见主人！”

　　白羽道：“你暂且起来吧。”

　　杨飞云闻言便站起了身来，等带着白羽下一步的指示。

　　可是白羽却没有立即出声，而是围着杨飞云转起了圈来，好生打量着杨飞云。

　　过了良久，白羽笑道：“很不错，这段时日你竟是又有了突破，现在虽然也是飞僵，但是只差一步就能够成为旱魃了。”

　　杨飞云有些不好意思的笑了笑：“是上一次吃下的东西太补，之前一直消化不了，现在好了，已经消化干净了。”

　　白羽点了点头，却是又皱起了眉头，开始沉吟起来。

　　虽然说杨飞云修为有了进步，但是归根结底在这个世界还上不得台面，就算是喂他服下自己手上的这枚金丹，恐怕顶多也只能算是一只旱魃。

　　如果让杨飞云自己过去的话，可能根本就不能造成什么大麻烦。

　　白羽有思索了一番，最终忽然心中有了计策。

　　一挥衣袖，只见一只大猫凭空出现，在地上慵懒的打着盹。

　　忽然被这外界的冷风一吹，大猫立刻惊醒了过来，它的一只脑袋猛地昂了起来，一双耳朵直立着像是警惕的观察着周围的情况。

　　“榴榴！”

　　眼睛很快就看到了不远处的白羽，一阵欢喜，化作了一道闪电窜到了白羽的身前，用他的那只脑袋好好地在白羽的裤腿之上摩擦着。

　　白羽俯下了身去，用一只手在天狗的脑袋上面抚摸了一下，笑道：“好些日子都自己睡觉，现在也该好好的见见太阳了。”

　　“榴榴。”天狗摇着自己的尾巴，欢快的等着白羽的指示。

　　杨飞云此刻在一旁发笑道：“主人，这只天狗真是通得人性，仿佛你说什么他都知道一般。”

　　白羽点了点头道：“这是一只异兽，自然非凡类可比。”

　　随即他将自己的手伸到了天狗的嘴前，道：“这个东西你吃下去吧。”将自己的手伸展开，只见其中正是那颗金丹。

　　天狗有些疑惑，用自己的鼻子问了问，发觉香气逼人，顿时舔了舔舌头，一口就将这金丹给吞了下去。

　　在天狗吃下了金丹之后，白羽就开始暗自观察着他的反应，想要看看这金丹到底有何神奇之处。

　　过了大约一刻钟左右，天狗的身上终于有了些许反应。

　　它仿佛有些热，不住的甩着自己的脑袋，想要让这股热气尽快的退散下去。但是他的动作却并没有产生实际的作用，热气非但没有消散，而且还愈发的浓烈了起来。

　　甚至于到了最后，这天狗的身上都开始冒起了青烟来！


第654章 下凡为妖

　　烟气升腾之下，甚至都看不清楚现在的天狗已经是怎样的一副摸样。

　　等到烟气逐渐消散，终于里面的天狗现出了现在的面貌。

　　令人无法想象的是，他现在竟然成了人形！有了四肢！只不过身上还穿着着一条与他先前毛色无异的皮裙。而且他的脑袋还是一只猫头，让白羽一时间分不清他是公母。

　　天狗仿佛也很是惊讶，不明白为什么现在自己就变成了这幅模样。上下打量了自己一番，眼睛之中满带着好奇。

　　杨飞云一时也是惊讶万分：“变了，变了！变人了！”

　　天狗习惯性的叫了几声“榴榴！榴榴！”

　　看的白羽哈哈大笑：“你现在已经是妖仙，可以口吐人言了。”

　　天狗闻言眼中滴溜溜一转，结结巴巴的开口：“主主主……人？”声音显得有些中性，一人没能让白羽分辨出性别。

　　白羽此刻却是无语，怎么他这一结巴，总感觉是在喊自己是猪呢？赶忙摆了摆手道：“行了，行了，你还是先不要说了，今后你就多跟杨飞云学学就是了。”

　　杨飞云善于交际，听言明白白羽定然有事情交代他们去办，于是拱手问道：“不知道主人有何吩咐？”

　　“你看那下面。”白羽点了点头，忽然用手往下界一指。

　　杨飞云闻言向下望去，旋即大惊失色，他看到了人世间的种种，仿佛是在看无声电影，一切一切仿若浮云在白羽所知的方向演化着。

　　“这……这是哪里？”

　　白羽道：“这里乃是天庭，是三十二天。”

　　杨飞云不可置信道：“主人成神了？”

　　白羽却是笑而不答，却是默认了。

　　杨飞云依然难以置信。他赶忙四处打量了一番，发现这里灵气飘渺却正是一派祥和的仙家府邸。

　　白羽拍了拍他的肩膀，笑道：“不用看了，我并没有骗你，这里正是天庭。今天唤你们出来，是有一件重要的事情要交给你们去办。这件事情非同小可，稍有不慎可能会丢掉性命。所以你们还是早早的了解的好。”

　　杨飞云闻言心中一惊，当下不敢怠慢，赶紧回过了神来，小心问道：“不知道是什么事情？”

　　白羽沉吟了一番，道：“你可知道西游记？”

　　杨飞云点了点头，“这自然是知道的，我这人虽然痴心玄学，但是闲暇之余也会找些娱乐。看书就是其中之一。这本西游记我看过不下三遍。”

　　白羽闻言松了一口气，“这就好，那就省的我来好生解释了。这个世界就有与西游记中差不多相同的情境发生，有一个毛猴就是那孙猴子，现在他还在五行山中并未出来。不过想必要出来也只不过是时间问题了。你们现在的主要任务，就是要在他们西行的路上阻他们一阻。”

　　杨飞云瞪大了眼睛：“要组织他们？可是我们这点能耐哪能斗得过那齐天大圣呢？”

　　而天狗在一旁一副云里雾里的表情看着两人，疑问之下禁不住叫出了声：“榴榴。”

　　可能是在询问，你们到底在说的什么？

　　但是两人并没有理会他。白羽只是解释道：“那孙悟空的确有点能耐，实力初步推测。可能有真仙左右。你们两个一个之中也只有天狗刚刚服用了金丹，激发了血脉有了天仙境界。而你也只不过是一个地仙而已。可是却并不表示你们就不能与之抗衡。”

　　白羽想了一想，突然自怀中掏出了一柄小剑来，正是那许久未用过的钟馗宝剑，一直以来白羽还在犹豫着要不要将他送给钟馗。不过后来却是放弃了，因为现在这个时代钟馗还并没有出现。就算是他想还也是找不到人的。

　　白羽将这柄宝剑递给了杨飞云，道：“这钟馗宝剑也是一件厉害的宝物，我现在交给你请剑之法。”随即便将请剑的方法交给了杨飞云。

　　当然只这一件宝物肯定是不行的，毕竟那猴头可是有一身金光不坏的身躯，就算是太上老君八卦炉中练出来的九齿钉耙丢不能在上面留下丝毫痕迹就可得知他的坚固程度。

　　这钟馗宝剑虽然是宝物。但是肯定不至于超出九齿钉耙。

　　要是想要制服那孙悟空的话，硬碰硬肯定是不行的，想要取胜只能靠这千奇百怪的法宝。

　　太上老君的童子法力地位，也只有地仙境界，下凡之后不就是靠着几件宝物让孙悟空无计可施的么？甚至于有几次都被捉去了，就只差最后的一步就能将之杀死。

　　但是白羽此刻同样有些感慨，他发觉现在他依然是一个穷人，手中拿得出手的宝物还真的没有几件。

　　最终无奈之下，却是将自己先前一直用的锦绣拂尘给拿了出来。

　　白羽还在上面施展了几道令咒，加持了法术，使这锦绣拂尘更加非同凡响。

　　将这两件宝物交给了两人之后，白羽并没有让他们直接下凡去。而是让他们先留在了天上。

　　这天庭之中仙果异草无数，白羽相衬这段时间炼制些丹药喂他们服下，至少也得让杨飞云成为旱魃才好。

　　这样一对天仙下凡去，也能够有更大些把我不是？

　　过了将近两天的时间，终于白羽炼制出了一些仙药，喂这两人服下，处于临界点的杨飞云顺利成章的晋升为了旱魃。而天狗的修为也在同时得到了巩固。

　　临行之时，白羽左思右想，最终却是又给了杨飞云一只宝印和一卷书籍。

　　那宝印却正是他真法道的宗印，而那书籍却是太平要术中的法术篇。

　　他们二人修行尚短，法术自然是不精的，多学一份也多一份保命的根本。

　　杨飞云两人谢过，随即便匆匆下界去了。

　　白羽回到了自己的宝座之上，用那面宝镜开始观察起了下了界去的杨飞云两人。

　　杨飞云一直以来心机都很深沉，而且阴谋诡计很多。他自然有的是办法，不可能两个人一味的蛮干。

　　杨飞云先是在西行的必经之路上面寻了一个被小妖占据的山头，在那里揭竿而起自立为王，便开始玩起了守株待兔来。

　　白羽领着两人在天庭上面耽搁了两天，而这凡间已经是过去了将近两年的时间。

　　此刻唐僧的三徒弟已经都凑齐，也干了不少的路程，按照白羽的估算之下，可能再过上一两年左右就会与杨飞云两人对上。

　　白羽高坐神位之上，忽然呵呵笑了起来：“不知道这番事情是否会比较有意思？”

　　凡界的两年，在天庭之上只不过是眨眼之间便已经消逝无踪。

　　这一天取经四人组来到了一座山脚下，放眼望去前方却是一片茂密的森林。

　　唐僧常常呼出了一口气，笑了笑道：“不知道到了哪处地界了。”

　　猪八戒在一旁牵着白马哼哼唧唧道：“不知道，只不过这方圆百余里没有一户人家，没处化缘去，恐怕我们今天晚上又要饿肚子了。”

　　猴子却是嘿嘿一笑：“你这呆子整天就知道吃。”一双眼睛眨巴眨巴扫视了前路一眼，他发觉了一股很不寻常的气息。谨慎道：“师傅，前路恐怕会有妖怪。”

　　唐僧点了点头道：“这荒山野岭或许会有妖魔出没。”

　　“师傅，你莫听他胡说，这青天白日的哪会有什么妖魔啊？我看我们还是赶路要紧，赶紧往前走几步或许就能够看到人家了。到时候我老猪得好好的饱餐一顿。”

　　猴子瞪了猪八戒一眼，道：“还是小心点为妙。”

　　又走了不久，忽然前面传来了脚步声，猴子运起火眼金睛凝神观看，却见来的人却是一个农夫。此刻他扛着家伙哼着小曲，向着四人不紧不慢的走来。

　　唐僧心中为之一惊，警惕的望着来人，低声对孙悟空询问道：“此人可是妖怪？”

　　孙悟空摇了摇头道：“不是，这是一个人。”

　　猪八戒却是为之大喜：“有人就肯定有人家，师傅，我上去问问这人家在哪里，我好去化些斋饭来。”

　　唐僧颔首应允。

　　猪八戒二话不说就从行李箱子里掏出了紫金钵盂来，向着迎面走来的农夫应了上去。

　　走到了近前就大笑道：“这位小兄弟，不知道你家住哪里，我是原来的和尚想化些斋……”

　　“啊！妖怪，你是妖怪！”但是他这一出声虽然引来了别人的注意，同时却还将人家给吓着了，一屁股蹲到了地上，手中的家伙也不要了就像夺路狂奔。

　　猪八戒见状心中也是着急，伸出一只手去抓住了那人的肩膀，嘿声道：“你给我回来吧你。”

　　毫无意外，那人直接被拽了回来。

　　那人见已经逃不掉，顿时跪在了地上声泪俱下：“大王饶命啊，我上有老下有小。一家人还指望我养活呢，请大王开恩啊。”

　　猪八戒闻言不由乐出了声来：“师傅，你看他给吓得，哈哈哈。”

　　唐僧见状赶紧下了马，训斥道：“你快快给我回来，又是你那猪脸吓人。”

　　猪八戒闻言不敢多言只得走远了谢。

　　唐僧蹲在了地上扶住那人，笑了笑道：“这位小哥，我们真的是和尚，是要去西天拜佛求经的，路过此地感觉腹中饥渴，所以才会来讨要些斋饭。”


第655章 掳进洞来

　　那人见到了唐僧生得好看，一口气终于松了下来，擦了擦自己脑门上面的冷汗，道：“原来是这样啊，刚才可真是将我给吓坏了。那位师傅长得实在是……”后面的话没好意思说出来。

　　唐僧和蔼的笑了笑：“无妨，我那徒弟是长得丑了些，我们初到贵地，也没有地方落脚，所以想到你们家中话些斋饭来，却不知道小哥可否应允。”

　　那人连连摆手道：“化斋饭倒是没有什么问题，只是希望让你的几个徒弟离我远些。”说着他还小心的看了一眼孙悟空等人。

　　孙悟空等人也不与他一般见识，将脸瞥到了一边，不再看他一眼。

　　随后那人便领着唐僧几人想自己家的方向走去，一边走还一边说道着：“此山名为真道山，是在几年前才有的这么一个名字，传闻时有几个神仙住在了山中，他们的法力很高，经常替当地的百姓祈福秋雨。只不过却还是要些报酬的，每年都要往山上送一些粮食供他们食用。”

　　唐僧闻言略感惊讶：“这山上面还有神仙？”

　　那人点了点头道：“这是自然，所以我们经过这里的时候千万不要有什么不敬的举动，不然的话神仙怪罪下来我们可是承受不起的啊。”

　　猴子闻言却是哈哈笑了起来：“说说是什么神仙，看看俺老孙认不认识，若是有闲余时间，我倒是还想上去讨杯酒喝。”

　　那农夫闻言哭笑不得，连连摇头，只以为是猴子在吹牛。

　　不过最终他还是说出了口中神仙的名讳：“这神仙有两位，其中一位很是儒雅，自号天命先生。另一位从来没在人前露过脸。但是听天命先生说起过，好像是叫天狗道人。”

　　猴子闻言思索了一番，却是对这两个名字十分的陌生，摇了摇头道：“都没听过，我看肯定不是什么大不了的人物。”

　　他这样一说，那农夫倒是不乐意了。板起了脸道：“这两位仙人与我们有大恩，你们这般诋毁他们实在可气，这路啊，我还不带了。”

　　说罢一甩衣袖，就自顾里去了。

　　唐僧想要拉住他，但是却已经来不及了。

　　猪八戒气道：“猴哥啊，你这又在做什么，我们这是有求人家，你就不要再摆你那齐天大圣的架子了不行吗？你看看。现在倒好，天都已经快黑了，想找人家已经是不可能的事情了。”

　　“去。”孙悟空白了猪八戒一眼，道：“我也没想到这人是被迷了心窍，眼睛里容不下一粒沙子。”

　　随即孙悟空来到了唐僧身前，嘿嘿一笑道：“不如这样吧师傅，我去给你们找些野果来，让你们充充饥。挨过这一晚再说。”

　　唐僧叹了一口气道：“这样也好，那你就去吧。”

　　猴子也不废话。直接就是一个筋斗翻上了云端，去给这师徒几人找野果去了。

　　剩下的师徒三人腹中饥渴，也不远多说半句话，以为在那里静静的等待着。

　　但是就在这时候他们却并没有发现，就在不远处的草丛里，一条条拇指粗细的藤蔓此刻像是活过来的有蛇一般。一点点的向着他们游走而来。

　　等到理他们大约还有一丈距离的时候，突然加快了速度，直接就缠上了几人的脚踝上面。

　　在几人还没有反应过来之际，便连拖带拉，将他们给拖走了。

　　他们只能够在原处留下一路的惊叫声。

　　等到师徒几人醒来的时候。已经在一个阴暗的山洞之中了，在他们的面前还站着两个人。一个是斯文的中年书生模样，另一个却是猫头人身，俨然是他们认识范围中的妖怪。

　　斯文中年人见到他们醒来，呵呵笑道：“真是幸会，终于是将你们给等来了。”

　　唐僧大惊失色，“你是何人？”

　　猪八戒叹了一口气，道：“师傅，这还用说吗，这番情景准是我们又被妖怪掳去了。”

　　杨飞云点了点头道：“有眼力，看来你们已经知道你们现在的出境了。”顿了一顿，杨飞云又道：“传言说这唐僧肉有非凡的功效，人吃了可以长生不老，却不知道这是不是真的。”

　　唐僧闻言心中更是慌乱，闭上了眼睛低着头不住的念着经文。过了半晌唐僧再次睁开了眼睛，心虚已经邹与平静，缓声道：“我那大徒弟乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣，你还是赶紧将我放了吧，不然的话恐怕会丢去了自己的性命。”

　　虽然看似是在好言相劝，但是其实是寻求心理安慰的同时出言恐吓。

　　杨飞云哈哈大笑了起来：“你这和尚这般地步话倒还不少，既然我们将你给捉来了，那么就不怕那弼马温。你还是老实的呆着吧，待会儿我们就会差人生活，将你洗干净烤着吃。”

　　“烤着吃？”老猪终于不淡定了，连连摇头道：“烤着吃不好，这烟气一熏味道就全没了，还是先将我们腌起来，等改天蒸着吃来的划算。”

　　杨飞云两眼一瞪道：“废话还真不少，死到临头你倒是还很有很多讲究，说烤着吃就烤着吃，本大王好这一口。”

　　说罢就再也不理会他们，就带着天狗离去了。同时还派了几个小妖严加看管着这里。

　　猪八戒欲哭无泪，死命挣扎着，但是不知道困着他们的是什么山藤，不论怎么挣扎都不能挣开。

　　倒是将唐僧给挤得直皱眉头，沙僧制止道：“二师兄，你还是别挣了，他们既然知道大师兄，自然也会知道我们的来历。他们既然放心的让我们呆在这里，自然会有保险的手段。我想着山藤定然是件宝物。”

　　“我老猪急得慌不行吗，我老猪就快变烤猪了，你难道就不怕被烤去吃了？”

　　沙僧摇了摇头道：“放心，大师兄会来救我们的。”

　　猪八戒：“……”

　　话说现在的孙悟空也已经回到了原来的地方，却是除了看见满地的行李和拴在远处的白马外竟是再也见不到一个人影了，当即便知道不好。

　　他小跑到马匹前面，道：“白龙马，师傅去哪里了？”

　　白龙马口吐人言，就在刚才被一些奇怪的山藤给拉去山上了。

　　孙悟空听言大皱眉头，想到之前那农夫所述山上住着神仙的事情，心中便产生了怀疑。

　　孙悟空拍了拍大腿，“真是大意了，看来山上面的那些人并非是什么神仙，只怕是妖怪才对。或许之前的农夫其实就是他们安排来的。”

　　当即也不顾忌其他，直接驾风向山上赶去。

　　过了许久，孙悟空已经在山上转了一个通透，但是却不曾找到一处洞府，这让他很是无奈。

　　看了看天色已经快亮了，他只得先回到了山下，直接将本地的山神土地给叫了出来。

　　几位方圆几百里的山神土地刚一出现，便躬身行礼：“本地山神土地拜见大圣爷。”

　　孙悟空没闲心思与他们摆架子，摆了摆手道：“免了免了，今日唤你们出来，是为了询问一些事情。不知你们可曾听说过什么天命先生和天狗道人？”

　　一名手持梨杖的土地闻言上前一步，开声道：“小老儿知道这两人，他们乃是此处的修仙之人，各有非凡的法力，不过自从他们居住到这里的这段时间里好像并没有祸害一方，反而是造福于民。不知道大圣爷问他们两位做什么？”

　　孙悟空闻言一愣，讶然道：“他们真能造福于民？”

　　那土地点了点头道：“的确如此，当地的人无不赞扬，就算是每年收些粮食也都是这里的人心甘情愿拿出来的。”

　　“这就怪了。”孙悟空疑惑之下不由得嘀咕了一句。

　　“大圣爷？”那土地见到孙悟空低头沉吟，感觉很是奇怪，不由开声提醒。

　　孙悟空闻言醒过了神来，嗨了一声，才道：“可是照我所知，我师父与师弟被人掳去了山中，想来是妖怪所为。难不成不是这两人？”眼珠转了转，又问道：“那你们知不知道这附近可还有什么妖魔？”

　　各方土地闻言低头沉思，片刻之后却是齐齐摇头。

　　孙悟空想了很久，最终还是决定先寻到天命先生与天狗道人的洞府再说。当下就问清楚了具体方位，便驾风而去。

　　杨飞云倒是还挺小心，他将自己的洞府开在了崖壁之上，若是不仔细靠近查看可能都看不出来。就算孙悟空知道了具体的方位，也是花了好一番功夫才寻到了地方。

　　到了洞前他直接叫山：“里面的人有没有活人？快些出来。”

　　本来正在洞府之中与天狗饮酒的杨飞云同时间眼皮一跳，伸出了手来掐算了一下，旋即哈哈大笑道：“没想到他这么晚才找过来，如果他再晚上一会，恐怕现在我们已经吃饱了。”

　　天狗也是笑了笑：“是啊，看来再过不久我们就可以回去交差了。”

　　杨飞云站起了身来，一挥手道：“走吧，我们出去看看去。”

　　随着他的动作，一群小有气候的小妖便跟在了他的身后一同涌了出去。


第656章 都捉来了

　　杨飞云带领着众妖出了洞府，当即喝声道：“是何人在门外大声喧哗？难不成不知道这里乃是私人重地？”

　　猴子闻言哈哈一笑道：“知道知道，我只不是想过来问个路而已。”

　　杨飞云皱着眉头，打量了一番眼前的孙悟空，道：“你这妖怪，来我处问什么路？我念你修行不易，你还是赶紧离去的好，不然的话定然让你多年修行化为一旦。”

　　孙悟空没想到杨飞云竟然不给他说话的机会，哼声道：“你这人竟不认识我，我可不是什么妖怪，我乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣！我听闻你们也是修仙学道之人，所以才来叫门的，如若不然早就拼杀进去了。”

　　“齐天大圣？”杨飞云做思考状，过了良久却是哈哈大笑起来：“想起来了，据说五百年前有人在天上胡闹，最后被压在了五行山下。我当是谁，原来就是你啊。”

　　孙悟空闻言目光一凝，突然就将自己的金箍棒给掏了出来，“老孙与你们好声好气说话，你们却敢如此嘲笑与俺，莫不是当俺好欺负的？”

　　杨飞云整了整脸色，道：“好了，那你就说说你来做什么的？听说你去保了一个和尚去西天取经，但是为什么会来到我们这个小地方？”

　　孙悟空道：“你们在此处修行定然对这里有很多了解，我就想问你问，这附近可有什么妖怪出没？我师父就在昨天被妖怪掳去了。”

　　杨飞云做思考状，良久摇了摇头道：“没听说过这附近有妖怪，或许是别山上的吧，你去远些找找可能会找的见。”

　　孙悟空闻言眼珠一转，扫视了杨飞云身后的山洞一眼，将自己的棒子收进了耳朵眼里。道：“既然如此，那俺就过去看看，告辞了！”

　　旋即二话不说直接驾风而去。

　　杨飞云与天狗对视了一番，使了一个眼色，随即各自入了洞府之中。

　　来到了洞府之中，杨飞云与天狗两人坐了下来。让手下的小妖为他们各自倒了一杯茶水后，杨飞云开口道：“今日那猴子还真是嚣张的紧，来问一个路竟然还像是在叫阵一般，我还以为是那路仇家寻上门来了。”

　　天狗点了点头道：“说得对，害我们白紧张了一场，实在是可恶。还说是要找什么师傅，他这个样子去找可能一辈子都难找到。”

　　“是啊，说的不错。”

　　此时在一处墙角，一只小小的蚊子扇动着翅膀在那里打着转。宛若细丝般的声音自那蚊子的身上传出。“这两个道人，暗地里说俺老孙的坏话，真是可恶。”

　　原本这孙悟空是怀疑自己的师傅关在这里，所以不放心之下就变作了一只蚊子尾随进来，去不曾料想正听这两人在谈论自己。于是便没有四处转悠，不过也就在刚才并没与在这两人的字里行间里听到关于自己师傅和师弟的消息后，孙悟空也放下了心去。

　　当然他自是不可能这样离去了，以他这种天不怕地不怕而且十分顽劣的性格。在听到别人说自己的坏话后，自然要搞上一番乱子才能离去。

　　于是当即便招来了一阵狂风。顿时间整个洞府飞沙走石，让人都不能挣开眼睛。

　　杨飞云两人赶忙站了起来，杨飞云同时更是怒声喝问道：“发生了什么事情？难不成还刮台风了？”

　　一个小妖慌慌张张的跑来，跪到了地上颤声道：“回禀天命先生，我们也不知道为何，外面并没有什么风。但是就洞府里狂风肆虐。”

　　杨飞云闻言沉脸哼了一声，道：“下去吧，我来查查到底是怎么回事。”说着便将自己的手伸进了怀中，像是在掏某样东西。

　　孙悟空此刻看的是暗中偷笑，高兴之下。边准备就此转身离去。但是谁知道，就在这时候，忽然之间一道虹光朝他飞来，彻骨的寒气让他心中为之大惊。

　　不敢怠慢，仓促躲避。

　　也在躲避的时候，他自己身上的法术也不攻自破，现出了原形来。

　　杨飞云哈哈大笑道：“就知道是你这猴子，敢在我这地方捣乱，看看我怎么收拾你！”

　　孙悟空定睛望去，只见不知道什么时候杨飞云的手中已经多了一柄宝剑，上面金光闪烁很是耀眼。

　　变化的法术虽然可以让人变成任意模样，但是也是有着弱点的，变化成什么除了思想以外，就与他类东西一般无异。比方说随悟空变成了一只蚊子，如果这时候中了招，那可就是身首异处了。

　　孙悟空拍了拍胸口暗道好险，同时面带警惕的望着杨飞云道：“你是如何得知我在此处的？”

　　杨飞云冷笑了一声，用手中的宝剑遥指孙悟空道：“谁不知道你这猴子惯用的本事？总是喜欢变些苍蝇蚊子，感谢偷鸡摸狗的勾当。”

　　闻言孙悟空却是不禁乐出了声来：“想不到俺老孙还这般有名头，怪不得你能猜得到是我。”

　　杨飞云一时间却是哭笑不得，他没成想这孙悟空还自鸣得意。

　　天狗话少，却是不想与这孙悟空多说废话，只见他一挥手，顿时间四周的洞壁之上那些爬满的藤蔓，像是活了一般，铺天盖地的朝着孙悟空涌了过去。

　　孙悟空见状心中一惊，不敢怠慢，连忙挥动起了手中的棍棒迎了上去。

　　不过他这棍棒虽然厉害，但是藤蔓以柔克刚，让孙悟空忙活了半天后，藤蔓竟是没有受到丝毫的损伤！

　　而且这时候四周的藤蔓愈来愈多，片刻时间已经挤满了整个山洞。

　　“嗖嗖嗖！”

　　孙悟空越挣扎就越无力，最终被捆得结结实实。

　　杨飞云见了哈哈大笑，指着已经被捆成粽子的孙悟空道：“你这猴子虽然无法无天，但是今天却是吃了一个地形不利的大亏。”

　　孙悟空道：“有能耐在于俺老孙在空旷点的地方大战三百回合？”

　　杨飞云自然不笨，也不与他废话，而是挥手唤来了手下的妖兵来：“将这猴头给我压下去，将他与他那和尚师傅师弟们压到一块去，等到今天晚上我们就引火将他们都考了吃。”

　　孙悟空听言那还能不明白，自己这是上了套了，一时间咬牙切齿嘶叫不已。

　　杨飞云又是哈哈一笑道：“你这猴子真是笨的可以，你知道找人问路，我难道会猜不到？那些山神土地都被我们掌控在手，他们说的那些话都是我们吩咐的，我看今天你还是认了栽去吧。”

　　孙悟空疑惑道：“那先前的农夫是……”

　　“这方圆百里找个人也不算难，在人里面找上一个贪生怕死的人更是容易，我早知道你们到了我们的地界，这些都是我们给你们这些家伙下的套子而已。”

　　随即杨飞云就再不多话，让人将孙悟空也给压了下去。

　　杨飞云有与天狗轨道了各自的座位上面，他笑道：“这一下好了，就算我们真的吃唐僧肉也是可以的。”

　　天狗却是忽然拉了拉他的衣衫，道：“我们本来就是要吃这唐僧肉，可以长生不老，不受灾截困扰自然是好得很。”

　　杨飞云顿时反映了过来，他们自然知道在这暗处还有那些什么六丁六甲之类的杂神，若是他们将事情泄露了可能还会连累自己的主人。

　　于是干笑了一声：“对对对，长生不老。”

　　孙悟空被压到了山洞的深处后，见到了自家师父与师弟后有些不好意思。

　　猪八戒嘟囔道：“这可好，连猴哥也被抓进来了，我看今天肯定要被烤了去。”

　　唐僧脸色也并不好看，他叹气道：“这可如何是好，难不成我们要就此死在这里了不成？”

　　猪八戒道：“我说师傅啊，你还是别叹气了，我们几个还是赶紧想想办法吧，我可不想被人烤了沦为他人的下酒菜。”

　　沙僧忍不住安慰道：“二师兄，稍安勿躁，我想大师兄会有办法的。”

　　“得了吧，你看看他现在都自身难保了，若是有办法他早就逃了去。”

　　孙悟空道：“去去去，我怎么知道这几个妖怪会有这么多的计谋，老孙这是不小心着了他们的道，如若不然也不至于落到了这幅田地。”

　　沙僧道：“大师兄，你可有什么办法？”

　　孙悟空挣了挣自己身上的藤蔓，气道：“这些树藤不知道是何种法宝，坚韧无比，俺老孙虽然有万钧神力，但是无论怎么的都是挣不开呀。”

　　不过这一帮师兄弟都是有法力的人，这帮人凑到一块自然有的是办法，只要他们还有一个地方可以动，那就不成问题。

　　时间逐渐流逝，到了临近傍晚，洞中的小妖便要进来捉人。可是谁知到刚一进这关押唐僧他们的独立石室，立刻就有以一根大棒当头砸下。他的脑袋一懵，立刻就不省人事。

　　猴子见状嘿嘿一笑道：“成了，我们赶紧离开这里，不过千万要小心墙上面的树藤，谨防再次着了道。”

　　他身后的众人自然是点头不敢忤逆，他们也并不想再招惹上这些麻烦的东西，要知道之前就他们身上的那些，可是他们忙活了大半天才得以解脱的。


第657章 终于找来

　　这师徒四人原以为是做的神不知鬼不觉了，可是谁知道也就在快要出得山洞的时候，一声暴喝自他们的身后传来，声音之大让这山洞都为之震动。

　　“休要逃走，看招！”

　　顿时，整个山洞里面无数的藤蔓再一次活了过来，摆动着仿佛是一条条的灵蛇一般，朝着他们罩了过来。

　　孙悟空见状大惊，不顾理会其他的人，自己一人化作了一道流光飞向了天际。

　　杨飞云见状冷笑了一声，忽然手一翻，一只正方形的大印出现在了手中，手端大印口中念起：“拜请乾坤，暂借山岳石！”

　　“轰”

　　一声巨响，只见这山上面一块块万斤大石平地飞起，仿若是天外流星一般朝着随悟空砸了过去。

　　孙悟空见状大惊，连连翻了几个筋斗，架起了祥云一路绝尘逃之夭夭。

　　杨飞云见状哈哈大笑，手一挥让这些山石回归了原位，看着逃走的孙悟空感觉很是满意。

　　此刻正在天上的白羽有所察觉，立刻就从入定之中醒来，睁开了自己的双眼后，嘴角掠起了一丝笑容：“看来这孙悟空要去请帮手了，不知道他这一次是要取哪路人马。”

　　白羽所言不差，孙悟空还真的是准备去请帮手，他原本只是要逃走，所以并没有发觉自己走的是什么方位，但是等到他收了法术停下来之后，却是发觉他现在已经离西天大雷音寺的地界不远了。

　　无奈之下，孙悟空只得化成一道流光，来到了大雷音寺。

　　这大雷音寺中如来佛祖正在低垂着眼帘好像是在入定，察觉到孙悟空前来，他睁开了自己的双眼。呵呵笑道：“你这猴子今日怎的回来到我这里？莫不是又遇到什么麻烦了？”

　　孙悟空嗨了一声，道：“佛祖，你让我保唐僧西天取经其实就是多此一举，你看看这十万八千里只不过是我一个跟头翻过来的距离。现在倒好在这路上净遇上一些麻烦，现在倒好了刚刚没走多久就又遇到了妖怪。我那师傅和两个师弟，现在正被困在真道山里的真道洞里。那里面的两个妖怪手里的好生厉害。不管是有一柄锋锐无比的宝剑，而且洞府之中还种下了奇特的藤蔓，只要被缠住就难以挣脱。”

　　如来佛祖点了点头道：“原来是这样。”手上掐算了一下后，眉头立刻皱了起来，摇了摇头道：“这两个妖怪并非是我佛界妖魔，你还是到别处去看看吧。”

　　孙悟空顿时不乐意了，直接一屁股坐到了地上，“这保唐僧西天取经是你们的主意，现在这唐僧落了难了你们就想要撒手不管？你今天要是不给我一个说法。俺可就赖在这里不走了！”

　　佛祖看的大摇其头，道：“看来今天不给你指条明路你是不会离开了。”

　　孙悟空轻哼了一声，算是默认了。

　　佛祖也拿这喜欢耍赖皮的猴子没有办法，点了点头道：“这样吧，你就去那天庭上面去问问，或许你能够找到一些线索。”

　　孙悟空闻言笑了起来：“你早说了不就成了？还用得着这么多的事情，多耽误一刻说不得人就已经拉到火上面去烤了。”

　　拍了拍屁股站了起来，直接就架起了祥云赶往天庭处。

　　猴子来到了凌霄宝殿。便行了一礼开始向玉帝询问起来：“玉帝，我保那唐僧西去。谁料想却在凡间遇到了两个厉害的妖怪。却不知道是否是天上的妖魔下到了凡间去作乱了？”

　　玉帝闻言笑了笑道：“原来是这样，那我就问问天庭可有什么妖魔走失了。”

　　旋即他面向天庭诸神，朗声问道：“诸位仙家，你们可曾知道有什么妖魔下了界去？”

　　天庭诸神一个个都大摇其头，表示自己不知道。

　　玉帝见状又对孙悟空到：“你也看到了，这天上应该是没有什么妖魔下界的。可能你遇到的妖怪只不过是地上修行有成的妖魔而已。你还是不要在这里多耽搁了，赶紧去就你的师父去吧。”

　　孙悟空见到就这样草草了事哪里肯走？眼珠一转，嘿嘿一笑道：“玉帝，能不能将天庭上面所有的仙家都叫过来，挨个问上一问？我看那两个妖怪出手不凡。定然不可能是普通的妖魔。”

　　“放肆。”玉帝闻言将两只眼睛一瞪，喝道：“你要问我也已经给你问过了，难不成你还想让我聚集所有的三界诸神不成？这样一来好像我天庭要出什么乱子了。”

　　孙悟空望见玉帝有些生气，连忙告罪，不过脚步却是没有丝毫的动作。

　　太白金星来到了孙悟空的身边，拉了拉他低声道：“大圣啊，你要知道这天上的凡间的归天庭所属的仙家该有多少？不说将他们全部召来，就算是只召来一半那也至少得大半天的时间。这凡间的一天，可就是地上的一年呐，这样一来不说找不找得到，就算是找到了来处，要是再下去捉妖可能早就为时已晚了。你那师傅师弟，都已经被人纳入了腹中老长一段时间了。”

　　孙悟空闻言觉得很有道理，赶忙追问道：“那你说该怎么办？”

　　“以老夫而言，你还是赶紧到各处去寻寻，你的腿较快说不得还能来得及。要是再在这里耽误下去，不知道汇过去多少时日喽。”太白金星望了一眼孙悟空，笑着摇头道。

　　孙悟空猛地一拍大腿，叫道：“差点就坏了俺老孙的大事，俺得赶紧走了。”

　　说罢直接跑动起来出了凌霄宝殿。

　　这倒是让天界诸神大笑不止。

　　孙悟空出了凌霄殿后便开始四处询问起来，他所认识的人基本上都快找了一遍，可是却还是问不出个所以然来。

　　心中无奈，只能将希望寄托在最后的几家里。

　　现在所找的这一家，却是兜率宫太上老君的居所。

　　也不敲门，就直接冒冒失失的跑进去了，来到老君后院张口大叫：“老倌，老倌？”

　　“是何人在此处叫嚷？”一名童子赶紧跑过来，欲要呵斥，但是见到是孙悟空后惊叫一声：“老君，老君，是那偷丹的猴子过来了！”

　　老君闻言赶紧走了出来，呵斥道：“你这猴头，是不是又惦记上我那金丹了？你还是赶紧走，已经没有了。”

　　孙悟空倒是被说得有点不好意思，挠了挠头道：“哪里，哪里，今天我来这里是有正事。”

　　“说说，是什么正事？”

　　孙悟空嘿嘿一笑道：“老倌你见多识广，我想问问你可曾听说最近有那路神仙手下的妖怪下界去了？”

　　老君闻言沉吟了一下，随即摇了摇头道：“没听说过，你还是赶紧里去吧。”

　　孙悟空自然不会这么轻易的死心，连忙拦住了欲要离开的老君：“老倌，你真的不知道？”

　　“哼。”老君一抚衣袖，道：“为何要拦我去路？”

　　孙悟空双手合十告了声罪，嬉皮笑脸得道：“你就好好想想，你见多识广肯定会知道一些。”

　　虽然孙悟空无法无天惯了，但是经过了五百年的“闭关”之后，至少他知道那些人有能力。

　　老君板着脸点了点头，掐算了一番后，才道：“你去广道仙府上去问问可能会有结果。”

　　“广道仙？”孙悟空有点发愣：“老孙也是在这天上住过一段时日，可是怎么就不曾闻听有什么广道仙呢？”

　　老君哈哈一笑，指着孙悟空的鼻子道：“你这就有所不知了，广道仙是新晋真仙，刚刚升上这仙位还不足百年。”顿了一下，老君喊过了不远处的童子：“童儿，你过来，带着这猴子去广道仙府上去吧。”

　　“诶。”童子应了一声，瞥了孙悟空一眼道：“走吧。”

　　孙悟空也不在意，嬉皮笑脸的就跟在后面向广道仙府而来。

　　不长时间，他们就来到了广道仙府门前，童子上前敲了敲门，喊道：“可有人？”

　　“吱呀！”

　　门被打开，阿大走了出来，看着来到府前的两人问道：“可是老君要找我家仙人？”

　　童子摇头道：“是这猴子要找，你领他进去，见见广道仙吧。”

　　阿大是刚入天庭不久，自然不认识孙悟空，虽然不明白眼前的猴脸人物是什么人，但是也知道在这天上的人自然不是凡人，说不定是那路的仙家。

　　于是当即便头前带路来到了白羽所在之处。

　　白羽仿佛刚刚从入定中醒来，看着下方来人笑了笑道：“不知道你是何人？”

　　孙悟空打量了一番白羽，嘿嘿一笑道：“你就是广道仙？”

　　并不客气，直接就来到白羽所做的地方，从上至下打量了一个遍：“嘿嘿，俺老孙乃是那齐天大圣，你不知道吧？”

　　这孙悟空虽然已经活了几百年，但是显摆的毛病却是没有丝毫的更改。

　　白羽看着他道：“我还真听说过，没想到你就是齐天大圣，不知道大圣此次来小仙府上是有何事情？”

　　孙悟空听言一拍脑门，叫道：“对了，有正事，你这府上可有什么妖怪下了凡去？”

　　白羽皱了皱眉道：“下了凡去？好吧，让我问问吧。”

　　“阿大，去看看后院的旱魃和天狗还在不在了？”


第658章 救人

　　“是。”

　　阿大领了命令就走向了后院去。

　　同时白羽便又招呼着阿二看茶，招呼猴子。

　　但是孙悟空刚刚找了处地方坐了下来，却只听见阿大慌慌张张叫嚷着跑了回来：“仙尊，不好了，不好了。”

　　白羽摆了摆手，笑了笑道：“有什么事你就好好说，到底是出了什么事情了？”

　　“那那……那旱魃与天狗不知道什么时候不见了踪影！”

　　“什么？”白羽仿佛怒气爆发，拍案而起，喝问道：“不是让你们好生看着吗？可是为什么那两个孽畜就在你的眼皮子底下走失了？”

　　阿大被问得支支吾吾，显得很是自责。

　　白羽叹了一口气，道：“算了算了，我想这也算是天意吧。”转而对着旁边的猴子道：“那么大圣此次前来，可是有什么妖孽拦了大圣西去的路？”

　　孙悟空将杯中的茶水一口饮尽，直接就跳了起来道：“的确是有两个妖怪拦了我们的去路，而且还将我那师傅和师弟给抓走了。我与他们争斗，谁知道却被他们用一些稀奇古怪的宝贝弄得十分狼狈。”

　　说到了这里，孙悟空一阵咬牙切齿，抓耳挠腮。

　　白羽闻言追问道：“不知道大圣可能描绘一番都是些什么宝贝？”

　　“有一件宝贝乃是一柄锋锐的宝剑，上面金光烁烁很是耀眼，差一点就伤了俺老孙。还有一件却是满山的山藤，长得整个洞府都是，在那洞府之中曾经大意之下就被那东西给捉了去。最后一件却是一方大印，此印一出竟能请动山岳顽石，要不是俺老孙跑得快。可能也得挨上那么几下。”

　　白羽叹了一口气道：“大圣有所不知，那柄剑乃是我成道之前所用的斩妖宝剑，而那满上遍野的山藤，应该是我的那柄锦绣拂尘所变化而来。那方大印，则是我凡间宗派的镇门之宝。却不曾想，被这两个孽畜给拿了去。大圣莫慌。我这就随你下界看看，若是这两个孽畜真的吃了唐长老，我定然将他们带回来好好处罚。”

　　孙悟空摆了摆手道：“算了算了，你还是赶紧将他两个家伙给带回来吧，不然的话我那师傅师弟可能就被烤去吃了。我那两个师弟可能还可以忍耐一时，但是我那师傅是一介凡夫俗子，不论是什么火都能给烤熟了。”

　　“也好，也好，那我这就跟你走一趟吧。阿大。好生看家，我不刻便回。”

　　阿大应声：“是，仙尊。”

　　于是当即两个人便来到了凡间的那真道山，又赶到了真道洞前。

　　这是孙悟空抓耳挠腮的四下观望，急道：“糟了，我这一去就是这么长的时间，这凡间可能已经过去数天了，这可如何是好。这么长的时间。可能我那师傅师弟已经凶多吉少了，说不定还都被那两个妖怪消化完了。”

　　白羽听言摇了摇头道：“现在说这些还为时过早。大圣你现在就去叫门吧，将那两个孽畜给我引出来就成。”

　　“好，俺这就去。”

　　孙悟空来到了洞前，张口便骂：“里面的两个妖怪，你孙爷爷回来了，赶紧将我的那师傅师弟给放了！如若不然。定然将你们扒皮抽筋，放在太阳下面晒成灰！”

　　他的这阵叫骂一出来，不稍片刻杨飞云与天狗便领着妖兵浩浩荡荡的走了出来。

　　杨飞云见到孙悟空哈哈大笑：“我当是谁，原来是手下败将，怎么前几天逃走了。现在又送上门来送死不成？”

　　“哼哼，今天你孙爷爷过来就是取尔等狗命，莫要张狂，手下见真章！”孙悟空冷笑了一声，便将自己耳朵里的棒子掏了出来。

　　杨飞云闻言，眯起了眼睛，手腕一翻顿时那柄钟馗宝剑就已经出现在了手中，轻喝一声：“去！”

　　立刻这柄宝剑就已经化作了流光飞射而去。

　　孙悟空见状也不含糊，一棍便迎了上去，只听“铛”的一声，相交之处立刻火星四溅，两件宝贝分了开来。

　　孙悟空收了架势，忽然嘿嘿一笑道：“今天我可是请了帮手来，我劝你还是早早投降，就此了事。如若不然今天你必定受到擒拿！我且问你，现在我那师傅师弟如何了？”

　　杨飞云眼珠一转，哼笑了一声：“不论你请的什么帮手，我都不会怕了他。不妨实话告诉你，你那师傅师弟早就被我们下酒吃了，现在早就被消化干净了。你若是还想找他们，就去后山，在那里他们的骸骨正扔在地上。”

　　“呀呀呀。”孙悟空胸肺炸裂，两耳生烟，怒叫了一声就准备再次迎上来给杨飞云致命一击。

　　杨飞云见这猴子发了狂，自然是心生警惕，至少他知道他与孙悟空还是有些差距的。虽然他身为一个僵尸，近战对他来说其实是他本身的强项。

　　只见他从怀里掏出了那方宗印来，没有丝毫的犹豫，就向着孙悟空抛了过去。

　　这宗印来的神奇，功能也是分外的神奇，不光可以凭借着这方大印请动天地，甚至于还可以直接用来攻击！

　　这方大印离了杨飞云之手，便迎风而涨，直接就化作了磨盘大小。上面闪烁这一层金芒，六个大字从印面上直接飞了出来。

　　“接天地，引乾坤！”

　　这六个大字好像有无可匹敌的力道一般，直接带起了排山倒海的声势就朝着孙悟空撞了过去。

　　孙悟空也是一愣，不过已经气急的他也顾不了那么多，直接一棒便迎上了这几个大字。

　　“轰！”

　　两两相交之下发出了震耳的轰鸣，带起了一道气浪，将四周的小妖都给吹出去数十丈。

　　大字逐渐泯灭，而孙悟空却是身躯一震，直接就倒飞而回。

　　孙悟空没想到这方大印竟然会这么厉害，知道这样一来和有可能败下阵来，于是大叫一声：“还不快帮忙？”

　　白羽听言才长笑一声，“哈哈哈，好，给我收！”

　　只见那本来停留在杨飞云面前的大印，便好像乳燕归巢一般，来到了白羽的手中。

　　杨飞云往天上一看，见到是白羽到来，知道他们的任务完成了，于是相继跪拜：“主人……”

　　“哼，你们两个妖怪，看看你孙爷爷今天……”话还没说完，就举起了自己的棒子准备照着杨飞云两人当头砸下。

　　可是白羽又岂能让他们得逞？踏出了一步隔着数十丈顷刻间就来到了孙悟空的面前，伸出了一只手去，就将那棒子给截了下来。

　　他笑呵呵的道：“不用劳烦大圣动手，这两个孽障待我回去自然会好好的收拾他们。”

　　随即一挥手又将钟馗宝剑给收了回来，也不再理会那孙悟空。

　　孙悟空有些不悦，不过既然白羽拦着也不好翻脸，只得轻哼了一声道：“你管教不力，让手下来到凡间作乱，我师父师弟如今命丧黄泉，我定然会上天庭讨一个公道。”

　　白羽摆了摆手，指了指杨飞云道：“大圣莫急，我料想你那师傅应该还活着，不信你问问他，他刚才应该是在激你。”

　　孙悟空闻言面露喜意：“此话当真？”

　　杨飞云道：“我们还没有来得及吃他们，本来是想要烤着吃，但是谁知道那猪八戒却总嚷嚷着让我们蒸着吃。将我给让的烦了，于是就将他们腌到了盐水里，准备今天蒸着吃，谁知道刚刚准备上锅你就来了。”

　　孙悟空闻言大喜过往，问道：“那我那师傅现在在何处？”

　　杨飞云两人对视了一眼，眼底却是都有着一丝笑意，转过了身去领着孙悟空和白羽便来到了洞府之中，那关押唐僧师徒的地方。

　　这是几口大缸，缸里面盛满了盐水，唐僧师徒就被腌制在其中。

　　猪八戒与沙僧还好，毕竟他们的身上具有法力，这点小小的事情还难不倒他们。

　　只不过唐僧就有点不太好了，脸色发青，整个人的身躯不住的颤动着，应该不太好受。

　　孙悟空见状，赶紧将唐僧给扶了出来，谁知道唐僧的脚刚刚沾到地面，腿就是一软差点没有倒下。

　　唐僧高念佛号，“阿弥陀佛，悟空你可总算回来了，要是再来迟一点的话，可能为师已经没有性命了。”

　　猪八戒等人现在也已经得救，猪八戒摸着肚子从水缸里爬了出来，埋怨道：“这几个妖怪可真是可气，这几天一粒粮食都不舍得给我们吃，想让我们做一个饿死鬼啊？”

　　杨飞云笑了笑道：“把你们养肥了就没了口感，所以当时就没有照顾到你们，万望见谅。”

　　猪八戒闻言吓了一跳，他刚才眼里只有孙悟空完全没有发现跟来的这几个人到底是谁，现在看清楚了杨飞云的模样之后，自然是再次受到了惊吓：“你怎么在这里，难道猴哥也是被抓进来的？”

　　“你这个呆子，胡说些什么？我这是去搬了救兵，所以才将这妖怪给收服的。”

　　“救兵？”猪八戒闻言一愣，赶紧抬起头来四处打量了一番，最终将目光停留在白羽的身上：“难不成就是这人？”

　　曾经的天蓬元帅还是有几分眼光的，一眼便看出了白羽身上四溢的灵气。


第659章 东方安宝华林青灵始老

　　孙悟空道：“正是此人。”

　　猪八戒闻言来到了白羽的身前，哼唧道：“原来这两个妖怪是归你管的啊，你看看差一点就将我老猪给烤了去，你说说这笔账该怎么算？”

　　白羽笑了笑道：“那你想要怎么算？”

　　猪八戒摸了摸自己扁平的肚皮，道：“不如就这样吧，你管我们一顿饱饭，这样也算是扯平了。要不然我老猪可不愿意，非得到玉帝他老人家面前去说道说道。哼哼。”

　　白羽摆了摆手道：“好好好，这并没有什么问题，只是一顿饭而已。我这就为你们安排了。”

　　白羽随即将脸转向了杨飞云处，“你们两个还不赶紧去弄？就权当是赔罪了。”

　　杨飞云两人行了一礼，便奔了出去。

　　猪八戒见状自是哈哈大笑：“太好了，终于能够吃上一顿饱饭了，真是饿死我了。”

　　不一会儿杨飞云便弄来了斋饭来，猪八戒等人饿的也的确是急了，直接就是一顿狼吞虎咽。几个人连连噎住了好几回，到处找水喝。

　　待到吃饱喝足了，孙悟空将白羽拉到了一边，嘿嘿笑道：“现在也已经没有什么事情了，那你就请回去吧。我们师徒几人也该就此上路去了。”

　　白羽打了一个稽首，笑了笑道：“也好，不过在走之前还有一件事情要办。”

　　孙悟空转了转眼珠道：“什么事？”

　　“我那宝贝可得要带走。”说罢一招手，顿时间这满山洞的山藤放射出了明亮的光芒来，没过片刻光芒散去，那些山藤便已经化成了一柄小小的拂尘飞到了白羽的手中。

　　孙悟空一见，不禁挠了挠头，原本他还以为白羽没有记起来这件宝贝。想着在白羽走后自己据为己有，但是谁曾想白羽一直都没忘记。

　　孙悟空虽然经过高人的点拨，但是真正学成的本领却是有限的很。白羽虽然穷但是身上再怎么说也有几件法宝，可是孙悟空全身上下也只有那一根棍子而已。他比白羽穷的多了。

　　白羽见状哈哈大笑道：“大圣，如此我们就后会有期了，贫道去也。”

　　当即便领着杨飞云与天狗腾云而去。

　　回到了天庭上面。白羽却是用宝镜再次将视线集中到了孙悟空几人的身上，却是发觉现在他们正准备赶路。

　　而唐僧确实被杨飞云整的够惨，一路上连马都做不得，腿一直在发软，站不稳也坐不稳。

　　白羽对着杨飞云两人道：“你们两个真是会玩，看看将那唐三藏给整成什么样了？”

　　杨飞云闻言笑了笑：“其实我们原本也没有想要整治他们的意思，只不过那猪八戒一直嚷嚷着要我们蒸他们，加上孙悟空去的久了。于是就顺着他们的意思来了。”

　　白羽点了点头，道：“好了。这件事情也算是了了，你们就去修行去吧。我看这几年下来你们的修为还真的有了不小的进步，自身的法术也修行的不少，也算得上是能上的去台面了。”

　　“是。”杨飞云应了一声，便和天狗去了后院。

　　阿大此刻从门外走上了前来，猛的跪拜到地上，叹了一口气道：“仙尊，是我看守无方。请仙尊责罚于我吧。”

　　“你这是做什么？赶紧起来吧，我没有怪你的意思。”

　　阿大一愣：“可是是因为我的缘故。这两个家伙才会溜到凡间去的啊。”

　　白羽呵呵一笑：“此时其实我早就知道了，只不过在外人面前自然不能表露出来，今天说了你一顿，你就别往心里去了。”

　　阿大虽然不清楚其中的缘由，但是心里不由得松了一口气，连忙爬起来道：“谢仙尊。”

　　“现在已经没有事情了。你就下去忙你的去吧。”白羽挥了挥手，便让阿大自行离去。

　　不过阿大却并没有立刻离开，而是道：“仙尊，有件事情我要禀报。”

　　“何事？”

　　阿大道：“最近凡间仙尊庙宇香火已经不复往日，或许是因为改朝换代的缘故。”

　　白羽道：“没事。一切顺应自然就好，不必太过在意。如此一来，你们不是就减轻了不少的负担了么？”随即也不让阿大多说，便挥手让他下去了。

　　阿大走了没多久，突然阿二走了进来，他的身后还领了一个人。

　　阿二上前行礼道：“禀告仙尊，这位仙人说是他家主人有事要请仙尊过去。”

　　白羽闻言打量了一番来人，道：“不知道是有什么事？”

　　来人稽首，笑道：“本人乃是东方安宝华林青灵始老坐下灵官，此次前来是我家主人有请广道仙。”

　　东方安宝华林青灵始老？这个名号一出口，白羽就是一愣，他自然知道这人是谁。

　　传闻这天界有五方五老，这五位都是地位绝高之辈。其地位只在除了玉帝之外的三清和四御之下。他们各拥天兵数十万，而且很少在外界走动。除非是玉帝相请，不然的话就算是成仙之人也难见上一面。

　　而这东方安宝华林青灵始老，又叫苍帝，乃是五老之中地位最高之人。

　　但是他来请白羽，实在是让白羽百思不得其解。

　　见到白羽皱眉沉思，下首灵官再次笑道：“仙尊不必惊讶，以往的仙人得了天禄之后，都会四下走动广结各方有道之士。就算是苍帝之处也会有人找去，苍帝前段时间听闻由新晋仙官，而且修行尚短，本来是很有兴趣的。还以为你不日就会找来，还特地吩咐在下，若是来了就不必阻拦请进入大殿之中，与他絮叨絮叨。但是谁知，这一等就是数天却未见其人，无奈之下，便让小仙来请仙尊来了。”

　　白羽这才恍然，于是站了起来，笑道：“苍帝盛情难却，我自然不敢怠慢，请灵官先等一下，我先吩咐一下手下，便于灵官赶去。”

　　“如此甚好。”那灵官颔首，随即便走出了门去，想必是去门外守候去了。

　　当即白羽就吩咐手下，让他们好生看家，有什么事情就要及时禀告，便出了门去跟随灵官去了。

　　这五方五老，都是大罗天的神仙，长居于三十六天之上，而白羽自然就是被领着上了这三十六天。

　　这越往上仙灵之气便更加的浓郁，每一处地方都有烟雾弥漫，各处奇木灵草更是数不胜数，让白羽见了都是赞叹不已。

　　待他们来到了第三十六天上，更是让白羽赞叹，一道道金光虹霞划过天上，一颗颗星辰仿佛是伸手可摘。

　　放眼望去依稀可以看到一座座宏伟的宫殿，这些都是地位绝高之辈所居住的场所。

　　白羽与灵官腾云驾雾，不稍片刻便已经来到了苍帝之所。

　　在这宫殿的门口，还有这几名天兵天将看守，见到灵官领着人走进来，这些天兵天将只是行了一礼，却并没有阻拦。

　　灵官领着白羽进了宫殿，将白羽引到了其中后，便说道：“已经到了地方，再往里就是苍帝所在之所，小仙就不便进去了。请仙尊自便吧。”

　　白羽点头，便抬起了脚步往里深入。

　　不一会儿来到了一个开阔的大殿之中，只见这其中四周的墙壁金光闪烁，很是耀眼。在这正中央的地方，还有一个须发皆白，慈眉善目，身着一身青袍的老者端坐在那里。

　　白羽走上了前去，打了个稽首道：“小仙广道仙见过苍帝。”

　　“呵呵，你就是那广道仙，我也算是盼你许久了。”

　　白羽道：“万万不敢，却不知苍帝唤小仙前来是有何事情？”

　　苍帝站起了身来，自旁边拿过了一根木杖，便走下了自己的座位，来到了白羽的身前后，手一指：“坐吧。”

　　白羽回头望去，却发现不知道何时在身后已经有了一套桌椅。

　　白羽就此坐了下来，而苍帝却是坐到了他的对面去。

　　苍帝笑道：“修行本是不易，寻常之人三五百年能有所成就已是难得，还需经过种种灾劫才能升仙，享受这万家香火，受世人只敬仰。之前听闻你修行很短，我就已经很是好奇，现在看到你天灵之上灵光冲天，可以料定你并非是无德之辈。”

　　顿了一顿，苍帝又道：“这也是因为你是早先有了一番奇遇，才会有如今这般成就，听闻你与老君关系比较密切，看来你可能是知道些什么了。”

　　白羽眉头一皱，感觉好像这苍帝话中有话。

　　不过他转念一想，却是了然，就算是东岳大帝都能知道一些自己的情况，更何况是这苍帝呢？可能这也是一个知道内情的人，对外说是因为对自己的好奇心，其实他早就对自己了如指掌，只不过是单纯的见见自己而已。

　　白羽稽首道：“看来我的事情，苍帝要比我自己还要清楚。”

　　苍帝抚了抚胡须道：“任何的事情都有前因后果，有因必然有果，你既然今世有仙缘，自然是有起因。只不过现在还有些早，你还不适合这么快就知道而已。”

　　白羽突然感觉有些头疼，无法，实在是自从到了这大神话世界之后，仿佛每一个地位崇高之辈，都知道自己的存在一般。而且还有对自己很好，实在是令白羽百思不得其解。


第660章 入道艰难，百世轮回

　　苍帝仿佛是看出了他的心思，含笑道：“心中有疑惑也不算是坏事，只不过想要知道答案，却得要慢慢的来。”

　　说这话他确实突然站了起来，一抬头，紧接着整个屋顶都仿佛是消失了一般，上空的景色尽显在眼前。

　　“这大罗天乃是天界最后的一重天，但却并不是每一个得道之人都能够长居于此，你可知道是为什么？”

　　白羽摇了摇头道：“属小仙愚昧，不明白其中缘由。”

　　苍帝点了点头，“成仙之人修道讲究功参造化，得天地逍遥之身。也就是如此这大罗天才不会所有的人都能住的进来，这里所居住之人，不是经历了万万载的修行，便是与道共存。”

　　白羽有些似懂非懂，问道：“不知道要如何才能够功参造化，成就者天地逍遥之躯呢？”

　　“肉身的逍遥却是因为心境的升华，你的心境还不够，而且还并没有完全找到属于自己的道。你既然知道我是五方五老，那你可知道我们还有哪一重身份？”苍帝用拐杖轻点地面道。

　　白羽思索了一番，而后道：“这些我有所耳闻，传闻五位仙老乃是五行之祖，乃五行之气掌控者，上古已存。”

　　苍帝抚须而笑：“说的倒也算是对了，这掌控五行就是我们的根本大道。你就是要找到自己的道。”顿了一下，而后道：“我看你虽然灵气逼人，但是根基却并不算稳，想必是修行尚短的缘故吧，不妨这样，我来正正你这胸中的五气。”

　　忽然伸出了一只手来，在白羽的胸口上面轻轻一点。

　　随即白羽只觉得一阵胸闷。随后身体竟然忍不住开始燥热了起来。

　　他皱了皱眉头，道：“这胸口好像有什么东西在动。”

　　“这是正常，那动的东西正是你胸中五气，五气虽然已经归元，但是你却并没有细细打牢，这样下去最终你的修行可能会误在这上面。而且修行一途最讲究循环渐进。切不可贪功，不然的话最终只能落得一个身死道消的下场。”

　　白羽知道这是事实，毕竟一直以来他的修为急速提升都是靠着一些奇遇，或者就是系统的力量。虽然修为提升的快了，但是心性却没有经过更深的雕琢。虽然活了九世，但是毕竟没有一世升过仙，仙人的境界动则万年岁月，可想而知这些仙人心境该是怎样的圆满。

　　“好了，你现在已经算是脱胎换骨了。”

　　白羽只觉得身上的异样一扫而空。而且身体还是前所未有的轻松。

　　他赶忙稽首：“多谢苍帝指点，此等大恩白羽没齿难忘。”

　　“我不图你报恩，只求你能够尽快找到自己的道路，到时候可以明白个中缘由。到了那时候，我会在这大罗天上等你。”

　　苍帝转过了身去，只留给了白羽一个沧桑的背影，仿佛是在无声地诉说着那往日无尽的岁月。

　　白羽看了看这背影，沉默了少许。随后再次打了一个稽首，便缓缓的退去。

　　而也就在他没走出多远。在他的身后，一道仿佛穿越时空而来的声音道：“不问苍天不问我，要问自己路多长。不求天地不求人，拨开云雾出红尘。大道可期啊。”

　　等到白羽回到了自己的广道仙府，却令他没想到的是，太上老君不知道什么时候已经到了他的府中。正站在那大殿之上对他颔首微笑。

　　白羽迎了上去，行了一礼：“不知老君驾到，有失远迎多多恕罪。”

　　老君笑了笑道：“你这一去可是去的久了。”

　　“久了？”白羽疑问：“只不过是几盏茶的时间而已。”

　　老君摇了摇头道：“不，已经很久了，你可知道你说的这几盏茶的时间。我这里已经过去了多久了？”

　　“多久？”

　　“已经两百多天了。”

　　白羽被惊了一跳，“怎么会这么长的时间？这不太可能！”

　　的确，在白羽的意识之中真的很短暂，而且他记得清清楚楚，在苍帝那里只不过是喝了盏茶的时间而已。从大罗天走上一个来回，也只不过是又过了两盏茶的时间。

　　这么短暂的时间里太上老君却说已经过了将近两百多天，加上天上一日地上一年的说法，那么凡间也就已经过去了两百多年。

　　这事情实在是有些蹊跷，虽然说白羽不相信老君会骗他，至少老君不是一个喜欢拿人开玩笑的人。

　　老君呵呵一笑道：“我说的是实情，不信你可以问问你府上的人。”

　　白羽看着老君的神色盯了许久，最终叹了一口气：“我怎么会去了这么久？”

　　“那大罗天上不比这其他的三十五重天，那里的人都是修为高绝且德高望重之人。在那里岁月的流逝没人会注意。而且也更加没有人会在意，那苍帝的府上更是一日顶上凡间的千年。就算是参加蟠桃盛会，这苍帝也是一个喜欢迟到的人，无法，实在是他那地方就算是提前准备这下面也已经过去了几十天。”老君详细的为白羽解释。

　　白羽顿时间不知道说什么好，最终摇了摇头苦笑道：“原来是这个样子，看来苍帝一天到晚都是很忙的吧。”

　　老君笑而不语，过了良久才道：“他说的话你可曾记下了？”

　　白羽一愣，旋即笑了笑道：“看来老君不出门也能够尽晓三界事，想必我两人说的事情你是知道的一清二楚。”

　　老君点了点头，看着白羽道：“要让你找寻自己的道路并非是一朝一夕的事情。这件事情还需慢慢来，不过要是让你永远的闷在这天庭上面，就更加的不可能，所以你或许得找一个其他的修行方式。”

　　“愿听其详。”

　　“这天上成仙之辈，凡是有些名望的，该是有无数形象。不是经常走动与凡尘世俗之中，就是经历了无数的轮回留给凡间的。所以你要选取其一。不过入世必有劫难，如果是选择前者，或许前途坦荡，但是修行却并不够。若是后者，待到你恢复本相之后，便是你真正入道之时。”

　　白羽闻言皱了皱眉，过了半晌，缓声道：“我愿选着后者，经百世轮回看清世上冷暖苦难，以求最后的功德圆满。”

　　老君抚须而笑：“好好好，很好，那接下来就让我送你一程吧。最后我要说一句，这百世轮回并非都能成人，到了那时候可不要心生怨言。”

　　白羽并没有说话，而是道：“不历劫，不成道，过程虽然艰辛，但是我却不惧。”

　　老君点了点头，忽然一甩手中的拂尘，扫在了白羽的肩膀上面，白羽只感觉眼前一黑，随即就不醒人事了。

　　他的元神仿佛是在什么地方飘荡着，飘荡了许久，最后终于看到了一丝光明，他奋力游动到了那处光明所在的地方。

　　等到白羽的意识逐渐恢复的时候，他惊讶的发现不知道他的眼前依然是一片漆黑，这样的情况维持了许久，却记不得是过了多久。

　　终于在有一天他再一次获得了光明，放眼望去，他的眼前却是一些“高大”的野草。

　　他在打量了一番自己的身体，不禁更是惊讶万分。

　　他竟然是变作了一棵幼苗！他的根深深地扎在泥土之中，看似茁壮的成长着。

　　他已经变成了一株植物，看其形状应该是野草的幼苗。

　　白羽起初心中还有些哀叹，但是时间过了不久，他的心却是沉稳了下去，整个心神直接进入了入定状态。

　　这个现状维持了几天，这一天乌云遮蔽了天空，一道道闪电似龙蛇一般划破了天空，惊雷一响，没过多久倾盆的大雨便散了下来。

　　本来还不足没过鞋底的水，在此刻的白羽看来却好像是黄河决堤一般，狠狠地冲刷着他那还没有长成的幼小身躯。

　　在这等“大水”过后，已经算是奄奄一息了，幼嫩的叶子耸拉在地面上。

　　不过庆幸的是，他还有一息尚存，又经过了两天，他再次恢复了之前的茁壮。

　　经历了一番大水，之后又来了几次，不过都被白羽那强力的生命力给硬生生的挺了过去。

　　白羽心无波动，暗中念叨着：“此乃水劫。”

　　时日不多，这一天再一次出现了一场对于此处的野草而言算是灾难性的事实。

　　可能是天气太过炎热，所以就在离白羽不远处的地方，竟然找起了火来！

　　火势蔓延的很是凶猛，毫无意外的将白羽给吞噬。

　　这是火劫！

　　不久之后，这里经过了几个活人，像是几个农夫，他们有说有笑，走过了这里。发现了脚下燃烧过后的灰烬，一人笑道：“没想到这里的天气如此炎热，这本来绿油油的也能被引燃。”

　　“是呀，实在是太热了，看看我这脸上都被晒的蜕了皮了。”

　　“赶紧走吧，赶紧回家里，找把扇子扇扇凉风才是。”

　　“走走走，赶紧走，这日头下面还真的不是人呆的地方。”

　　这两人很快就离去了，甚至没有人看过白羽一眼，白羽现在没有丝毫的存在感。

　　野草的生命力是顽强的，正所谓“春风吹又生”。到了第二年，白羽残留下来的根茎再次发芽。


第661章 破庙有狐

　　这样的情况一直维持了数年之久，终于在一次小孩子玩耍的时候，将他连根拔除，而且还放到了阳光底下日日暴晒。最终虽然还有一丝元气尚且存在，但是他的元神却是早就归附黄泉了。

　　元神再次陷入了游荡之中，不知道过了多久，他终于变得更高一层，成为了一棵河畔的柳树。水分充足，而且长得枝繁叶茂，看起来短时间之内应该是可以高枕无忧了。

　　如此过了没有几年的时间，一伙人来到了他这里，说是要挖地造桥，还就偏偏选上了他的这处地方。对他这棵长了没有多少年份的柳树没有丝毫的怜悯，直接将他刨出。

　　这又是一场劫。

　　他这也算得上是英年早逝了吧。

　　就这样接下来的一个有一个轮回，他所化作的生命层次一次比一次高。甚至有几次还成为了山林猛兽，当然既然成为了动物，就免不了有记忆被封印起来。

　　所以一直以来茹毛饮血，最终死在了天敌的手中。

　　不知道经过了多少岁月的轮回，最终他终于再一次化作了人形，当然出身并非是他能够决定的。仿佛是上天安排好的一般，每一次的轮回，他毕竟是多灾多难。

　　而且更为奇特的是，他所化成的人身，不论到了哪里必然会有一个个离奇的事情发生。就好像他的命中犯煞一般，不是走路遇到了鬼怪，就是被妖精掳了过去。

　　有的时候幸运的可以化险为夷，但是若是倒霉的，定然会命丧黄泉。

　　一直到了第一百世的时候，他也算是要功德圆满的一世了。

　　而就是这一世，他的命运更加的坎坷离奇。不光是出生就成了孤儿，而且凡是曾经有向他伸出援手的，都毫无意外，一个月之内必然暴毙而亡。

　　可以想象，久而就是他就被称之为了天煞孤星。

　　可谓是人见人怕，不光是小时候就被人刻意疏远。而且就算是长大了，几乎他所居住的小镇上面所有的人都会躲避他。

　　这一世他因为种种原因，却是成为了一个习武之人，当然身上没有钱财也不可能跟人习武，就算是跟人习武了也不会有人收留与他。他就是一个人偷偷摸摸的在别人武馆里练武的时候自学成才的。

　　不得不说他的天分极高，不论是什么样的功夫，到了他的手里定然上手就会，而且进境极为快速。

　　到了他成人之后，成为了一个行走江湖的侠客。

　　每日天作棉被地当床。若是清苦的时候，他就会耍两手把式赚取些钱财。

　　这一年他刚满二十岁，他一个人来到了一处荒无人烟的破庙之中。

　　而这座破庙上面清晰地写着几个大字——广道仙庙！

　　可能这就是缘分，也或许这就是上天的安排，这一世也该他功德圆满，所以凑巧之下他就来到了这里。

　　他这个人生平就不信神佛，睡觉的时候甚至直接就将广道仙尊的神像给推到了地上。他自己就睡在了神台上面。

　　不知为何，经历了无数江湖上面的勾心斗角。在这里他却是睡得最舒服的一次。

　　不过常言道：荒庙之中必然多鬼狐。

　　在这以往香火鼎盛的广道仙庙之中依然也是如此，就在这仙庙不远的地方。就居住着一家狐妖。她们长居于此，经常勾引过往的男人，为的就是那些可怜人的元阳。

　　今天她们依然出来觅食，正好就看到了睡在神台上面的白羽今生。

　　她们相互交换了一下眼色，随即其中一个长相最为妖媚的妖狐上前一步，咯咯笑道：“这人胆子倒是不小。竟然敢睡在神台上面，今日不妨就让我去吸干他的元阳，让他命入黄泉。”

　　一名狐妖撅着嘴道：“人就一个，可是我们七八个姐妹，难不成就让你一个占去了便宜？”说罢。这狐妖打量了一番睡在神台上面的人，又笑道：“这人虽然扮相邋遢，但是至少眉目还算清秀，这样的好货色可不能让你一人占了先去。”

　　其余狐妖相继附和。

　　先前开口的妖媚狐妖道：“我是大姐，你们自然要听从我的安排，若是你们谁敢说个不字，看我不告诉妈妈说你们不服从管教。”

　　听言，其余狐妖顿时不敢吱声，无他，实在是眼前的大姐实在是太得妈妈的宠爱，而且她们那妈妈还听风就是雨，一定不会相信她们的话。她们若是辩解，说不得还会遭到更加严重的惩罚。

　　无奈之下，最终他们也只有默认了。

　　狐妖大姐娇笑道：“这才是我的好妹妹不是，放心这一次让给了大姐，下一次若是还有好的，我定然会给妹妹们留着的。”

　　其余狐妖皆是相对了一眼，随即撇嘴，因为她们知道，这个大姐是霸道的很，就算是有了好东西一定也轮不到他们。留给他们的都是些丑八怪。

　　那狐妖大姐也不理会他们，就迈起了小碎步轻轻地走了进去，来到了神案前面伸出了玉手来，轻轻的推了推神案上面的男子，低声道：“公子？公子？”

　　这一世的白羽行走江湖多年，警惕心自然是不会少的，在被人触碰到之后他就依然惊醒。不过并没有立刻睁开眼睛而已，做的第一件事情却是将手伸到了腿边的佩刀上面。

　　在抓住了刀柄之后，猛然睁开了眼睛，其中精光闪烁。一提手中的刀，下一刻已然停留在了狐妖的颈部。

　　他冷哼道：“你是什么人？”

　　狐妖也是没有想到他的反应如此激烈，愣了少许，随即咯咯娇笑道：“这位公子，你为何如此紧张？奴家与公子一样，也是一个行走的路人而已，只不过小女子一个人行走在这山间古道之中，实在是渗得慌，见到公子睡在这里才上前搭讪。”

　　这一世的白羽挑了挑眉，冷笑道：“是么？”

　　其实他心中的警惕心从来没有丝毫下降。

　　因为如果是正常的女子，哪会一个人走夜路？而且还走到这荒郊野外来了？他并非是没见过世面的人，知道这世道上面什么人都有，说不定眼前的女人其实是一个喜欢骗人钱财的贼人，或者就是一个善于暗杀的杀手。

　　狐妖见到他依然没有将手中的刀放下的意思，于是伸手去推：“哎呦呦，公子何必如此大惊小怪？奴家一个人走在这荒郊野岭已经很怕了，你还用你那力气抵着人家，你这是要吓死小女子么？”

　　“别动，动上半分，我就要你的命！”白羽今生却没有听他的辩解，而是寒声道：“说你是谁？”

　　“好好好，我不动就是了，你这公子真是没有丝毫情调。奴家姓胡名小玉，不知道公子高姓大名？”胡小玉眨了眨眼睛道。

　　“我是谢修，你若是在江湖上行走定然听说过我的姓名，我奉劝你一句不要来惹我，如若不然定然让你死在这里做野鬼孤魂！你赶紧滚吧！”

　　“哎呦呦，原来是鼎鼎大名的谢公子啊，不过奴家没有过问过江湖上面的事情，真的不知道公子有什么名讳，不知道公子能否告知？也算是结了奴家心中的疑惑了。”胡小玉眼珠一转，便有了计策。

　　谢修闻言哈哈大笑：“你这女人还真是难缠，到了现在还不肯露出马脚，让你走你就走，少说废话。如若不然休怪我刀下无情！”

　　说着他的刀又向前逼上了一分，看起来再往前一点，定然会割开这胡小玉的动脉。

　　胡小玉却是毫无惧色，不过脚下却是后退了一步，道：“好好好，既然公子火大，那奴家就不打扰公子了。可是这外面夜黑风高，实在非我等弱女子所能行走，希望公子能够可怜奴家让奴家在这破庙之中休息一晚。”

　　说着她掏出了怀里的手帕，开始抹起了眼泪来，但是如果近看的话可以发现，她的眼睛没有丝毫的湿润。

　　谢修虽然知道江湖险恶，但是无奈他的心却并不坏，皱了皱眉后，沉默了一下才道：“那既然如此你不可靠近我一丈之内，不然到了那时，我定然会手起刀落！”

　　随即也不再理会这胡小玉，又再次躺在了神台上面。

　　胡小玉娇笑着退到了不远处，心中在冷笑：“老娘今天就给你耗上了，就不信你还没有丝毫动容。”

　　虽然说她们这些狐妖都是一些害人的妖怪，但是她们却不敢主动去害人。毕竟这也是天条，若是害人多了可是会遭天谴的，要是对方起了色心就完全不同了，这也算是天条的漏洞了。

　　本来这胡小玉自信满满，而且还故意在谢修的面前宽衣解带，但是谁知道谢修却好像是真的睡着了一般，完全没有丝毫的动作。

　　这让胡小玉一阵气急，一张本来妖媚的脸，逐渐的变得狰狞了。

　　“不识好歹的小贼，老娘姿色赛过西施，你竟然好像没事人一般对我不理不睬，简直气煞我也。今日就算你不愿我也定然吸干你的元阳！让你死后不得超生！”胡小玉在过了两个时辰之后，终于按耐不住，站起了身来，娇躯都在不住的颤抖着。

　　“呀！”

　　厉叫一声，已然向着谢修飞奔而去。


第662章 初醒

　　这狐狸精，看来是要霸王硬上弓了。

　　而谢修此刻也被再次惊醒，他的眉头一皱，旋即便看到向他冲来的那只胡小玉。

　　脸色一冷，直接提起自己的钢刀，一刀便迎上了胡小玉。看起出手便是对其要害，可见丝毫不会介意辣手摧花。

　　胡小玉见此情景，哈哈大笑：“凡夫俗子还敢反抗？今天就让你知道老娘的厉害。”

　　只见她整个人化作了一道粉红色的闪电，身形一闪，随即便已经消失在了谢修的面前。

　　等到她的身形再次出现的时候，却是不知何时已经来到了谢修的身后，一挥手，一把就抓住了谢修的脖颈。

　　谢修完全没想到会有如此状况，他想要奋力挣脱，可是那看似纤细的手臂竟然有着万钧之力，将他死死的提在半空中。

　　谢修虽惊，但是心中却并不慌乱，他强忍着自身的不适，沉声道：“你到底是什么人？”

　　“什么人？哼哼，老娘今天就让你知道我是什么人！”随即手臂一用力，顿时就将谢修给抛飞了出去，直接将神案给砸的粉碎。厉叫了一声，身体一震，本来身上的那层轻纱，也被狐妖震破，看来是打定了主意要霸王硬上弓了。

　　谢修被如此大的力量扔出去，他的脑袋不禁陷入了短暂的眩晕。晃了晃脑袋，心中暗暗咂舌：“这女人还是人吗？虽然说我谢修不一定有多厉害，但是至少知道在这江湖上面没有哪号人物能让我没有丝毫还手之力的。这股力量，已经完全超出了人的范畴了吧？”

　　看着向他靠近的胡小玉，谢修心中再次哀叹了一声：“我命休矣。”

　　但是也就在这个时候，不知怎的，他只觉得自己的天顶一震。旋即意识一沉，下一刻整个人竟然进入了一个十分微妙的状态。虽然他还隐隐之中有些意识，只不过也好像是一个局外人一般，他发觉自己的四肢已经完全不听自己的使唤了。

　　在他的眼睛之中闪烁着奇异的金光，仿佛是另外一个人借他之口冷哼：“小小妖狐简直不知死活，敢对本尊不敬！”

　　一时间他的身躯一震。四周凌乱的碎物依然被一股无形的力道震飞出去。

　　谢修发现自己的一只手伸了出来，他十分疑惑，不知道自己的身体要做什么。

　　但是这疑惑并没有在他的脑海之中盘旋多久，他发现在他的手掌心里已然出现了一个金光闪闪的雷字！

　　“小小孽畜，今日本尊就收了你！”一挥手，一道银色雷电已经脱手而出，仿若是出洞的毒蛇一般迅捷，毫无意外的就打在了奔向他的狐妖胡小玉身上。

　　胡小玉此刻大惊失色，她以前可从未遇到过如此的事情。这事情实在是太让人难以置信。本来还能够任他宰割的凡人，下一刻竟然懂得了法术，而且身上隐露神光，显然至少也是修为有成的地仙。

　　看着刚才中了掌心雷的地方，已然是一片焦黑，而且一丝丝鲜血止不住的顺着伤口流出，可见若是不能及时救治。就算他是一个妖怪，那么受到这至刚至阳的天雷的攻击。不日定然毙命！

　　门外的那些狐妖本来是在看热闹，她们也没有想到一直以来出手必建功的大姐此刻竟然出师不利！而且还要靠着霸王硬上弓这一招。才能将之摆平，都在低声发笑。

　　但是接下来异变突起，让她们都惊呆了，她们也都是万万没想到会出现这等情况。虽然说这些人都很讨厌这个大姐，不过如果这个大姐出了危险他们的那妈妈肯定不会饶恕她们。所以在情况紧急之下，她们也顾不了许多。集体冲了进去。

　　一群狐妖张牙舞爪的守在了胡小玉的前面，一狐厉声开口道：“你是何人？为何要在这里戏弄我们？”

　　这些狐妖的修为还算可以，至少也能相当于修道之人全真的境界，但是在白羽的面前一个个都好像是小孩子一般。竟然生不起丝毫与之抗衡的念头来！

　　她们一个个额头上面的冷汗直流，开始后悔冒冒失失的冲进来了。

　　“我是谁？呵呵。很久了，容我想想。”此刻白羽元神附体的谢修，抬起了头来四下扫视了一番，不稍片刻便是发现了自己的神像。

　　于是他再次笑道：“我便是广道仙，你们竟然敢在我的神庙之中为非作歹，是不是太不将我放在眼里了？”

　　听言，几乎所有的狐妖身形都为之一颤，虽然说广道仙很少在人间走动。可是只有这么一个名号，一个天庭正神的称呼，就足以吓退那些修行未成的妖邪了。

　　要知道能够在天封官的，那可至少也是一位天仙。她们这点修为，天仙吹一口气，就能够让他们形神俱灭。

　　有一只狐妖比较机灵，直接就跪拜了下去：“我等殊不知是仙尊驾到，没能跪迎万望恕罪。我等修行不易，都有了千年修行，期望仙尊可怜我等修行困难，放我等一条生路吧，将来做牛做马定会报答。”

　　白羽皱了皱眉，随即哼了一声：“不用你们做牛做马，既然你们在这人间作恶，我自然不能容下你们。就废了你们千年修行，让你们重新开始吧。”

　　忽然眼睛之中神光大作，两道金黄色的光流自他的双眼之中飞出，直接就照射在了这群狐妖的身上。

　　神光一接触到身体，顿时这些狐妖好像是被滚油浇在了身上，一时间烟气升腾起来，都在地上打滚痛呼。

　　“仙尊饶命啊，仙尊饶命。”

　　但是白羽却并没有听她们的求饶，等到将她们都打回了原形，这才收回了神光。

　　“我以法眼击溃了你们的道行，希望你们能够改过自新。如若不然，下一次定然让你们形神俱灭！滚吧！”

　　一众已经变回原型的狐狸虽然修行没了，但是灵智却还健在。她们不敢逗留，甚至都没有去管那已经受伤颇重的胡小玉。都是匆匆忙忙的离去了。

　　而胡小玉因为身上受到了重创，只能一点点的往回爬。

　　狐妖离去之后，白羽笑了笑，忽然像是自语一般：“今生过后也算是功德圆满了，我这百世修行算是有个终结了。希望你能早点开窍啊。”

　　……

　　等到谢修第二天醒来，他发现这破庙很是凌乱，回想了一下昨天晚上的事情，发现很是诡异。

　　他皱紧了眉头，道：“应该是在做梦，这世界上怎么会有如此玄幻的事情？实在太过匪夷所思。”

　　摇了摇头，站起身来，收拾了一下自己身上的东西之后边准备就此离去。

　　与此同时，在不远处，一个手持拐杖的老太婆领着一帮小狐狸正在小心观察着他。

　　老太婆冷哼道：“就是这小子？”

　　在她身后的那帮狐狸仿佛听得懂一般，不住的点头，在它们的眼神之中都带有丝丝的恐惧。

　　老太婆道：“那广道仙乃是上界神仙，不可能无缘无故就附于肉体凡胎之上，恐怕这个凡人并不简单。”

　　像是自言自语，不见有人接话，她却接着道：“可能是那上界广道仙所收的弟子有意点化，不成想你们这么倒霉就碰上她了。”

　　“就这么算了？当然不可能，虽然我们妖类不能出手，但是我们只要借助凡人之手将之杀死，就算是广道仙知道了也没有充足的理由兴师问罪。”

　　“自然是高见，我胡老太修行也有数千载，人老都能成精，何况我本身就是一只妖怪？呵呵，今日我就设计一下，弄死这个谢修！”

　　自然这些事情谢修是一点也不知情的，他的神智有些模糊，一直在思索着昨天晚上的事情。整个人几乎都陷入魔障了，虽然他一直都在念叨着那只不过是梦，但是那件事情在他的心中却是一直挥之不去。

　　不知不觉间，他已经走进了附近的城里，看着过往的人群，心神依旧云游天外。

　　不知过去了多久，他还在漫无目的闲逛着。

　　“就是这小子！来人呐，赶快给我抓起来！”

　　忽然一声高喝将谢修惊醒了过来，他循声望去，却发现一对官差手上拿着锁链朝他奔来。

　　谢修面无惧色，眉头却是拧得紧紧的：“你们要做什么？”

　　“做什么？”一个师爷模样的人从人后走了出来，嘿嘿笑道：“跟我们去一趟县衙你就知道要做什么了。”说罢也不再跟谢修废话，直接就将他给铐了起来。

　　谢修欲要反抗，但是别人人多势众，再加之他深知民不与官斗的道理，所以只得怒声喝道：“我犯了何罪？你们就要逮捕与我？”

　　“什么罪你自己最清楚，跟我们到了衙门就清楚了。”

　　一帮人强拉硬拽，就将谢修给扯了过去。

　　到了县衙上面，师爷先满脸赔笑的来到了堂上的县令身边，点头哈腰得道：“老爷，你要的人带来了。”

　　那县令满意的点了点头，猛地一拍惊堂木，喝道：“大胆刁民，还不跪下？”

　　但是谢修哪里肯跪？倔强的站在那里，对县令怒道：“我何罪之有？你们要抓我，至少也得让我明白我犯了什么罪？”


第663章 天煞孤星

　　“犯了什么罪？”坐在堂上的县令不禁瞥了一眼自己的内堂，在那里面有一箱子黄金，那就是他们抓谢修过来的理由。

　　原来那胡老太在谢修离去之后，便已经是计上心来，以点石成金之法，变化出了一箱子黄金来，将之送到了县衙上面。她只对县官提了一个要求，那就是直接将谢修处死。

　　着当地的一个小小的县官，又怎么见过这么多的金银财宝？整个人都被迷得不知道东西南北了，甚至连丝毫的推脱都没有，直接就应承了下来。

　　如此一来，就有了接下来的事情。

　　县令冷笑了一声，道：“死到临头了，哪还这么多的问题，来人呐，让他给我老实的跪在地上！”

　　众官差闻言，也不废话，立刻就上来三四个人来，将谢修狠狠地压住，死死地摁到了地上。

　　“碰！”

　　谢修一个人的力气自然是敌不过众多官差的，毫无意外两膝着地，在地上跪实了。

　　公堂之上的县官，本来笑呵呵的看着这一切，但是没曾想，就在谢修双膝跪地的那一刻，他的心坎上面仿佛被一柄大锤击中了一般。心房一颤，顿时间整个人全身如遭电击，呼吸也在这个时候一滞。

　　“我的心……好疼，我喘……喘不过气来了。”

　　旁边的师爷见状大惊失色，惊问道：“老爷，您怎么了？您这是怎么了？”

　　“嘶～～～”县令直接吸了一大口冷气，随即两眼一翻，就此命赴黄泉。

　　这番情况令所有的人都是手忙脚乱，完全不知道该如何是好。

　　师爷凑近了县令，手指试了试他的呼吸。心中不由一震：“老爷死了！”

　　“啊！”

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会突然就猝死了？”

　　事情实在太过蹊跷，一大帮人面面相频，都是茫然失措。

　　师爷看了一眼台下的谢修，再看看已经死去的县令，整个人仿佛明白了什么，身形直接弹将起来。对着那些官差大声喝道：“快点，快点，将这个扫帚星给我赶出去，快快赶出去！”

　　于是谢修在摸不着头脑的情况下，就被县衙里面的人给轰出了大堂。

　　原本有还停留外面看热闹的百姓，此刻都像看怪物一般的看着他。他所过之处，无不给他让出一条路来。

　　谢修扫视了一圈众人，眉头皱得紧紧的，猛然叹出一口气。

　　只是这样的一个小动作。却是吓坏了旁人，那些围观的人一个个像是见了鬼一般争先恐后的后退。

　　谢修见状摇了摇头，便头也不回的离去了。

　　说起来也是那县令倒霉，虽然说这县令是县官，让犯人跪下也是应该的。只不过谢修不同，或者说现在的谢修不同，现在的谢修有了之前的经历，他现在已经算是半觉醒状态了。

　　可以说他的身上再次有了广道仙的神位。一个凡间小小的县令怎么可能经受得起广道仙尊的跪拜？他无福消受，自然会猝死。

　　但是旁人不知道详情。只以为是这谢修身上的霉运太大，沾着谁谁倒霉，就连县令都被他给克死了。于是才会出现了现在这种人见人怕的情况。

　　谢修心中也是郁闷之极，他一边走着一边喃喃自语：“从小到大，一直就是天煞孤星，身边的人一个个的离去。对我稍施恩德的人也都被我克死。看来我其实不该存在这个世界上，或许早就该死了。”

　　迷迷糊糊之间他走进了一家酒楼里，坐在了一处座位上面，喊道：“小二，拿酒来！”

　　但是过了半晌却没有人应声。谢修感到奇怪，不禁抬起头来看了看，随即他发现酒楼里的人都像是躲避瘟神一样躲着他，他所坐的地方是正中央的部位。而其他的人都纷纷挤到了墙根上。

　　酒楼的掌柜也离得老远，他对着谢修扬声喊道：“这位客官，我们不做您的生意了，您还是赶紧去别家吧。”

　　谢修眉头一拧，猛地一拍桌子，暴喝道：“什么意思？”

　　掌柜额头流下了几滴冷汗，赶忙陪笑喊道：“客观您也知道我们这是小本声音，实在是容不下您这尊大神，您还是另寻别处吧，我们那里有的是酒您尽管拿，我们就不收您的钱了。”

　　“哈哈哈，好啊，好啊。”谢修大笑几声，忽然站了起来，这带动的效果却是其他的食客齐齐一惊。

　　“怕我做什么？我又不是妖怪，还会吃了你们？哼。”说罢，谢修便走到了这酒楼放酒的地方，一手提起了一坛酒来，扬长而去。

　　他这一走，这酒楼总算是再次平静了下来。

　　掌柜抹了一把额头的冷汗，望着谢修的背影自语道：“您不是妖怪，但是比妖怪还可怕，至少我还不嫌命长。”而后又喊来了小二：“赶紧的，将刚才的那桌子给我丢掉，我们不用了，刚才那人走过的路线也给我彻彻底底的打扫干净了，记着要用鸡血洗。”

　　小二不敢怠慢，赶紧按照掌柜的要求去办了。

　　而此刻的谢修，怀抱着两个酒坛子，一边饮着酒，一边放声笑着远去。

　　就这样也没有丝毫的目标，他走了将近一天的路程，他自己都不知道他来到了那里。

　　夜深人静，路上已经少有行人，而这街道上的店铺人家的门，也已经早就关得死死的。

　　谢修醉醺醺的靠到了一棵老柳树下面，迷迷糊糊之间就此睡去。

　　不知过了多久，他听到了一些动静，让他从睡梦之中惊醒了过来。他揉了揉太阳穴，缓缓地坐起了身来。

　　随即却是发现，就在不远处，正有一个与他一般无二的醉汉。这个醉汉，看起来还是一个道士，只不过扮相邋遢，整个人拿着酒杯疯疯癫癫的样子。

　　谢修站起了身来，好笑的对那醉汉喊道：“你这是要去哪里？这么大晚上了你也出城？”

　　那醉汉这才注意到了他，见到了谢修显然有点发愣：“你在这里做什么？大晚上的不睡觉在此处乱逛，不怕遇见妖邪鬼魅？”

　　谢修倒是给气乐了：“你还说我，你不也是一样？就算这个世上有妖精鬼魅，首先死的一定是你。大晚上的大喊大叫，我睡个觉还扰了我的清静。”

　　那道士也乐了，“我跟你肯定不一样，你这凡夫俗子，怎能与我相比？我是修行之人，若是有妖怪来了，肯定将之收服。嘿嘿嘿。”说到了此处仿佛很是得意，整个人自行笑了起来。

　　谢修摇了摇头，感觉眼前的道人是真的喝醉了，在这里与他多费口舌只是浪费时间。

　　于是再不理会她，再次回到了原来的地方，准备睡到天亮。

　　可是谁知那道士却不想他清净，饶有兴致的坐到了他的旁边，哈着酒气笑道：“你这人在这里干什么？难不成没听说过这里很邪门么？前段时间已经死了不少的人了。”

　　说到了这里，这道人好似无意般的看了一眼谢修依靠着的柳树。

　　谢修翻了个身，将自己的脸转向了另一边，不愿意理会他。

　　可是这道人却并不想就此离去，而是又来到了谢修脸转向的方向，接着道：“我奉劝你一句，还是赶紧离去的好，不然的话你那性命可能就此交待到这里了。”

　　谢修眉头紧皱，猛然将自己腰间的刚到掏了出来，直接就架在了道人的脖子上面：“我说你这人有完没完？我只想好好地睡上一觉，你若是还敢来找麻烦的话，定然取你首级！”

　　“唉唉唉，千万别冲动，你这人火气倒挺大。算我什么都没说。”道人连连摆手，眼珠转了转，便站起了身来，看样子是准备就此离去。

　　不过说来奇怪，虽然这道人满身的酒气，可是他的眼睛瘾露精光，可见并没有真的醉酒。

　　道人不一会儿就离开了这里，不知道去了哪里。

　　谢修这才松了一口气，闭上了眼睛逐渐迷迷糊糊地睡了过去。

　　但是刚刚睡下，却不知从哪伸出来一只手来，小心翼翼的搀扶著了他的胳膊，扶着他站了起来。

　　谢修被折腾醒了，低声喝道：“你这道人，让你走你为何还在这里？打扰我睡觉，是不是非逼我动刀？”

　　抬眼望去，谢修随即惊讶的发现，搀扶他的竟然是一个白衣女子！而并非是刚才的邋遢道人！

　　谢修心神一震，身上的醉意消散了不少，猛然挣开：“你是何人。”

　　那女子闻言惊叫了一声，像是受到了惊吓，也不应声盲目奔逃。

　　“哈，终于逮到你了，看你往哪走！”

　　刚才那道人的声音传来，随之而来的还有一个拳头大小的事物划破了空中，直接就打在了白衣女子的身上。

　　白衣女子被打了个正着，惊叫了一声，不敢逗留脚下加速片刻便已经消失在了谢修的视线之中。

　　那本来醉醺醺的道人，此刻哈哈大笑着再次出现，“今日终于让我抓了个现行，我看看你还能跑到哪里去。”

　　“又是你？”谢修紧锁眉梢，“你不是走了吗？为什么还会再次出现？”

　　那道人呵呵笑道：“我当然不能离开，我要是离开了，你这小命可能早就不保了。”


第664章 黄老仙

　　“小命不保？”谢修闻言发愣：“怎么回事？”

　　那道人道：“刚才的那个人你知道是什么人吗？”

　　谢修摇头表示不知。

　　道人见状笑了一声：“如果我所料不错的话，刚才那人一定是这岳阳楼下面的柳树成精所化，刚才若不是我及时出现可能你早就没了性命。”

　　谢修皱了皱眉头，有些将信将疑。

　　道人看出他不相信，于是接着道：“你若是不信的话，大可与我过去看看，刚才我用生石灰打中了他，想必此刻他的身上应该会有痕迹才对。”

　　道人也不等谢修答话，直接就拉住了他的一只衣袖，来到了刚才的柳树下面：“你过来看看，一定会有。”

　　谢修见到这道人如此肯定，于是就往柳树的树干上面扫视了一眼，随即却是摇了摇头道：“你这道人满口胡言，那有什么生石灰？不信你自己看看。”

　　道人闻言感觉奇怪，四下翻找了一番，最终还真的没找见那痕迹。顿时觉得疑惑万分：“不可能啊，明明打中了，怎么可能凭空消失了？”

　　感觉自己有些丢人，于是一挑眉毛大喝道：“你这柳树精，赶紧给我现身，如若不然我定然捣毁你的根茎，让你不得超生。”

　　“呼”

　　一阵微风刮过，任何事情都没有发生……

　　道人的脸上更加挂不住，往背后一捞，顿时一柄宝剑出现在了手中，举起剑来佯作要砍。

　　“上仙且慢，上仙且慢，老朽出来了。已经出来了。”

　　一道声音赶忙阻止，只见一团青烟出现，等烟气散去之后，一名年迈老叟已经出现。

　　谢修被眼前奇异的情况给惊了一跳，讶然道：“这老头哪来的？”

　　那老头并没有理会他，而是直接跪拜了下去。恭声道：“岳阳楼柳树精见过上仙，请上仙恕罪。”

　　道人见到他出现，放才松了一口气，刚才是将他给气着了，要他真的杀死这柳树精他还真的不敢。

　　“你这柳树精，刚才喊你许久，你为何现在才现行？说吧，刚才是怎么一回事，明明你被我打中了。”

　　柳树精很是疑惑。问道：“敢问上仙说的是什么事情？老朽一只在此睡觉，可从没有离开过这岳阳楼下半步。而且刚才不知怎么回事，感觉身心温暖，就此睡了过去，这才没有听见上仙的问话，不然的话老朽怎可怠慢？”

　　道人再次生气，“不是你？你还敢狡辩？难不成这岳阳楼下除了你之外还有第二个精怪？”

　　柳树精想了想，肯定的点头：“上仙所言极是。还真的有。”

　　“真有？”

　　谢修见到这两人一唱一和，最终倒是被气乐了：“你们两个还真是奇怪。不知道在谈论些什么，还在我眼前装神弄鬼。少来烦我，我今天心情不好，如若不然定然与你们动刀。”

　　本来一天下来他想了一些从小到大的事情，就够郁闷的了，谁知道到了现在还有几个“骗子”在他的眼前耍一些小把戏。心情自然更是糟糕。烦闷之下自然是不想理会这帮人。

　　道人见状赶紧拦到了谢修的身前，抓住谢修的肩膀阻止道：“小兄弟，你先不要慌，要知道这里可能还有第二只精怪，如果到时候你被人害了。我可还会有责任的。”

　　“放手！”谢修两眼一等，冷喝道：“你这术士若敢拦我，小心我手中的刀！”

　　谢修的声音虽然不大，但是其中仿佛有一种令人不敢辩驳的力量，那抓住谢修的道人都被吓了一跳，目光定格在谢修的眼睛上面。他惊奇的发觉，在谢修的眼睛之中竟然隐约间透露着异样的神光！

　　这神光之中包含着天地正气，也包含着深沉如宇宙一般的伟力，让他心神都为之震颤。

　　谢修见他放开，这才头也不回的就此离去。

　　而道人却是还没有从震惊之中回过神来，低声自语道：“一个凡人怎么会有这般感觉？难不成是我的错觉？实在太匪夷所思了。”说到了这里，不禁摇了摇头，好笑道：“吕洞宾啊吕洞宾，看来你的心境还是不稳，以后要多多磨练一番才好了。今日竟是如此不济，被区区一个的凡人给震住了。”

　　随即也没有将这件事情放在心上，对着身后的柳树精开口道：“你说说这附近到底还有什么精怪？”

　　柳树精道：“那是在不远处的梅花精，想必定然是她。”

　　谢修走出了许远，经过了一晚上的事情也已经睡意全无，他抬头望了望天，却是发现已经快要天亮。

　　无奈之下，只能暂时放弃好好歇息的事情。

　　作为长期行走江湖的一个人，他很少住客栈，这可能也算是他的一个小癖好吧。习惯于天作棉被地做床的生活。

　　他来到了一处树林里，人就睡在了树梢上面。

　　也就在他歇息的时候，在他的不远处，一只小狐狸在草丛里用一双黑幽幽的眼睛注视着他。

　　在发现他已经没有丝毫动作的时候，便迈动自己的四条腿，一溜烟便消失在了草丛之中。

　　在一处洞府中，胡老太坐在一把石椅上面，皱着眉头看着下方的小狐狸。

　　“你是说，那人现在还活的好好地？”

　　小狐狸闻言点了点头。

　　“这是怎么一回事，难不成是那县令拿钱不办事？我想应该不会吧？”胡老太很是疑惑，伸出了一只手来，掐算了片刻却是忽然身形一震，讶然道：“那县令竟然早就死了？而且死得蹊跷，我竟然算不出其中的原因来！奇怪，真是奇怪。”

　　看了一眼下方的小狐狸，胡老太接着道：“看来想要将那人弄死，得想其他的方法了。只不过到底该如何是好呢？”

　　低头沉思了片刻，忽然笑了一声：“对了，虽然我们不能出手，但是我们到可以借别人的手。”随即又对着小狐狸道：“你去，将黄老仙给叫过来，我可是早就听说他最近喜好吃人。”

　　小狐狸点了点头，便跑了出去，看来是去请那黄老仙去了。

　　过了半晌，一声尖锐的大笑声自外面传来，只见一个贼眉鼠眼的猥琐老头走了进来，四下扫视了一眼，最后将目光定格在了胡老太的身上。

　　“胡老太，你今日请我来做什么？不会是有什么好事想着我吧？我可有点不敢相信。”

　　胡老太，笑了笑道：“老仙真爱说笑，谁说到我这来会没有好事的？今天我还真的有好事与你商量。来来来，先请坐。”

　　黄老仙坐到了一处地方，笑了笑道：“如果真有好事，那你就说说，我看看适不适合我做。”

　　这黄老仙也是个精明人，知道眼前的老狐狸不可能无缘无故的就给他找好事情，其中定然会有些蹊跷。

　　胡老太看得出来黄老仙心存戒心，于是表面上不动声色，轻咳一声道：“就在前几日，我们这附近有一个年轻人路过，本来我并没有在意。就去让我的那些女儿们去吸他的元阳，但是谁知道，一靠近他就被那人身上的至阳之气所伤。你也看到了，我那宝贝女儿小玉，现在成了什么模样？”

　　“至阳之气？”黄老仙心中一震，挺了挺腰身，满眼灼热的道：“说说那人还有什么特征？”

　　胡老太见已经吊起了黄老仙的胃口，于是微微一笑，接着道：“那人身上有异象，尤其是睡觉的时候，隐约之间有灵光自天灵飞出。”

　　黄老仙低头沉吟，不知道是在想着些什么。

　　胡老太接着道：“我听闻了这些症状，心中已经知道了那人是何方神圣，这等好东西一出现，自然就想到了老仙了。”

　　黄老仙沉声道：“按照你的诉说，此人是天生道骨也不错，只不过你为什么不先隐瞒起来，自行将之吃了？还要唤人邀我前来做什么，我可不相信你会平白无故的给我老仙好处。”

　　胡老太摆了摆手道：“老仙您这话又该怎么说？我们狐狸虽然也喜好依靠凡人修行，但是主要是要的是别人的元阳。但是我们甚至都难以靠近这人，元阳又如何采集？不过他伤了我家女儿，我总不能眼睁睁的看着他就此离去不是？所以这才想到了老仙你，想必以老仙的本领定然是有办法的。”

　　黄老仙哈哈一笑，心中的疑虑尽去：“如果真的是天生道骨的人，我要是将之捉到了手来，再吃入腹中的话，修行定然会大涨。到了时候少不了要谢谢胡老太了。”

　　胡老太笑眯眯的摆了摆手：“不用客气，我们再怎么说也是邻居，有好处自然会想着你。”

　　“额，既然如此，那我还有点要紧事情，就离去了。不过在走之前，不知老太能否告知那人现在在哪？”

　　胡老太知道这黄老仙已经迫不及待了，于是也不废话，便将谢修当下的位置告知了黄老仙。

　　在知道了确切的地址之后，黄老仙立刻就此告别，出了洞去。

　　而胡老太看着这黄老仙离去的背影，心中却是冷笑：“先借你之手杀了那小子，到时候那广道仙知道了，那还会有你的活路？黄鼠狼呀黄鼠狼，你可千万别怪我。”


第665章 惊愕的黄老仙

　　此刻的谢修正在树上酣睡，殊不知现在已经有人盯上他了。慵懒的挪动了一下身子，一只手下意识地握住刀柄，仿佛有刀在手里他的心中才会踏实下来。

　　一阵细不可闻的黑风拂来，吹过了他的脸庞，让他不禁皱了皱眉头。因为他从中闻到了一股轻微的臭味，很是刺鼻。

　　不过还好，他并没有因此惊醒过来。

　　随着黑风过去，在他所睡觉的这棵树下，一个面容猥琐的老头不知道何时出现，他细细的打量着树上的谢修。

　　口中啧啧，低声称奇：“果然，这人很不简单，虽然说那胡老太说的有点夸张。但是脑门上面灵光闪烁，一看就非同常人，定然是那天生道骨的先天道体了，看来今日老仙我算是发财了，嘿嘿嘿。”

　　这人却正是那黄老仙无疑了。

　　若是谢修前一段时间的话，可能还没有这般异象，只不过随着那一次白羽元神的苏醒，加之这两天的积累，这才会身生异象。

　　当然之前胡老太说的那些，也只不过是顺口胡言而已，目的也只不过是为了引这黄老仙过来。但是没曾想，黄老仙过来之后，见到了谢修身上的异象之后，对胡老太的疑虑顿消，还真的就将谢修给当成了天生道骨的纯阳之体。

　　他手托着下巴思虑了一下，忽然咧嘴一笑，收伸进了怀里，摸索了一下，片刻从中拿出了一只皮口袋来。

　　“你虽然身上阳气很重，身存邪气之人不可以轻易靠近，但是你却逃不出老仙我的法宝。这件宝贝，可是我用一百张人皮炼制的，想必除非你是神仙转世。你上具有战斗力大功德，不然肯定难逃我手。”

　　说罢，他的手一扬，只见那只皮口袋随风而涨，袋口便是朝着谢修罩了下来。

　　眼见着离谢修愈来愈近，突然之间。不知道从哪里吹来了一阵大风来，卷起了一阵风沙，在这处地方刮过。

　　随即，那只皮口袋好像是霜打的叶子一般，竟然直接落到了地上！

　　黄老仙见状眼睛瞪的溜圆，惊声道：“这是怎么回事？不可能啊，这宝贝怎么被风给吹落了？难不成是我记错了口诀？”

　　黄老仙揉了揉自己的太阳穴，回忆了一番口诀后，便又将那皮口袋拾了回来。手上捏动指诀，口中却是念动了起来：“世间至邪，三界至阴。万法轮回，收纳乾坤！”

　　又是一扬手，皮口袋被他再次抛了起来，又一次罩向了谢修。

　　谁知这一次又是一阵风吹来，刮起了一阵风沙，却是又将这皮口袋给吹落了下来。

　　黄老仙整个人怔立当场。一片落叶轻飘飘的落到了他的脑门上，过了良久。黄老仙才是回过了神来。猛然将自己脑门上的落叶拍掉，恨恨的骂道：“奶奶的，一定是老仙我最近喝多了酒，所以记错了口诀，既然口诀不灵，那我就用双手将你装起来！”

　　于是再一次将那皮口袋捡起来。脚尖在地面轻轻一点，顿时整个人便已经轻飘飘的飞到了半空中。

　　不过他却并不敢太过靠近，因为他可是听胡老太说了，他们那些女儿就是因为靠近了，所以才被打回了原形。虽然说他的法力非凡。可是也不敢冒着修为倒退的危险。手中抓着皮口袋，眼睛测了一番距离，随即用袋口朝着谢修一罩。

　　“呼”

　　又是一阵风吹来，这袋子再次被吹落了。

　　黄老仙一张脸涨得通红，忍不住再次骂道：“他奶奶的，怎么回事？今天的怪风这么多？动不动就刮风，还专拣在我动手的时候？真是奇了怪了。”

　　忽然谢修身形动了动，仿佛是被惊醒了过来，抬起了眼帘疑惑的道：“这有是谁？怎么这两天，总是不安生？每次想要好好地一个人待会儿，都会有人来捣乱？”

　　黄老仙见到谢修醒了过来，也是被吓了一跳，赶紧落到了地上。装作是过路人的模样，就想要捡了自己的皮口袋就此走开。

　　谢修一眼就看到了他，皱了皱眉道：“那老丈，你在这里做什么？”

　　黄老仙闻言抬起了头来，装作是若无其事的模样，干笑道：“我路过，你继续睡，继续睡，千万不要管我。”

　　谢修感觉这人很奇怪，一纵身边从树上跃了下来。

　　黄老仙见状心中一惊，他暗道：“这人纯阳之体，纯阳之气护身，若是让那纯阳之气感觉到了我是身怀邪念的妖怪的话。恐怕会遭受攻击，我还是赶紧走了为妙。”

　　想到了这里，就想要架起黑风赶紧离去。

　　“啪！”

　　一只手拍在了他的肩膀上面，谢修的声音传来：“老丈，不知道你家在哪里？我想噌些吃食，我已经饿了许久了。”

　　黄老仙好像是被踩到了尾巴的猫一般，整个人直接跳了起来，眨眼之间就蹿出了数丈之远：“不要靠近我，你不要靠近我！”

　　谢修也被这黄老仙的反应给吓了一跳，不知道这老头是在说些什么。

　　黄老仙一手摸着肩膀，谨慎的看着谢修，心中暗自揣测：“刚才他摸了我，为什么我没有遭到纯阳之气的攻击？难不成是没有察觉到？还是我的邪念并没有被这纯阳之气察觉？”

　　心念急转，黄老仙嘿嘿一笑低语道：“看来这段时间老仙我的道行进步不小，恐怕不久就能够达到化境了，那时候还可以返璞归真。正好，既然对我不起作用，那么我就亲手将你小子给抓去！”

　　目光闪过了一缕狠色，嘿笑道：“小子，实话告诉你，我是妖怪，今日我是来捉你的，识相的话还是乖乖地束手就擒。如若不然，伤了你可就不好了。”

　　谢修一愣，随即给气乐了：“呵呵，最近净遇上一些怪人，昨天遇到了一个江湖术士传统几个人骗我上当，今天你这老头又来了。我今日到老看看，你这个妖怪到底有什么厉害的手段，又能将我如何。”

　　黄老仙见到谢修凛然不惧，好笑道：“成，今天就让你小子见识一下，你或者还有些用处，我今天就不伤你性命。先将你给捆了再说！”

　　伸出了一手来，捏动指诀：“五行捆锁法，草木皆听我号令！”

　　声音仿若洪钟，这黄老仙虽然表面上略显老迈，但是精神头却是要比年轻人还要高昂上几分。

　　就连饶有兴致看着他的谢修，也是心中赞叹。

　　不过虽然精神可嘉，但是他施展的这个法术，却是诡异的半晌没有丝毫下文。

　　谢修忍不住笑道：“这附近与你串通好的人，是不是睡着了？”

　　黄老仙看着四周毫无动静，他也是懵了，愕然道：“这怎么可能，不可能啊，这点小法术怎么会失灵的？难不成，我又将口诀记错了？这段时间我是老糊涂了？”

　　“五行控火术？”

　　不灵。

　　“天妖索魂法？”

　　还是不灵。

　　这时候黄老仙脑门上的汗水一缕缕的顺着下颚滴下，心中简直是焦急万分：“土遁！”

　　他这是想要跑路了，可是不知为何依然不灵。

　　谢修见他对自己比划了半天，却是没有丝毫的成效，整个人大小不已：“你这老头有这两手把式，倒不如去街上卖卖艺，那至少还能糊口。我只不过是一个穷鬼，身上的钱财加起来还不足十两纹银，你总是盯着我做什么？照我看来，你还是赶紧离去吧，我就自己去打些野味来。”

　　说着，便已经摇头便就此离去。

　　只留下了在原地几近石化的黄老仙，他张大了嘴，看着自己的双手呐呐自语：“我老仙修行也有数千年，这些个简单的小法术怎么都施展不出来？我退步了这么多吗？难不成是老了？”

　　整个人站在那里仿佛是着了魔一般。

　　“头一次听说一个妖怪会说自己老了的，真是可笑啊可笑，简直是可笑至极。”

　　黄老仙闻言心中一惊，转身大喝道：“什么人？”

　　只见这时候从一棵大树后面走出了一个道姑来，她打了一个稽首，笑道：“贫道紫莲居士，特来拿你。”

　　黄老仙眼珠转了转，感觉并没有听说过这号人物，疑问道：“我们素来无怨，也不是熟识，可是你为什么想要拿我？”

　　“本来无怨，只不过只听闻你这段时间吃了不少的人用于修行，所以才特来拿你。”

　　黄老仙冷笑了一声道：“我黄老仙修行数千年，岂能是你想拿就能拿的？简直可笑，我劝你还是早早离去，以免死在我的手中。”

　　若是平常，黄老仙可能早就动手了，只不过现在他连法术都用不出来，心里正在发虚，于是便说出了这番话撑撑场面。

　　紫莲居士笑了笑道：“好好好，那你大可动手。”

　　黄老仙冷哼了一声：“简直是找死，看我法宝，说罢随手一抛扔出了一个事物来。”

　　紫莲居士皱了皱眉头，手中的拂尘一扫，便将那东西扫到了一旁，定睛看去却是一块小石头。

　　而那黄老仙趁着这个空当，一溜烟的便要逃走。

　　紫莲居士哈哈一笑，“想逃走？真是痴心妄想，给我回来！”

　　只是轻轻地一招手，那黄老仙就仿佛是被一种无形的力道擒住了一般，倒飞而回落到了紫莲居士的手中。


第666章 陈瞎子

　　将这黄老仙抓在了手中，紫莲居士忽然皱了皱眉头。

　　刚才这黄老仙没有丝毫反抗能力的样子就已经十分奇怪，现在将这黄老仙抓在了手里她更加感觉奇怪。

　　手在这黄老仙的体内探了一探，眉头不禁皱得更近，惊咦道：“他的法力竟然不知道什么时候被锁住了！怎么会是这样？到底是谁能够让身为堂堂地仙的黄老仙在毫无反抗之下，将他的修为给锁住的？不论是何人，此人真是深不可测啊。”

　　黄老仙闻言心中也是一惊，想了想刚才的事情，此刻他的心中不由狂震。暗自惊叹道：“就在刚才遇到那小子之前我还是好好的，与那小子有了一些接触之后，竟然就在无声无息之间被锁住了修为！难不成是那小子干的？那小子到底是什么人，记得他唯一碰过我的一下也就是拍了我一下肩膀，可是那只不过是一个呼吸的时间而已！难不成……！”

　　紧接着他又联想到了，自己的皮口袋失灵的那一幕，越想越蹊跷，脑子里转过了弯来后，一股无名怒火涌了出来：“那胡老太害我，竟然不告诉我，那人是仙人转世，竟然骗我说他只不过是一个天生道骨的凡人而已！若是今后还有机会，定然要将那老狐狸碎尸万段不可！”

　　可是现在明白了事情的缘由也已经没有太大的作用，毕竟此刻他已经落入了别人的手中，今后死活还不知晓，更别提报这一箭之仇了。

　　紫莲居士此刻忽然摇头一笑道：“看来你这妖怪还得罪了不少的人，不知不觉之间就被人锁去了修为，看来你今日之劫也是天意啊。”

　　话毕，紫莲居士便已经举起了一只手来。手上神光烁烁看来是要当场将这黄老仙灭杀在此。

　　黄老仙闻言心中一惊，忽然叫道：“慢着，先不要杀我，我有话要说。”

　　紫莲居士柳眉一挑，喝道：“你还有什么要说的？”

　　“虽然说我作恶多端是死不足惜，可是我希望居士能够答应我一个要求。”

　　“什么要求？”紫莲居士面无表情沉声道。想要看看这黄老仙会耍些什么花样。

　　黄老仙咬了咬牙，恨声道：“我所居住的洞府不远处有一个千狐洞，里面有一只老妖怪名叫胡老太，她常常领着自家洞府的女儿吸食过望壮丁的精元，也算是一只妖邪，希望紫莲居士能够之后也将那老妖婆给捉了。”

　　紫莲居士笑了笑道：“怎么，你与那老妖怪有仇怨？”

　　黄老仙也没有打算隐瞒，叹了一口气道：“现在我法力被锁就是拜她所赐，心中此刻是恨极了她。极度不甘心，所以才会有求居士。”

　　紫莲居士点了点头，手上掐算了一二，片刻之后点了点头道：“你说的倒也不错，那妖婆的确不是个好东西。既然如此，我答应你便是了。”

　　黄老仙闻听此言惨笑了一声，“好，既然如此。那就来吧。”随即他便闭上了眼睛，开始等死。

　　紫莲居士点了点头。随后将自己的手放在了他的脑门上面，不稍片刻，只见这黄老仙的身上竟是燃起了大火来！没有飘起丝毫的烟气，眨眼之间便将这黄老仙化作了灰烬。

　　紫莲居士宣了一声道号，道：“望你下一个轮回可以端正品行好生修行吧。”

　　身形如水般波动了一下，下一刻已然消失无形。

　　今日是二月十五。是太上老君的诞辰，此刻谢修已然走到了一处城池之中，里面很是热闹。都是在庆贺今天的日子。

　　在这城中有一处三清观，里面主要是供奉三清，更是热闹非凡。简直可以说的人山人海。耍杂耍把式的到处都是。几乎每一个摊位前面，都会有一帮人围观。

　　谢修并没有在此久留的意思，没有管着四周发生的事情，只是低头赶路。

　　就在他路过一处被人围满的摊位的时候，突然一人拉住了他，那人笑道：“这位小兄弟，您且慢走，这位道长喊你呢。”

　　谢修闻言皱眉：“什么道长？”

　　听了他的话，这帮围在一起的人让出了一处空档来，谢修向里面望了过去，随即他便是发现在里面竟是端坐着一个瞎子。在他的面前还摆放着一张桌子，上面铺上了一张画有太极的桌布。

　　那瞎子年纪大约在六七十岁左右，长须飘飘倒还有几分道骨仙风，他对着谢修呵呵笑道：“小伙子，如果方便的话，就请你过来一下，我有件事情要说说。”

　　谢修摇了摇头，好笑道：“又是一个怪人，对不起，我现在没空，你还是喊别人吧。”

　　瞎老头听他着急要走，摇了摇头道：“小兄弟我为什么这么着急？与我这个瞎老头说上几句，又不会掉一块肉，难不成还担心我会设计害你不成？在这大庭广众之下别说有这么多的人在，更何况我还是一个身体不全之人，而你还是一位行走江湖的侠客？”

　　谢修闻言一愣，打量了一番眼前的老头，过了半晌终于确定这人的确是个瞎子。但是这人又是如何知道自己的身份的？

　　又扫视了一圈众人，忽然心中冷笑了一声：“看来周围还有同伙，好吧，既然你要留我下来，那我就拆穿你们。”

　　于是也不再犹豫，直接就来到了瞎老头的桌子前面，笑了笑道：“好吧，不知道你这先生怎么称呼？”

　　瞎老头子呵呵笑道：“老头子我天生患有眼疾，双目见不得天光，姓陈，别人都叫我陈瞎子。”

　　谢修道：“说吧，你想与我聊什么？”

　　陈瞎子轻抚胡须，点了点头道：“我看见了你的前生，也看透了你的未来。”

　　“呵。”谢修好笑道：“你这瞎子真会说大话，明明双目失明，还说看透了我的前生未来，一看就是一个江湖神棍。”

　　他这话一出口，四周的百姓却是有些不太乐意了：“陈瞎子是半仙，他说能看透你，自然能看透你。就在刚才可有不少的人都被他算准了，按照陈瞎子的指点我都捡到了银两。”

　　“不错，听了陈瞎子的指点，还救了我一条性命。若不是我听了他的话，可能现在就已经暴尸荒野了。”

　　“你这年轻人竟然不信，真是有眼无珠，认不得活神仙。”

　　谢修冷眼扫视了一眼周围的人，冷笑道：“真是无知，我又怎么知道你们不是与这老头合伙来骗人的？”

　　“你你你……”

　　刚才说话人，现在被谢修给气的浑身打颤，有脾气暴烈的甚至撸起了袖子想要与谢修打架。

　　“大家都不要这么激动，让我说两句。”不过此刻却被陈瞎子出手制止了，陈瞎子的面色不变，依然笑眯眯的对谢修道：“小兄弟，你是叫谢修吧？”

　　谢修一怔，道：“说的不错，你是怎么知道的？”

　　陈瞎子道：“我说过看透了你的前生未来，姓名这种东西自然不会瞒得过我的双眼，虽然我陈瞎子眼睛瞎了，但是心却不瞎。但是有的人眼睛不瞎，心却一直都是瞎的。”

　　谢修忍不住笑出了声来：“呵，听你这老头的话，意思是你还有心眼了？难你说说你还看到什么了？”

　　陈瞎子沉吟了片刻，这才开声道：“你的前世叫做白羽，是道门中人。”

　　谢修不动声色，饶有兴致的等着陈瞎子“编”下去。

　　“在前生你灵智已开，已经快要得了自在之身，只不过却还差一步最为重要的一步而已。所以你进入了轮回，经百世轮回，来突破这层屏障。”

　　旁人无不倒吸凉气，看着谢修的目光都变了，都好像是在看珍惜动物般的眼神。

　　他们可是相信陈瞎子的话的，按照陈瞎子话中的意思而言，眼前的年轻人却是神仙下凡。这等事情可是了不得的大事情，要比见到了当今皇上还要稀奇。

　　谢修摇了摇头道：“你尽管接着编，我才不相信我是什么神仙转世，也不认为我是神仙转世。神仙转世哪有我这个样子的？出生到现在，活脱脱的一个灾星，人人惧我怕我。如果真的是神仙转世，哪会落得如此狼狈？”

　　陈瞎子却是摇了摇头道：“正是因为你是仙人脱世，所以才会如此。这便是那所谓的天道，天道无常，但又有规律。成仙之人无攻击不受香火，你虽然之前有些功绩，但是却无法让你在上一步，这便是定数。只有经历百世轮回，最终才得以功德圆满得到正果。你到现在还不能明白么？”

　　谢修站了起来，沉声道：“我没时间与你这老头胡扯，现在就走了，如果在干烦我，一定将你这摊子给掀了。”

　　抬起了脚步，便欲要离去。

　　“且慢！”陈瞎子忽然站起了身来，喊住了白羽：“在小兄弟临走之前我有一个不情之请。”

　　谢修斜了陈瞎子一眼，道：“什么不情之请？”

　　陈瞎子笑了笑，忽然抬起手来在桌子上面一指，道：“你看看这桌子上面的太极，可有什么不同？”


第667章 何为大罗？

　　“不同？”谢修疑惑的将目光投向了那陈瞎子所指的太极图上面。而就算是围观的众人，此刻也不禁小心的看向了它。

　　只见初看之下那太极图很是普通，与平常的太极图没有什么两样，但是在谢修将目光停留在上面将近五秒钟之后，突然便显得很是不同。

　　因为他发觉，眼前的这个太极缓缓地转动了起来，与此同时在他的心中一股异样的情绪开始滋生。

　　谢修皱起眉头，目光转也不转，直直的盯着桌子上面的太极。

　　在他的体内仿佛出现了一股清流，流窜于他的奇经八脉，一路朝他的天顶冲了过去。

　　那清流速度很快，不过是呼吸之间便已经蹿到了谢修的天顶上面，天顶猛然一阵剧痛，谢修眼角抽了一抽。短暂的片刻时间，几乎都让他忘记了呼吸，整个人僵立在了那里。

　　谢修此刻的意识不知怎的来到了一个奇怪的空间里，在这里黑漆漆一片，在遥远的地方仍能够看得见一缕明亮的光芒。他迈动了脚步，小心翼翼的走上了前去，只是为了看清楚那有光芒的到底是个什么样的情景。

　　就这样一路走了过去，不知道走了多久，终于谢修迈进了那片光芒之中。

　　明亮的光芒照射之下，与他来时的路上那一片漆黑形成了对比。

　　隐约之间他还能看得见在遥远的地方，竟然隐约之间还有一个散发光芒的小型太阳！那太阳并非是挂在空中，而是就在地面上！

　　谢修心中一震，不知为何在他的心中仿佛有一个声音在呼喊他的名字，而这声音的来源他可以确定正是那小太阳所在的地方。

　　小心翼翼的走向了那小太阳处，又不知道走了多久。终于他来到了光源的散发地点。刺目的亮光，让他的眼睛处于短暂的失明，揉了揉双眼，再朝那小太阳看过去，随即心房一震，整个人都僵立在那里。

　　过了半晌。他才愕然开口：“你你你……你是什么人？”

　　原来那散发光芒的东西竟然是一个人，而且这个人的面目长相竟然与谢修一般无二，仿佛是一个模子立刻出来的。

　　那人手执拂尘，笑了笑道：“我是白羽，也是你的前生。”

　　谢修闻言不由倒退了几步，骇然道：“你叫白羽？前生？”

　　白羽点了点头，笑道：“你所说不错，我正是你的前生，今世的轮回已经到了期限。你为何还不清醒？是因为内心的执着吗？还是因为你不愿意相信？”

　　谢修喘了几口粗气，片刻之后却是笑了出来：“看来我这是在做梦，这样的空间世上怎么会存在呢？看来是白天那老头的话的影响，还是不理会这些，可能等一会儿天亮了我就能再次面对真实的世界了。”

　　白羽见状顿时有些无语，沉默了一下，才道：“你这人的确很令人伤脑筋，到了现在这种地步。竟然权当是做梦。真是可笑。”

　　谢修也不理会他，直接就闭上了双眼。准备等待梦醒的时候。

　　白羽看着此刻完全置身事外的谢修，又是一笑：“好吧，那你就醒吧，等到醒来的时候，或许就可以明白了。”

　　一挥手，一道白光忽然照射到了谢修的身上。谢修只感觉一股灼热的感觉席卷全身，他整个人一霎那之间就迷失了。

　　过了良久，等他再次睁开了双眼，此刻他再次回到了现实。在这里已经有许多的人围了上来，这些人一个个抓耳挠腮的看着谢修。仿佛是有着满腔的疑惑一般。

　　也的确。现在离谢修刚才闭上眼睛，已经过去了将近一个时辰的时间了。在这段时间里，甚至已经有人站累了，可是谢修却仿佛灵魂出窍了一般，在那里一动也不动。

　　这时候见到谢修醒了过来，自然有人焦急的想要询问到底是发生了什么事情。

　　谢修的眼睛之中闪过了一丝精光，哈哈一笑道：“多谢，现在我明白了，是该醒的时候了，既然如此那我就告退了。”

　　对着陈瞎子一抱拳，随即扬长而去。这一番奇怪的话，却是让围观的人没头没脑的，不知道到底是发生了什么事情。

　　陈瞎子呵呵一笑道：“诸位都回去吧，今天我就不算命了。”

　　这些人满腔的疑惑还没有解决，又如何肯走？顿时一帮人将陈瞎子给堵住了。

　　“陈半仙，不知道到底发生了什么事情？我们怎么就没有看明白呢？”

　　“是啊，望半仙能够指点一二。”

　　“如果半仙不说，那今天可就不让你走了。”

　　陈半仙笑而不语，等着这些人自己安静了下来之后，便呵呵笑道：“这件事情其中的玄机，非一般人可以理解，你们若是真的想问，却不要问我。你们看看街头，那里的王半仙比我还胜上三分，你们若想知道大可去问他。我这里是天机不可泄露。”

　　众人闻言，便纷纷将脑袋转向了街头，观望之下却并没有发现什么王半仙的身影，甚至连一个摆摊算命的人都没有见到。在那里只不过是有几个杂耍的人而已。

　　众人惊疑之下，再次转过了头来望向了陈瞎子，但是下一刻却是大惊，因为此刻的陈瞎子已经没有半个人影，甚至连刚才的摊位都不见了。

　　在扫视了一圈，这里人挤人平常人短时间内根本不可能走得出去，可见陈瞎子是凭空消失了。

　　“活神仙啊！”

　　“神仙下凡了。”

　　“我的天，今天没想到竟然遇到神仙了！”

　　一瞬间几乎所有的人都反映了过来，齐齐的跪拜在了地上，恭送神仙。

　　而在天空之中，太上老君点头微笑，将目光看向了远处已经快要消失的谢修，低声道：“终于圆满，此事终于可以就此完结，实属不易啊。待广道仙回到了天庭，也该是将事情说出来的时候了。”

　　谢修离去了之后，走在街上，看着天空中的白云漂浮，整个人嘴角浮现出了一抹莫名的笑意：“终于要功德圆满了，原来成就一道是如此艰难，万种劫难百世轮回，一切显得短暂又漫长，但是却也受益匪浅。”

　　此刻有自己前世元神帮助，他已经找回了记忆，现在的他又是以前的白羽，天庭的广道仙了。

　　接下来的时候，也只有融合元神，重新拿回那无上法力，他便可以升上天庭了。

　　迈出了这座城，白羽来到了郊外，踏出了一步，身上的那身劲装下一刻竟是变化成了一身羽衣！他整个人身上神光闪烁，脑袋后面一个功德金轮磨盘大小，俨然是一副神圣的神仙相貌。

　　谢修，不对，此时应该称呼白羽。他此刻不知道在哪里掏出了一柄拂尘来，拿在手上口中轻声念叨着：“这一百世实属不易，历经七百多年，经历大小劫难三万七千八百五十劫，几经周折此刻我的心境也算是得到了升华。或许，现在的我能够升上那大罗天去了吧。”

　　此刻的白羽不光是找回了修为，而且因为心境的升华，甚至于已经能够三花聚顶，整个人的修为只差一步就能达到金仙。

　　而且若是他突破了金仙的境界的话，因为历经了无数劫难，加之境界的高深，此刻的他却已经不单单只能按照金仙这个境界来计算了。

　　大罗神仙虽然只不过是一个统一的称号而已，虽然不完全是讲究高深的法力，但是其实他们与金仙却有一点不同之处。

　　道德经有云：道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这道，便是那永恒不变的大道，所谓大道虚无缥缈。并没有一个具体的单位。它是这天地之间的至理，任何事物泛生毁灭的基本规则。

　　而这一却是具体的单位，他是一个人，说法众多，但是最早的说法将这个一指向了道祖老子。

　　只不过却不知道是老子发现了道，还是道泛生了老子。

　　自然这个老子并非是直接指的太上老君，一生出了三，而这三便是三清，很早就有一气化三清之说法。

　　在白羽现在的见识看来，恐怕现在的三清都是老子所化。

　　不过这些事情具体如何或许得去问老君自己之后才能知道。

　　既然有了三，自然不会就此停止演化，于是便逐渐的形成了万物。而着万物也包括了天庭的诸神。

　　三清为最高，下面边就有了玉皇大天尊，再下面便是四御还有五方五老。

　　这些人虽然都是有传说在凡间流传，但是却都非是后学成仙之辈。都是那一个道注意演化而来，一个道就构成了世间万物。

　　大罗神仙之所以能够独立于其他众神，居住于大罗天之中，那是因为他们都会有一种自身的使命，或者在天地之间有独特的地位。

　　比方说五方五老，他们乃是五行之宗，天下五行之气都是源自他们五人。因此他们的地位不可取代，地位之高直追玉皇大帝。

　　而白羽若是想要成为大罗神仙，那他就必须要完善自己的道，追寻最原始的那股道气，抓住根茎得成大罗。


第668章 重回天庭

　　不过这抓住根茎又谈何容易？寻找自己的道，尤其是说说就行的？这一切的一切还得需要岁月的积累才行。

　　白羽来到了自己的一处神庙之中，这座广道仙尊庙算是经历了许多年的风雨之后，唯一还算香火鼎盛的地方了。至少这里每天都不会少多少来此拜神的信徒。

　　白羽施展隐身法术，来到了自己的神像前面，摇身一变，顿时整个人就化作了一道流光遁入了神像之中。

　　虽然说这神像只不过是泥糠做成，不过对于他这等神仙来说却是另有乾坤。进入了神像之后，白羽就来到了另外的一个空间，这里如外面一般也是一处神庙，只不过这里除了白羽自己之外，并没有其他的人烟。就好像是一出独立的府邸一般。

　　他盘坐在神台之上，身上异象乍现，功德金轮放出明亮的金芒，整个人显得十分的神圣。

　　而在外界这座神庙之中，这广道仙的神像，与此同时也发生了细微的变化。原本死气沉沉的泥像，此刻仿佛生机勃发，令人看一眼就能将目光给吸引过去。而且这个神像更为神奇的还是，他的嘴角微微上扬，竟是自行微笑了起来！

　　大多数的人并没有注意到这一点，毕竟也没有人烧香拜佛的时候正视神像的。不过不知道为了什么，每一个在这里上过香的人，仿佛都沾染了一丝福气，在此之后就算是在窘迫的困境，都会在突然之间好转。

　　这件事情很快就传开了，逐渐的这座已经快被人淡忘的广道仙尊庙，逐渐的香火增长，甚至每年的庙会都发展成为了当地的一处奇景。人山人海不说，而且当地的县官还会亲自过来上香。以保地方安稳岁岁平安。

　　时光就此一点点的过去，不知道过了多少年，一天夜里，有几个道人来到了此地。这几个道人为首的便是汉钟离铁拐李等人。

　　却是那太上老君收的八仙弟子。

　　铁拐李带着几名同僚来到了广道仙庙之中，齐齐的行了一礼，而后铁拐李笑道：“恭喜仙尊证得大道。真乃可喜可贺啊。”

　　在神像的空间之中，白羽睁开了双眼，笑了笑飞出了神像落到了地上，对着这几个人道：“你等也算是功德圆满了，不知道可是已经到了天界，被封了仙位？”

　　铁拐李闻言却是有些尴尬，干笑了一声道：“这倒不是，因为我们与那东海的龙王有些仇怨，最终惊怒了玉帝。所以就将我们都贬下了凡间，再做上几百年的修行才能重登正果。”

　　白羽顿时恍然大悟，哈哈一笑道：“原来是这样，其实多做些修行对你们也有益处，最重要的还是能够让你们心境得到升华。法力并非是根本，根本却是人的心，修行心不稳最终难成大道。这些你们可得记得了。”

　　顿了一顿，白羽又问道：“不知道今日你们前来找我。到底是为了什么事情？”

　　铁拐李笑了笑道：“其实这都是老君的嘱托，让我们前来看看仙尊修行的如何了。天界诸神此刻可都是正在翘首以盼。”

　　白羽仰望苍穹，深深地叹了一口气道：“这么多年以来，我一直没有忘记自己轮回的初衷，现今也算是有了点进步吧。至少我已经找准了自己的大道。”

　　吕洞宾此刻却是上前一步，哈哈大笑道：“原来你就是广道仙尊，怪不得当初见到你的时候。我会有那般感觉，现在想来还真的不算奇怪。”

　　白羽看了吕洞宾一眼，点了点头道：“我们也算是有几分缘分，在那种情况下相遇了，不知道那柳树精和梅花精此刻的修行如何了？”

　　“他们经过了几十年的光景。此刻已经被小仙点化，正在修行的路上，看来过不了多久他们就能够位列仙班了。”

　　白羽伸出了一只手来，掐算了片刻，忽然又笑道：“时间也差不多了，我在这里也呆了将近几十年的光景，也该去天庭去报到了。”

　　说到了这里，白羽一甩拂尘，脚底顿时就生起了一片祥云来，哈哈一笑道：“各位仙家，我等就后会有期了，望你们终成大道，就此别过吧。”

　　笑声还未散去，人却已经不见了踪影。

　　八仙见状再次行了一礼，齐声道：“恭送仙尊。”

　　此刻白羽修为已经达到了金仙的境界，三花聚顶五气朝元，也算是将修行境界修到了最高峰。而且这段时间的参悟之下，心境也彻底的得到了升华，找寻到了自己的道路。一直以来他还在参悟为什么他会有这番奇遇，为什么会有系统这样一个神奇的东西。

　　经过了岁月的积累，他逐渐明白了一些，可能这就是他的道路，或者他成仙之后的道路，其实就在这上面。

　　比方说系统曾经为他颁布了一个主线任务，让他进行传道，开宗立派。

　　他不明白其中根本的含义，现在却有了一些理解，或许让他所传承的东西并非是再次开创远古时候修行界的辉煌。而是传承这修行的根本含义。

　　修行为的是什么？

　　有人说讲究得道成仙，最终逍遥于天地之中，能够长生不老与天地同寿等等等等。

　　但是其实这些只不过是其中之一而已，最根本的还要教化世人，让世人都能追寻大道，一心向善。

　　人心很复杂，人没有信仰之后反而会放纵，他们不相信因果轮回，不相信自己最终会有业果。这样一来，便只会注重自己的利益，甚至不惜伤害其他的人，来满足自己的要求。

　　白羽现在想想他之前所生活的现在社会，突然发觉社会逐渐的被阴影所笼罩。每当遇到问题的时候，他们都只会先注重明哲保身，而不会像其他的事情。

　　而在这个神话时代就不同了，这里只要是有些修为的人他们都会尽自己最大的能力来传播道义。一个人可以影响许多的人，可以让更多的人追寻大道，至少在这里的人许多的人都有自己的信仰。

　　因为信仰的束缚，最大程度上的抑制了他们心中的黑暗。

　　没过多久，白羽已经来到了天庭之上，守门的天将见到了他之后，先是对他行了一礼，而后道：“恭喜广道仙回来，真是可喜可贺啊。”

　　白羽摆了摆手道：“天将客气了，我就先去凌霄殿上了，不打搅天将了。”

　　守门天将闻言，哈哈一笑道：“仙尊哪里话？我可不敢拦着您，您就尽快过去吧。”

　　白羽打了一个稽首，而后便走向了凌霄宝殿。

　　进入了凌霄宝殿之后，立刻在宝殿之中传出了众神的大笑声：“哈哈哈，广道仙归来了。”

　　玉帝端坐于宝座之上，微笑点头：“百世轮回广道仙真的是功德圆满了，实在是一件大喜事。”

　　太上老君也是点了点头道：“经历了大小劫难三万七千八百五十劫，其中大劫六千四百劫，小劫三万一千四百五十劫，历时七百三十二年。如今心境圆润，功德无量，的确时间大喜事。”

　　玉帝道：“经历了这么多岁月，广道仙磨难重重之后，应该不能叫做广道仙了，我看是该给你加封号的时候了。”

　　白羽静静的站立在那里，缓声道：“是。”

　　玉帝闭上了双眼，沉默了良久，而后忽然将目光望向了这凌霄宝殿的穹顶，仿佛是已经看穿了诸天万界。

　　“不如就封你一个‘万界诸天广道弘法真君’，如何？”

　　“领法旨！”

　　玉帝点了点头，忽然对着老君道：“老君啊，接下来弘法真君就交由老君了。”

　　老君点了点头，而后来到了白羽的身前，对他道：“弘法真君且随我前来。”

　　白羽内心有些疑惑，不过却并没有问出来，而是紧跟其后想要看看老君要做什么。

　　老君带着白羽来到了兜率宫里，他先请白羽坐下来，而后又让童子上了一些酒菜来。

　　老君先敬了白羽一杯，而后道：“你已经明白了吗？”

　　“算是明白了吧。”白羽点了点头，他知道老君问的是什么，可能只有那他一直想问的一个问题了。

　　道统传承系统究竟是从何而来？一直以来并没有人正式的回答他，大多都是敷衍了过去。

　　现在的白羽经过了无数岁月的历练之后，这才有些明白了，或许这一切的一切都是他的一个使命。

　　传承道统，但是道统又是什么？这需要他自己来揭开这个答案，现在他明白了一些，或许这个传承的道统只不过是一种精神而已。一种求道路上必备的精神。

　　老君满意的点头，又道：“你可知道为什么你那个世界现在处于末法时代？天地之间的元气逐渐崩溃，悄然流逝，修行也逐渐的消失在了世人的眼中？”

　　白羽皱眉想了想，而后摇了摇头道：“我不明白，元气的流逝应该与灵脉有些关联吧？或者是我那个世界上面的祖脉，已经被破坏了？”

　　“你说的对也不对。”老君的模样很神秘，看着白羽呵呵的笑了起来。


第669章 回归现世

　　“对也不对？”白羽顿时间疑惑不解，道：“不知道此话怎讲？”

　　老君抚须笑道：“天地元气之所以溃散，单纯的人为自然是很难办到的，根本原因还是因为天地之间本该有此一劫。而且最为主要的，是因为已经没有多少的人真正理解道中含义，就算是天地之间元气并没有溃散，现在依然不可能有人修行成仙。”

　　“哦？”白羽闻言皱起了眉来，思虑了片刻后点了点头笑道：“原来是这样，怪不得在凡间的时候见过不少的人虽然修行已经达到了要求，但是却不能升仙，原来就是这样的一个原因。”

　　老君笑了笑道：“不错正是这个原因，现在你经历了这么多年的修行，可是明白了自己应该做什么了？”

　　“已经有些明白，想必该是我传承发扬道义的时候了。”

　　老君点头道：“不错，不知道你的那一本道德经还在不在了？”

　　“还在。”白羽道：“不知道老君要做什么？”

　　“且将它拿出来让我看看。”

　　白羽依言从自己的空间之中掏出了那本经书来，将之递给了太上老君之后，说道：“这本道德经上面的字体小神不认识，不知道这些是什么字体？”

　　老君将那本道德经那在了手中，笑眯眯的道：“这上面的字你不认得也属正常，毕竟这并非是你那个时代应该存在的东西。”顿了一顿，老君又接着道：“诸天万界繁盛毁灭本是天道，一个世界的传承破灭，都将会有我等三清前去传道，教化世人。而这本道德经，是我在许久之前传道之时写下的一本。那并非是你的那个世界。字体上面自然会有差异。”

　　说到了这里，太上老君忽然抬起了一只手来，对着那本道德经一抚。顿时间这本道德经金光大作，霎时间让白羽都不禁眯起了双眼。

　　过了半晌，光芒逐渐散去，老君又将这道德经递还到了白羽的手中：“现在你再打开看看。”

　　白羽闻言没有犹豫。便掀开了这本道德经。

　　只见此刻的道德经已经发生了翻天覆地的变化，那上面本来难以看懂的字体，此刻已然变成了汉字。一句句道德经上面的名言，让白羽一眼看过去便尽收眼底。

　　老君道：“这本道德经上面虽然记载的都是基础，但是却是最为根本的东西，你要记得这上面的每一句话都包含着至理精髓。若是能参悟其中的一句，可解人生苦恼，若是悟通了整本，心境必定得道升华。从而达到无所求无所争的神仙境界。这本经书，你就带回去吧，对于你传扬道义必定能够起到一个至关重要的作用。”

　　白羽将之收进了空间之中，点了点头道：“我定然好生看管。”忽然像是又想起了什么事情，疑问道：“那不知道这系统空间是个什么样的事物？”

　　老君哈哈一笑：“这东西可是一件好东西，而且现在的你还是离不开他的。”

　　“嗯？”白羽诧异道：“怎么说？”

　　老君上前走了几步，来到了白羽的身前，忽然在白羽的额头上面拍了一下。

　　只见下一刻一道紫光便从他的额头上面飞射而出。直接就遁入了虚空之中。

　　白羽微微愕然，沉默了一下。心中便开始呼喊系统，但是现在系统的声音却久久不能给他答复。

　　白羽皱眉道：“这是怎么回事？”

　　“那空间现在已经是你的一处府邸，虽然已经不在你的身上，但是你想要联系他的话还是没有什么大问题的。至少里面所储存的东西，完全可以任凭你的心意将之取出来。”

　　白羽顿时恍然大悟，原来是这么回事。系统空间本来就是宫殿般的样式。一开始的时候白羽就有些疑惑，随着时日的推移他更加的不解。却没曾想原来是这个样子。

　　“那不知道现在那府邸正在何处？”

　　“它正在主世界的大罗天上等着你呢。这里原本就不是你的本体久留的地方。”

　　这么说来，现在的系统宫殿已经回到了他原来的世界上去了，这样一来在此处被玉帝封的这些职位，其实也是主世界天庭的意思了？

　　忽然就在这时候。就在门外忽然一个童子领着两个长须飘飘仙风道骨的神人前来。他二人刚一进来，就立刻稽首，“这么长的时间过去了，我们也算是好等了，再次恭贺弘法真君了。”

　　白羽连忙还礼，问道：“不知道两位是……？”

　　两人还未说话，旁边带路的童子就赶忙介绍了起来，用手一指其中的一个中年人：“这位是玉清元始天尊。”有一只另一个壮年人道：“这位上清灵宝天尊。两位天尊，是特地前来找弘法真君的。”

　　白羽打量了一番两位天尊，再次稽首道：“没想到是两位天尊前来，未曾迎接万望海涵。”

　　这三人虽然外表看起来年龄并不甚相同，但是他们的整体面貌而言，却是有些相似之处。看起来这三人就好像是亲兄弟一般。

　　这两位天尊很大的可能是老子化三清而来，他们两人之中灵宝天尊又叫做太上大道君，从封号上面来看还是有些出处的。

　　元始天尊笑了笑道：“弘法真君此次功德圆满，乃是三界之中的大事。我等前来恭贺也属正常，真君又何必这么客气？”

　　白羽转了转眼珠，忽然笑问道：“这个世界是众多神话拼凑而来，曾经在我的那个世界有一本封神演义的著作，想必也收录在其中了。不知道其中提到了一个鸿钧道祖，可真有此人？”

　　三清闻言相视了一眼，随即却是同时哈哈大笑了起来，老君更是指着白羽道：“原来你心中还想着这等无聊的事情，难不成就没有已成正果的喜悦？”

　　白羽干笑了一声：“哪里哪里。”

　　灵宝天尊轻咳了一声，道：“在这个世界之中鸿钧此人还真的存在，但是在别的世界里他并不是鸿钧。”

　　“不是鸿钧？那又是谁？”

　　灵宝天尊笑了笑，开口轻吐了两个字：“老子。”

　　白羽被震了一跳，讶然道：“这又怎么说？”

　　灵宝天尊缓缓道来：“就在不知道多少年以前，老子分化三清传扬大道，但是道也有分歧，于是就化出了我等三清来。分出了太清法门、玉清法门还有那上清法门。其实殊途同归，最终也都能够通往大道。我们三清虽然没有一个人是老子，不过老子却相当于我等恩师，所以要是在这个世界里我们真的要有一个师傅的话那只能是老子。”

　　白羽顿时明白了过来，原来是这样来理解的。

　　沉吟了一下，白羽又笑道：“我心中的疑问算是解开了。”

　　老君道：“现在这边的事情一了，你在这里也不用多呆了，是该回去的时候了。”

　　“回去？”白羽讶然道：“回哪里？”

　　老君笑而不语，却是伸手推了白羽一把，随即白羽只感觉身上一轻，整个人好似羽毛一般飞了出去。

　　就在同一时间，老君的声音还传到了白羽的耳中：“等到你回去之后，你可要好生研究一番那只奴妖塔，那东西并非邪物。等你研究明白了，或许还是一件很好地教化法宝。”

　　他就这样飞了良久，终于等到他落到地上的时候，再睁开眼睛四下观看，却是发现此刻已经来到了真法道的大门外面。

　　在这个世界一切都没有太大的改变，也不知道是过去了多久，在这门中的弟子到时增加了不少，已经有了将近数千人的规模。

　　公伯候正在院落之中督促指导着这帮人修行，不是还满意的点头微笑。

　　白羽见状走上了前去，道：“公伯，不知道如今门派如何了？”

　　公伯候听到了白羽的声音之后，心中一惊赶忙转过了身来，施了一礼道：“公伯候见过掌教，掌教这段时日可还安好？”

　　白羽微笑点了点头道：“我是没有什么事情，不知道我闭关了多久了？”

　　公伯候道：“属下记得清清楚楚，两年零三个月了。”

　　“如此说来，也没有多久。”沉默了一下，忽然白羽道：“掌门的职位我会在三年之后传与他人，等到三年之后你到我的房中来喊我就行了。”

　　公伯候听言自然不敢怠慢，连声点头应是。

　　回到了自己闭关的房间之中，白羽盘坐于蒲团之上，灵觉无限放大整个地球都被他看得通透，每一个角落都被他收进了眼底。

　　忽然白羽笑了笑道：“经历了这么长的时间，这天地元气也已经恢复了大半，想必再过上不久天地元气就能完全回归了。”

　　一翻手将奴妖塔给拿了出来，拿在手中把玩了一番，摇了摇头道：“为何说这是一件教化法宝？好像我一直以来都没有发觉其中起到了什么教化的作用。”

　　笑了笑，忽然一挥手，下一刻这个闭关的静室顿时间就起了翻天覆地的变化，变成了一个广阔的空间。

　　一捏指决，奴妖塔顿时间光芒大盛，一道道五颜六色的光体开始从里面飞了出来，落到了地上成为了被白羽收入塔中的那些妖魔鬼怪。


第670章 本法造化篇

　　这些妖魔鬼怪刚一出现，便立刻就跪拜到了地上，高呼道：“参见主人。”

　　白羽摆了摆手笑道：“你们都起来吧。”

　　这帮妖魔鬼怪听了吩咐也不敢怠慢，一个个连忙从地上爬了起来，等候着白羽下一步的吩咐。

　　白羽手托着下巴沉吟了一番，忽然好似想通了什么事情，道：“我们能够相遇，而你们之后又能够被我收服，其实也算是有缘。既然我们有这番缘分，倒不如今后你们就好好的跟随我吧。跟着我研习大道，望能够早日升仙，证得正果。”

　　妖魔鬼怪怎敢不从？一个个再次跪拜了下去，算是谢恩。

　　白羽手腕一翻，忽然在他的手中多出了一本书来，却正是那一本道德经。

　　白羽随手将这本经书抛了出去，落到了杨飞云的手中，笑呵呵的道：“从今天开始，你就为他们讲经吧，将这至理学全了打好基础，今后修行才能够事半功倍。”

　　杨飞云拜道：“小妖领法旨！”

　　“好了，既然如此，那就带他们下去吧，现在我还有些事情要办。”白羽挥了挥手遣散了众妖。

　　众妖随即便跟着杨飞云来到了远处的一片广阔的空间，所有的妖魔鬼怪都盘坐了下来，静静的听着杨飞云讲解道德经。

　　白羽见状微微一笑，随后叹出一口气道：“或许这奴妖塔真正的用意，其实就是为了管束那些桀骜不驯为非作歹的妖魔鬼怪。将他们收服了之后，再让主人好好的开导他们，从而让他们都能走上正道而已。这么说来，这奴妖塔还真的算是一个教化法宝了。”

　　现在将这些妖魔鬼怪都给安置了之后，白羽也算是了去了一桩心事。那么他接下来就完全可以好好地做自己的事情了。

　　他的目光忽然转向了地上，笑了一笑，忽然地面之上一股青烟升腾而起，待青烟散去地面上面已经多出了一本线装书籍。

　　白羽伸手将之拿起，翻开了一页来，只见这上面却没有丝毫的文字。完全的就是空白的一片而已。

　　一伸手，下一刻他的右手上面便又出现了一纸浓墨毛笔，在这本书的封皮上面写下了几个大字——广道弘法经。

　　皱眉思虑了片刻，白羽在第一页上面开始写下了这样的一句话：“仙道贵生，无量度人。”

　　这是这本书的中心思想，也是白羽想要表达的一个意思。

　　随即手腕动了起来，将自己这么长时间的感悟都记载了下来，书写在了这本经文上面。

　　三年的时间对于普通人来说也并不算很长，更何况是对这时间观念相对薄弱的身上老林？

　　可以说是不过是转眼之间就已经飞逝了过去。

　　这一天整个真法道中。可以说是人声鼎沸，成千上万的真法道弟子俱都聚集在了整座真道山上面。

　　数年的光景过去，变化并不大，不过现在至少世界已经不是对于神奇的修行人表现出那种一惊一乍的态度了。经过了时间的洗礼，现在修行的人也算是逐渐的被常人接受。

　　而也因为元气的回归，世界上面的修行人现在一个个不在受到元气稀薄的束缚，修行速度比之以往快上了十倍不止。

　　不过就算是这样，修行也是困难的。每一个想要成仙的人没有上百年的历练是不可能有机会证得仙果的。所以现在除了真法道中的那些长老以外，整个华夏或者说地球。都没有另外的一个人达到宗师的境界。

　　也是因为这样，真法道在这个世界上面依然存在着不可撼动的地位，所以今天白羽传掌门的仪式消息一传出去，便立刻吸引了无数满怀好奇心的人前来。

　　在这数年以前白羽所讲道的地方，已经是人山人海了。无数的人交头接耳相互诉说着什么。这些人大多都是修行的人，当然五湖四海各国各地的人俱在。

　　一个身穿全真服饰的弟子站在青玉道人的身边。小声问道：“教尊，不知道那真法道的现任掌教是个什么样的人物？为什么就吸引了无数修行人士前来此地呢？”

　　青玉道人笑了笑，抚须道：“那真法道现任掌教白羽乃是不世奇才，据我所知修行时间不足十年，但是他的修为此刻已经是遥不可及。或许现在早就已经成仙了吧。可能这也是他要传位的缘故。”

　　“成仙？”那名弟子闻言大惊，“这怎么可能？不足十年已经问鼎仙道？实在是令人费解匪夷所思。”

　　青玉道人道：“这有什么奇怪的？此人受上天眷顾，在这真法道开派之时，可是天降异象，让我都是看的目瞪口呆。”

　　青玉道人说罢望着远处真法道的方向，心中叹了一口气，心中默道：“而且就是那一天开始，这里成为了天下祖脉，可以说是他一个人拯救了整个修行界。”

　　这时候长虹道人也带着自家弟子已经来到了现场，他哈哈大笑着来到了青玉道人的身前：“没想到你来得这么早，我还以为我来得够早了。”

　　青玉道人稽首道：“这是一件修行界的大事，自然要来早一些，不然晚了可能会失了礼数。”

　　长虹道人点了点头，道：“就在数年之前我曾经料到可能会有这么一天，却不曾想会这么快。我们这帮老家伙修行了数十年，下了无数的苦工与汗水才有了现今这般成就，谁曾向却被一个修行数年的人远远地落在了后面，而且可能永远都追不上了。”

　　他们两人年纪也都不小了，都已经是高寿的人了，虽然说现在天地间的元气尽数回复，只不过按照他们的年龄来算，可能等不到证道升仙之日了。若是想要证临仙道，恐怕还得等下一个轮回。

　　又过了数个小时，又陆续来了几波人，大多数都是各门各派的弟子掌教，他们一个个面容肃然看着真法道的方向，静静的等着白羽的到来。

　　而在白羽的静室之中，本来盘坐在地上吐纳的白羽，忽然睁开了双眼。前指一算，发觉时间已经到了，于是笑了笑挥手就将奴妖塔拿了出来，对着还在听道的那群妖魔道：“时间差不多了，你们暂且进来吧。”

　　平地生出了一整大风，在这片广阔空间里吹过，等到风逝散去，这里便只剩下白羽一人了。

　　白羽站起了身来，将手中的广道弘法经合上，道：“是时候了。”

　　与此同时这片被白羽法术开辟出的空间缓缓地消失，而那间熟悉的静室便再一次的出现在了白羽的眼前。

　　他迈动了脚步，边准备走出去。

　　也就在这时候一道柔柔的声音响起：“仲郎。”

　　白羽闻言身形一震，脚步直接就定在了那里，知道那是颜忆秋，回过头来笑道：“是你啊，这段时间里你的修行如何了？”

　　颜忆秋声音之中透露着喜意：“经过长久以来的努力，我终于将自身的怨气给化解了，而且成为了一名地仙。”

　　一道耀眼的光芒在这房间之中升腾而起，忽然一道白色的身影便出现在了这房间里。

　　颜忆秋脸上挂着欣喜地笑容：“如今我也证了仙道，就让我随你去吧。”

　　白羽没有说话，沉默了良久。

　　这个房间之中也陷入了短暂的寂静，这段时间里颜忆秋脸上的笑容却并没有丝毫的减少。

　　许久，白羽忽然再次笑了出来：“你就在此地等我，等到我办完正事回来的时候，会给你一个答复的。”

　　颜忆秋笑容不改的点了点头，道：“既然如此，我会一直在这里等着的，一直等到再次见到你为止。”

　　白羽没有说话，只是回过了身去，准备离开，但是没走几步他却又一次停了下来，回过头来，声音之中带着浓浓的好奇心：“一直以来我都有一件事情疑惑不解，不知道你能否给我一个答复？”

　　“什么？”

　　“你之前究竟是念的什么经文？就算是我有点见识，可是依然是听不明白。”

　　颜忆秋眨了眨眼睛，语气顿住，过了半晌才道：“那段经文叫做本法造化篇，是我无意之中在以前一个想要杀我的道士身上得来的。很是玄妙，能够洗净人身上的业果。”

　　“本法造化篇？”白羽皱了皱眉头，依然很是疑惑，这段经文的名字他并没有听说过，却是不知道出自何人的手笔。不过他能够确定的一点是，绝对不是一般的人物能够写出这样的一篇东西的。

　　这种东西效果有些逆天，能够洗净身上的业果，这等能力若是传扬了出去肯定会有许多的人为之争抢的。

　　他忽然抬起了一只手来，掐算了片刻，没多久动作便已经顿住，心中也有了底，自语道：“原来这篇经文是一篇早已失传的经卷里所记载的东西。写这本经文的人，竟然是太上大道君，也就是灵宝天尊。怪不得会有如此厉害的功效。”

　　得知了这些之后，白羽便没有在房间里久留，抬起了脚步走出了房间，朝着无数人聚集的地方而去。


第671章 一些琐事

　　白羽来到了人群聚集的地方，这里已经人挤人盼望了许久了。

　　见到白羽的到来，这些人一个个都忍不住心中欢呼了一声，长舒了一口气：“终于算是来了，终于是见到真人了。”

　　白羽望着眼前的人微微一笑，打了一个稽首，忽然就此往地上盘坐下去。

　　说来也神奇，也就是在他的屁股将要落地的时候，忽然在他的身下就开始有雾气开始凝聚了起来，不过是转眼之间就形成了一大片祥云。它载着白羽停留在半空之中，线在的白羽就仿佛是一颗璀璨的明星，耀眼而夺目。

　　让所有的人都不舍得移开目光。

　　他颔首道：“今日是我真法道传位掌门之时，众位同道前来也是辛苦，就都坐下吧。”

　　说罢，他一挥手，忽然就在每一个人的身下一朵朵莲花快速盛开，形成了一个个脸盆大小的花盘。看那体积而言，让这些人坐下去应该不算是问题。

　　这些人也并没有犹豫，都盘坐了下来，翘首望着白羽等待着白羽接下来的话。

　　只见此刻白羽身下的祥云突然徐徐升上了天上，到了离众人百多米的地方才停了下来。他并没有一开始就说传位的事情，而是从怀里掏出了一本书来，缓缓打开。

　　轻垂眼帘，白羽念道：“仙道贵生，无量度人……修行自在，真意至高……”

　　虽然说许多的人都有些摸不着头脑，不过他们却是并没有人敢开口问及，只能硬着头皮听了下去。

　　只不过逐渐的便开始有人回过了味来，毕竟里面不乏修行时日长久之人。现在的修行界修行大多是修身，不过也有一些人明白修心的重要性，所以有些道行的就开始闭目沉思了起来。思索其中的意味。

　　“大德高尚，无量不法。身健体壮，无为而为……”一句句自白羽的口中说出来，逐渐这片天地之间开始产生了奇异的异状。只见这本来植物遍布的地方，那些野草们开始快速的增长，数目开始无风而动。好像是在歌声之中翩翩起舞。

　　募得一缕清风吹过，几乎所有的人都感觉此刻他们的心神都开始产生了丝丝的涟漪。

　　青玉道人叹气道：“福生无量天尊，修法简易，修心艰难。新路历练漫长遥远，不知道该何时可以入了大道。”

　　白羽好似长了顺风耳一般，突然停止，望向了他笑了笑道：“心路上面只讲究一个坚持，这要看你个人的毅力，恒心与耐心。这也就是常说的心境修为。经历了长时间的磨练。心境坚稳，到那个时候将会经历重重劫难，那是上天的考验。只要固守本心，不为外邪所侵，将来自然大道可期。”

　　青玉道人与长虹道人相互对视了一番，随即却是同时苦笑，“是么？”

　　白羽看得出来这两人在想些什么，又道：“千年道行只在一朝顿悟。大道其实就在眼前，这却是要看你们的悟性与心境。若是一朝悟道。立时可成自在真仙。你们不用着急，若是不讲究循环渐进，将来恐怕会走了歪路从而落入了魔障。”

　　两人闻言心中一惊，也对，他们也是被白羽所影响，所以长久以来的心境才会有了些杂质。不然的话以他们数十年的修为。也不会这么执着于此。

　　两人点了点头，便不再出声，好像已经是找回了自己的心境。

　　白羽见状又开始讲解自己的经文，这次的讲经经历了一天一夜，在这期间没有一个人舍得缺席。甚至连厕所都不舍得去。毕竟此刻许多的人都猜测白羽已经成了仙。一个得道神仙的讲经是千载难逢的机缘，若是错过了一次那么将会抱憾终生。

　　终于在白羽将经文合上的时候，所有的人仿佛是一瞬间又被人从玄学海洋之中拉了出来。每一个人都不由自主的长出了一口气。

　　白羽缓缓地从天空上面落了下来，下了祥云，忽然在他的身后一片光明升起，十分的耀人眼目。让所有在场的人都不禁闭上了眼睛。

　　等到他们的眼睛逐渐的适应了，几乎所有的人的下巴此刻都脱臼了，张大了嘴不可置信的望着眼前的一切。

　　因为现在在白羽的脑袋后面升腾起了一个磨盘大小的功德金轮，光芒万丈映射的白羽站在那里彷如天上的巨神。

　　几乎所有的人都有些了解，修行成仙并非是一件简单的事情。就算是想要成为地仙，那也得做上三百件大功德。若是想要成为天仙，那可就要经历将近一千三百件大功德。

　　在现在相对和平的年代，连个妖怪邪魅都是稀有的时代，做个功德谈何容易？更何况像是白羽现在这样，功德金轮如此雄伟，简直已经与上古大仙无异。

　　白羽哈哈大笑道：“我的手中这一本广道弘法经将会留在这真法道里，等一会儿各位都去抄录一分，希望你们能够当做基础各自传承下去。这也算是贫道临走前的请求了。”

　　下面的修行人连叫不敢，都深深地行了一礼，长虹道人叹气道：“仙尊已经成道，实在可喜可贺，却没想到仙尊修行如此之快，真是羡煞旁人。”

　　白羽却是笑而不语，其实他的修行也并不简单，前前后后经历了将近上千年之久，而且还经历了无数次轮回才有了今日。而且还经历了上万次劫难，一次劫难大过一次劫难，这其实说说这般容易的？

　　白羽此刻却是对着远处的公伯候招了招手，示意让他过来。

　　公伯候赶忙跑了过来，躬身道：“不知掌教有什么吩咐？”

　　白羽道：“这件东西就留给你了。”他一翻手，只见一个正方形的大印便已经入了手中，随即便将之递到了公伯候的面前。

　　公伯候连忙双手捧了过来，惊道：“掌教您这是？”

　　白羽摇头道：“我现在不是掌教，这方宗印放在了你的手中，今后你便是这真法道的掌门，你可要牢记了。”

　　公伯候脸色很是凝重，沉声应道：“是，定然不负祖师爷所托，今后定会让真法道发扬光大。”

　　“发扬光大倒是不必，我只希望你不要让这一本广道弘法经失传了就好，其中得道义你要好好地教导给每一位弟子。”

　　“领法旨。”

　　“哈哈哈。”白羽大笑了一声道：“如此就好，那我也就完全放心了，现在我先回门派，等到明日正午十分我将会飞升天界。”

　　说罢，白羽便头也不回的离去。

　　众修行人纷纷行礼恭送。

　　没过多久，白羽便已经回到了真法道里，这里还没有几名弟子。所以一路上清净的很，就算是遇上了一两个弟子，顶多也是应付一下礼数而已。

　　来到了静室之中，这时候的颜忆秋依然站在原处，仿佛这一天一夜没有动弹分毫。

　　白羽看着她道：“现在事情我也交代的差不多了，看来是该给你一个答复的时候了。”

　　颜忆秋行了一个万福，道：“接下来不论命运如何，我不会有半句怨言。”

　　白羽沉吟了一番，过了良久才开口道：“或许我们是真的有些缘分，既然如此那你就随我一同上天吧。也算是对这段红尘孽缘有一番了结了。”

　　颜忆秋心中一喜，咯咯笑道：“是，不知道我们何时可以动身？”

　　“先不急，就明日正午吧。”

　　颜忆秋自然不会说上些什么，应了一声便化作了一道光影再次进入了石像之中，却是不知道去做些什么去了。

　　他们两人一切一切的孽缘都是从他是仲秋那一世而来，虽然说白羽不可能与她结为夫妻，但是至少带到了天上能够与之朝夕相处。

　　颜忆秋是深深明白这一点的，所以她并没有什么意见，因为这是最好的解决办法。

　　等到解决了颜忆秋的事情之后，白羽皱着眉头看着远处的几间独立厢房。在那里住着白羽的父母，白羽左思右想便想着怎样将自己的父母给接到天庭去。

　　再怎么说白羽的主观意识还是这一世的，而他们又是生他养他的人，他自然不可能就这样将他们丢在这里。

　　不过他们现在已经较高，若是现在再修行的话，已经是为时已晚，想要自己升仙就算是有白羽的帮助也已经是不大可能的事情了。

　　“弘法真君是在想些什么？为何事而烦优？”忽然一道人声出现在了这间房间里。

　　白羽一愣，随即回过了神来，笑了笑道：“原来是老君来了，不知道老君来此有何贵干？”

　　老君此刻坐在白羽静室之中的蒲团之上，呵呵笑着望着他，道：“我知道你在为什么事情而忧愁，不过我劝你还是不要太过为难了。这件事情还是自然而来的好。”

　　“不知道老君的意思是？”

　　老君站起了身来，抚须笑道：“人生百年，烦恼忧愁，欣喜欲望。虽然对我等修行之人而言只不过是过往云烟，但是有的人却是乐在其中。你若是让他们去过神仙的日子，或许他们反而不会适应。”


第672章 全书完

　　白羽皱了皱眉头，片刻之后问道：“那不知道老君的意思是？”

　　老君道：“他们此生是没有仙缘的，若是你真的心中有点放心不下的话，不如在他们下一世的时候再点化他们升仙。这也算是了却了你的最后一桩尘缘。”

　　白羽稽首：“老君说的在理，既然如此那我就不再执着了，只能寄望他们这一世能够平安的度过一生。等到下一个轮回，能够早日升仙。”

　　“道法自然也。”老君微笑点头。

　　当然白羽也不可能就这样一走了之，就在当天晚上的时候，他来到了自己这一世父母的梦境之中。将整件事情的前因后果先诉说了一遍，随即又将自己的想法告知了他们。但是却不曾想，这两位却是笑呵呵的应承了下来，只不过白母还是有点撇嘴，毕竟对于他们这些升斗小民来说，只盼望能够看到自己的孩子娶妻生子。而他们也可以一边带孩子，一边安享晚年。

　　不过一切已成定局，现在的白羽已经成为了一个大罗神仙，他们若是在为这些儿女私情难为白羽的话，那就有点不太像话了。所以现在的他们也只能应承了下来。

　　不过还好，在这真法道之中，他们这两人都已经成为了太祖和太祖夫人，地位非比寻常就算是到了别的修行处，那也是要让人仰望的地位。可以说就算是他们今后什么都不做，也完全可以安享晚年，而且在他们的下面还有许许多多的子子孙孙伺候着饮食起居。

　　在得到了父母的答复之后，白羽总算是了却了一件心事，等到了第二天的时候，几乎所有真法道的人都聚集到了院外。

　　他们的面容之上都透露着严肃还有激动。毕竟今天是白羽飞升天界的大日子，而他们这些弟子能够目睹了，可谓是一件几辈子修来的缘分。这让他们怎么可能不激动？

　　白羽此刻在房间之中正与太上老君谈论道法，感觉到时间也已经差不多了，他站起了身来对着太上老君笑道：“老君，不知道接下来你打算怎么做？”

　　老君笑道：“自然是与你一同上天了。毕竟这凡间我也带不习惯，而且我来到这里也只不过是想要看看你准备的如何了。”

　　“好，既然如此，那我们现在就出去吧。”

　　老君闻言没有说话，只是微笑点头。

　　白羽来到了神案前面，将上面颜忆秋所寄宿的石像给捧了起来，轻声道：“时间差不多了，你也可以出来了。”

　　一道白光划过，只见一个白衣女子下一刻便出现在了房间里。她首先朝着太上老君行了一个万福，恭声道：“小仙拜见老君，昨晚未能现身迎接请老君多多见谅。”

　　老君摆了摆手道：“无妨无妨，不碍事的，我也不太执着与礼数。”

　　老君的地位非凡，就算是上了凌霄宝殿之上，那也得玉帝亲自出门相迎，但是一直以来老君却并不太讲究礼节。所以他仍然是笑呵呵的。没有丝毫的动气。

　　白羽领着两人打开了自己的房门，看着外面已经等待多时的众弟子。白羽哈哈一笑道：“何必要这么大的阵势？”

　　公伯候此刻已经换了装束，手上也拿起了一柄拂尘，他躬身行了一礼，道：“祖师，是这些弟子自发组织起来的，毕竟您老人家升仙并不是小事情。他们是有心想要见识一番。”

　　白羽点了点头。笑道：“也罢也罢，既然如此那你们就呆在这里吧。”顿了一顿，白羽忽然一指身边的老君，介绍道：“此乃太清道德天尊，还不快快行礼？”

　　他这一句话出口。立刻就震慑了无数人。

　　太上老君的名号谁不知晓？自古以来许多的人都是受到太上老君的点化而成仙成神的，可以说太上老君在修行人中的地位，绝对是最顶峰的三人之一。

　　另外的两人自然是元始天尊和灵宝道君。

　　众人许久才回过了神来，纷纷上前恭恭敬敬的行礼，以示自己的尊重。

　　他们的心中也有些疑问，不知道为什么白羽的房间里今天会有太上老君从里面出来。

　　当然白羽并没有多做解释，而是就此领着身后的太上老君和颜忆秋来到了院落的中央。

　　这里不知道什么时候已经搭建了一座高台，想必又是公伯候的注意。

　　白羽三人便是飞身而上，站在高台之上，白羽忽然高声道：“举霞乘风去，只望道长存。我们这就走了，希望你们能够好生修行，我在那三十六天的大罗天上会注视这里的。”

　　“嗖！”

　　一道金光闪过，随即人影全无，只留下凛冽的山风吹拂着这拔地而起的高台。

　　而白羽的声音也在这片不大的院落之中不住的循环。

　　众弟子俱都跪拜了下去，高声喊道：“恭送祖师，我等谨记教诲，不忘祖师深意。”

　　也就在这时候，本来寂静的天空之上却是出现了从未有过的绚丽彩霞，五颜六色很是玄幻。几乎全世界的人都能看到这番奇异的景象，每一个人的目光都被吸引了过去，不明就里的人赞叹大自然的神奇，明白缘由的人知道这是白羽飞升时产生的异象，都不禁跪拜了下去。

　　而在众弟子之中的醉道人，良久站起了身来，拿起腰间的葫芦饮了一口酒水，笑了笑道：“今日过后，我也该走了，下山去到世界各地都去转转，或许我也能够一朝悟道，举霞飞升。”

　　公伯候打了一个稽首，也是站起了身来，道：“大长老修行也将近数百年，的确是该寻道飞升的时候了。”

　　而此刻白羽与太上老君还有颜忆秋三人，此刻已经来到了地球之外，越过了漫天的星空，不知道飞行了多久。

　　忽然太上老君道：“先停下来吧。”

　　白羽依言停了下来，问道：“不知道老君是有什么事么？”

　　老君摇头而笑：“自然有事，我们已经到了南天门了。”

　　白羽可没有来过主世界的天庭。自然是有点摸不着头脑一头的雾水，疑问道：“为何我们有看到丝毫的踪影？”

　　老君解释道：“主世界与其他的世界并不相同，在这里的南天门可不会让人轻易找到，若是这样的话你们这个世界的人岂不迟早就发现了？”

　　白羽想了想，感觉在理。按照现在的时代变迁而言，科技逐渐取得重要的地位。可能今后还会有人能够在星际穿梭。到那个时候，自然会发现了南天门。

　　白羽道：“那不知道现在那南天门该如何才能看得见？”

　　老君伸出了一只手来，道：“且将你那天官令拿与我，我来告诉你怎么进去。”

　　白羽没有犹豫，将天官令递到了老君的手上。

　　老君掂量了一下这手中的天官令，笑了笑，忽然朝着虚空之中一抛。

　　只见随即天官令竟然化作了一道金光，以极快的速度飞向了虚空。

　　“碰！”

　　一声闷响，只见天官令仿佛是撞在了什么上面。竟然直接停在了那里。

　　而且与此同时，一丝丝细微的光亮开始向外扩展开来。

　　光亮逐渐增强，过了不久，竟是让白羽都感觉有些刺眼。

　　等到白羽再一次睁开了双眼，此刻南天门便已经清晰地出现在了他的面前，而他们却不知何时已经站在了南天门下面的一处结实的地板上面。

　　而在他的手中，天官令不知道何时已经回来。

　　守门的天将，见到两人前来。立刻上前行礼，仿佛还认识白羽一般。笑着打招呼：“原来是老君带着弘法真君前来天庭任职来了。”

　　两人笑着回了礼，便紧接着来到了凌霄宝殿之上。

　　玉帝仿佛已经等候多时了，见到两人前来，点头道：“很好很好，这一场事情终于归复圆满，真君真是辛苦了。”

　　白羽行礼忙道不敢。

　　玉帝顿了一下。随后又道：“现在已经算是平静了下来，再也没有什么琐事了，真君也该归位了。不妨现在你就去看看你那大罗天上的府邸吧。”仿佛又想起了一件事情，忽然将目光转向了白羽身后的颜忆秋身上，接着道：“这颜忆秋与你也是宿命。既然被你带来的天上，那就也封她一个职位吧。”

　　沉吟了半晌，忽然一拍手道：“不妨就封她一个念心仙子吧，今后专司孽缘因果。”说罢哈哈一笑，摆了摆手道：“皆大欢喜，你们去吧。”

　　如此之下，白羽便来到了现今的府邸之中，样式仍然是系统宫殿的样式，只不过白羽终于第一次见到了外貌。琉璃装饰，黄金铸就，门口还有一块金匾，上书三个大字万界宫。

　　真君归位，诸天万界显出异象，几乎每一个世界，一处元气充足的地方都会有一处上书万界宫三个大字的庙宇拔地而起。而且更加奇特的是，在这每一处庙宇的方圆一公里之内定然会有奇异的景象出现。不光是百鸟争鸣，万兽朝拜，而且四周的土地上面房檐上面，甚至是树木上面竟然都飞速的长出了灵芝草，人参等等珍贵药草。

　　一时间这等异象几乎吸引了诸天万界所有人的目光，而这万界宫也成为了所有人的话题。

　　万界之中，香火不绝，人人争相前来拜神，供奉。

　　而与此同时在所有的道教之中，也都突然多出了一个地位极高的尊神，他的名字就叫做弘法真君。而且在弘法真君的右首，还出现了一位女仙，唤作念心仙子。

　　（全书完）

