

《鬼卜阴阳》

作者：狂乱的沙弥


内容简介：

　　我为鬼卜师，晓阴阳，知天道。

　　人们称我为鬼，世间不容我，欲杀我兄，欲灭我妻，欲让我魂飞湮灭。

　　我行走在世界的边缘，脚踩阴阳两界。

　　我言：为人若不能护兄，护妻，护己，那我便为鬼。

　　————刘子默

　　天道十二劫，劫后九重天。

　　且看一个懵懂的少年，在这纷乱的尘世挣扎，最终蜕变为一个让人胆寒的厉鬼…


第一卷


前言 三千大世界，欲望无人挡

　　人生在世，争的不过是一个‘欲’字，欲望，那是一种无法忘却的忧愁。

　　朝代交替，顷刻间便能坐拥天下，享亿万疆土，受百民跪拜。

　　朝阳起落，无数年华中造就了数不尽的天才，他们风华绝代，鼎盛万年，站在世界的顶端，俯视大陆的浮沉，静看苦乐哀愁。

　　他们，被称为，神。

　　神，是屹立在食物链顶端的存在。

　　发怒时，轻挥手，刹那间百万人飞灰湮灭。

　　高兴时，微点头，转瞬间千万人荣华富贵。

　　天地因为他们的情绪而改变，一声怒吼，足以让天地拗哭，一道悲鸣，也让普天同哀。

　　三千大世界，亿万万神灵，他们各据一处，独霸一方，闲暇时彼此交谈，忙碌时位面穿梭。

　　神，毕竟也是人，不过是强横到超越了普通人的人，他们，也有欲望，有欲望，那么，就有战争。

　　一件不经意的小事，一起再普通不过的争吵，挑起了位面之间的战争，或者说，引起了神的愤怒。

　　你有的，我没有，我想要，你不给我，那么，我就抢。

　　神，怒了。

　　于是，战争爆发，强横的波动在虚空炸开，引得星辰坠落，日月无光，百姓生灵涂炭，无法生存。

　　但是，除了他们自己，没有人会在乎，至少，站在食物链顶端的那些人，不会在乎，因为，他们，是神！

　　哪个人没有朋友？哪个人甘愿失败？神，也是如此。

　　拉帮结伙，形成同盟，爆发了有史以来就大的战争，致使空间破碎，位面崩塌。

　　这星在坠落，这月在破裂，无尽虚空中激烈的碰撞，一个个华丽的招式，一件件惊天的神器，一抹抹无人能压制的欲望。

　　恍惚间，天地元素凝集，爆发各种绚丽的色彩，魔法在这一刻被演绎的淋漓精致，夹杂一声狂傲的怒吼。

　　“天地元素为我而生，五行之力掌控我手，只手屠神，谁阻谁死！！！”

　　骤然，一道凌厉的剑芒划过虚空，照耀半片天地，一个仙风道骨的老人身着素色长袍，虚空而立，尽显强者本色。

　　“武道极致，掌控天地法则，万物因我而生，就让其因我而灭。”

　　狂暴的兽吼忽然出现，引得八方震动，星辰陨落，雄厚的声音响彻天地。

　　“万兽之王在此，犯我者，虽远必诛。”

　　远处，一袭长袍的黑衣青年轻叹：“鬼神之力，通测天地，知晓阴阳，今日，有仇报仇，有怨了怨。”在其身旁，数道鬼影，飘忽若现。

　　……

　　位面在崩碎，星空在消失，多少位面伴随着神的消息而彻底泯灭在世间，没有留下任何痕迹。

　　这一战，必定会千古流传，万人交谈，当然，如果那时候还有人活着的话……

　　战斗不知道会持续多久，毁灭不知道要怎样截止，血雨洒遍虚空，汇聚成一条永不枯竭的源泉。

　　三千大世界，亿万万神灵，欲之一字，无人能挡。


序章

　　大陆浮尘，时代更替，每个时代中都必然会出现其璀璨杰出之辈，演绎一段辉煌，创造一个神话，成为这个时代的标志性人物，我要讲的，就是这无尽时代中的一个……

　　“不……”

　　火，到处都是火，简陋的茅屋被疯狂跳动的火焰灼烧，炽热的气息将漆黑的天空染成诡异的红色。

　　“师父……”

　　茅屋不远处，瘫坐着八个满脸泪水的少年，略显稚嫩的双眼透着深深的悲痛，声音沙哑的哭喊着。

　　不知道过了多长时间，铺天盖地的大火渐渐消失，带走了少年们最后的念想，只有满地的黑灰焦炭证明它曾经出现过。

　　“六哥，师父去哪里了？我们为什么烧了自己的家？”沙哑稚嫩的声音响起，却让其余七个单薄的身体微微一颤。

　　六哥缓缓低下头，紧紧的盯着他们八个人中最小的弟弟，强自抽动嘴角：“小宇，我们长大了，要靠自己的羽翼飞翔，所以，师父离开了……”

　　年纪不过十岁的小宇对于六哥的话明显不太相信，鼻子抽抽的仿佛随时都会再次哭下来，别过六哥如星耀般的双眼，小宇将目光投向了一个眉头紧锁的少年，嘴唇抿嚅：“大哥……”

　　此时，大哥正死死的盯着手中的书信，剑眉硬生生皱成川字，星光闪耀下，薄薄的纸张上面写着龙飞凤舞的大字：徒儿亲启……

　　半晌之后，大哥才从纸张上面移开目光，轻声开口：“小七，能不能卜算出事谁干的？”声音从未有过的低气压。

　　伴随着大哥的话，不远处的一个稍小的孩子立刻就动了起来，强忍着脸上的泪水，抽出了一套塔罗牌，快速的洗牌发出唰唰的声响，在寂静的夜晚格外刺耳。

　　洗牌过后，小七迅速抽出三张牌，颤抖的翻开，纸牌竟然是前所未有的漆黑，小七满聚泪水的目光呆呆的望着，猛然泄气般的将整副牌摔在地上。

　　不用小七说，其他人也知道卜算的结果了，气氛再次沉寂了下来，死一般的沉寂，只有低低的抽泣声。

　　“此仇，必须报。”狂风呼啸中，响起一个略显稚嫩的声音，但是却带着浓浓的仇恨：“大哥，你说，要怎么做？”

　　收起书信，大哥脸上没有任何表情：“敌人是谁都不知道，何谈报仇？师傅有交代，让你们找个地方安静的度过这一生。”

　　“不可能！”

　　除了懵懂的小宇之外，其他人都毫不犹豫的开口，双眼都带着不可磨灭的愤怒。

　　风，似乎更大了。

　　大哥没有再开口，只是将书信郑重的揣在了怀里，拿起身边的长剑，转身离开了这里，伴随着脚掌踩在树枝上发出吱嘎的声响，大哥的身影，慢慢隐入了黑暗。

　　随后，老二扶着老四也离开了这个只剩下一片灰烬的家，走之前，留下一句坚定的话：“师父赐我以命，授我以法，穷极此生，必报此仇，让师父含笑……瞑目！”

　　寒风呼啸中，老三也站起身拍了拍小七的肩膀，转身向黑暗中走去。

　　“三哥，师父曾言：我若死，非谁之过，错在大道尔。”最先说话的六哥望着老三的背影犹豫着开口。

　　“哼，李杰，你忘了是谁把我们养这么大了吗？”老三脚步停下，声音虽然沙哑，但是带着一股咄咄逼人的霸气：“大道？是整个天下吗？既然如此，我便毁了他，师傅之死，不可原谅！！”

　　话毕，一股狂风吹过，再搭眼看时，老三已不知所踪。

　　茫然的望着那四人离开的地方，李杰的身体颤了颤，苦涩的低吟：“纵然如此，我们也要先活着啊？”

　　寒风在山谷中呼啸，四个瘦弱的身影显得格外的凄凉，只有小宇泪眼朦胧的低泣：“五姐，六哥，七哥，大哥他们怎么都走了？”

　　五姐擦了擦眼角的泪花，摸了摸小宇的头勉强笑道：“他们要暂时离开一段时间，没事的。”

　　望着茫然的小宇，李杰嘴唇动了动，最终叹息一声：“兰姐，我们……”刚刚开口，李杰双瞳猛然紧缩，死死的盯着前方。

　　在那里，不知何时已经出现了一个枯瘦的老者，此刻正望着化为灰烬的房屋怔怔发呆。

　　李杰的异常其他三人自然也发现了，顺着李杰的目光看去，神情都不由得有些骇然，他们虽然不是什么顶尖强者，但是也不是普通人能够无声无息接近的，更何况，这个山谷从来没有外人来过。

　　“还是来晚了……”一声长叹，老者的眼中闪过一抹悔恨。

　　“老爷爷，你是谁啊？是师傅的朋友吗？”小宇眨着泪眼朦胧的眼睛，疑惑的望着老者。

　　兰姐三人也是紧张的盯着老者，师傅刚死不久，现在就突然出现一个神秘老者，用意不能不让人深思。

　　望着这三人紧张的模样，老者轻摇了摇头：“传闻共主收下八个徒弟，传授毕生所学，不知共主本领，你们学了几分？”

　　李杰刚要开口，只见老者双眼猛然睁大，射出一道璀璨的神光照耀在他们四人身上，在这神光之下，他们的骨骼血液清晰可见。

　　老者目光在他们四人身上扫过，最终停留在小宇身上，在那通透的骨骼之上，可见淡淡蓝色光线若隐若现。

　　“这小娃……”老者眉头微皱，片刻，双目闪过一抹满意：“共主倒是找了一个好苗子，今后便跟着我吧，来日定让你声传四海，音遍五洲。”

　　闻言，李杰脸色一变，急忙伸出双臂挡在小宇身前：“老爷爷，您要干什么？”

　　“哼。”老者连跟李杰说话的兴致都没有，单手一挥就将小宇拘到了身前，接着身形就那么诡异的缓缓消失，连带着消失的还有那满脸童真的小宇。

　　李杰脸庞瞬间僵硬，瞳孔中闪着苦涩，拳头也紧紧的握起，兰姐的双眼也再次被泪水蓄满。

　　“那老爷爷对小宇没有恶意，五姐你们不用太过担心的。”望了望兰姐，旁边的小七勉强笑了一声，撑着眼眶的泪水，安慰道。

　　看着小七稚嫩的脸，李杰缓缓松开拳头：“小七，我们……”

　　“你们……谁是云兰和李杰？”

　　李杰的话还没有说完，忽然被旁边一道浑厚的声音打断，顺着声音望去，只见那黑暗中缓缓走出两人，一胖一瘦，二人皆是金边长袍，满脸庄严神色，手中拿着一本厚厚的传教册。

　　望着这突然出现的两人，李杰虽然脸色淡然，但瞳孔依旧难掩一抹警惕：“神殿的人，你们来干什么？”

　　闻言，那胖的传教士不由轻轻一笑：“承蒙六少还记得我们，不胜荣幸。素问六少智绝天下，五小姐博古通今，我们是奉神的旨意请你们去神殿做客的。”

　　“我们不会去的，你们快滚。”云兰眉目间闪过一抹厌恶，沙哑的声音透着一抹决然。

　　“云兰小姐还是那么爽快……”胖子传教士脸色不变，笑呵呵的开口。

　　那瘦子面无表情，冷冷的望了云兰一眼，漠然道：“神的旨意不可违背。”声音异常沙哑难听。

　　看云兰还想要说什么，胖子依旧笑呵呵的提醒：“今日共主已不在……”

　　云兰脸色霍然一变，显然已经压抑不住怒气，这时候只见李杰面无表情的揉了揉眉，看不出喜怒：“去神殿可以，但要带着小七。”

　　“小七？”胖子眉头一挑，望向小七半晌，才缓缓摇了摇头：“资质平庸，体质一般，进不得神殿。”

　　“小七在占卜一途无可限量。”听闻胖子贬低小七，云兰不由的反驳道。

　　“占卜？”瘦子咧嘴嗤笑一声，恍若金属摩擦一般异常难听：“在命运女神的指引下，还有人敢言占卜？”

　　云兰脸色一阵青红，却又想不出什么话语反驳，诚言，命运女神神像都在神殿中供奉，还会缺少占卜师吗？

　　见云兰无话可说，胖子轻轻一笑，拍了拍手中的传教册：“五小姐，六少，请吧。”

　　云兰和李杰还想要说什么，不过就在这时，那传教册忽然洒过一片神光，罩住他们二人，被这神光罩住，云兰和李杰立刻口不能言，身不能动。

　　感受自己身体的状况，李杰在心中轻叹一声，双眼对着小七做了一个保重的眼神。

　　而云兰看着小七那瘦弱的身体，又想到现在任人鱼肉的处境，大眼眶不由的再次聚满了泪水。

　　“走吧。”做完这一切，胖子脸上的笑容明显更大了，转过身，扭动着肥胖的身体隐入了黑暗之中，而云兰和李杰二人就那么飘浮在他们身后，始终保持一定的距离。

　　寒风更大了，月亮也被乌云挡住，整个山谷之中一片昏暗。

　　“哎，如果大哥他们任何一个人在这里，这些家伙，又岂会如此张狂。”望着六哥他们离开的方向，小七的眼中闪过一抹黯然。

　　寒风中站了良久，小七才弯腰拾起地上的塔罗牌，抚摸这上面奇特的花纹，眼中不由的闪过一抹水光，这幅塔罗牌是师傅当年亲自交到他手里的。

　　如今，塔罗依在，人却随风吹……

　　恭恭敬敬的对着化为灰烬的房屋磕了三个头，小七在轻声低语：“师傅，在这个世界上，果然不存在让所有人幸福的方法……”

　　猛然昂起头，小七的眼中闪过一抹异色：“师傅，此仇，必须得报，不然，我刘子默还有什么脸再来这里……”


第一章 世界太乱了

　　走出山谷，刘子默回头望着自己生活了八年的地方，瞳孔中带着一抹深深的怀念，记得，那一年刘子默才七岁，还在战场上找寻死尸上食物充饥的时候，一个中年人来到了他的面前，将他带到了这个山谷。

　　那个人就是共主，刘子默这个名字，也是在那时候决定的。

　　轻叹一口气，刘子默抽出塔罗牌，默默地卜算着，没有了几位哥哥的庇护，刘子默必须万分小心，毕竟作为一个占卜师，他的战斗力并不强。

　　以刘子默现在的本事，虽然只能模糊的算出未来一天发生的事情，但是简单的测一下之后一个月的吉凶还是能办到的。

　　快速洗牌之后，刘子默抽出一张塔罗牌，让他有些错愕的是，这张牌，竟然是恶魔牌，盯着这张牌看了半响，刘子默才紧皱眉头：“竟然是一片黑暗？难道这一个月还会有超越我占卜界限的人出现吗？”

　　摇摇头，就在刘子默打算施展秘术再次占卜的时候，脸色霍然一变，手上快速的收起塔罗牌，向前方看去。

　　在那里，一个灰袍少年正飞奔而来，脸色焦急，不住的回头望着，而在他的身后，是三个面色冷峻的中年人，以极快的速度追着，照这样下去，那灰袍少年不久之后必定会被追上。

　　耸了耸肩，刘子默淡定的站在一旁，静等他们从自己身前飞驰而过，对于这种事，刘子默并不打算插手，毕竟刘子默只是一个占卜师，攻击力根本不如那三个中年剑士，贸然帮忙，只不过会让他死得更快而已。

　　那灰袍少年显然也看到了刘子默，对于刘子默这种保持沉默的方式，显然有些气愤，不过望了一眼身后越来越近的剑士，灰袍少年猛然一咬牙，将手中的一个包裹扔向了刘子默，口中大喊：“兄弟，东西就交给你了，快跑，我们老地方见！”

　　伴随着包裹划过一道优美的抛物线落在刘子默的身边，刘子默的脸色都有些绿了，连忙冲着那分出一个人追自己的剑士摆手：“我不认识他，不认识他。”

　　面对刘子默的话，那中年剑士面无表情，只不过在飞驰之中抽出了背后的大剑。

　　看到这样的情况，刘子默也不由的暗骂一声，不再犹豫，抓住包裹撒腿便跑，临走时望向那灰袍少年的时候，只看见一双弯成月牙的眼睛。

　　飞快的奔跑中，刘子默已经感受到背后大剑的寒芒，咬咬牙，扭身跑向旁边的密林之中，打是肯定打不过的，但是凭借常年锻炼出来的体质，加上密林的掩护，刘子默还是有信心甩掉后面那个剑士的，还是一个背着大剑的剑士，肯定跑不快。

　　这样想着，刘子默的身形在密林中快速的穿梭，跑动间回头看了一眼，却发现那个被自己甩开一段距离的剑士脚步忽然一顿，然后快速扔掉了手中的大剑，以更快的速度向刘子默追来。

　　“剑不是剑士的第二生命吗？？”刘子默心中一阵暗骂，这个家伙，竟然为了追自己连第二生命都不要了，同时也让刘子默对手里的包裹更加好奇了。

　　紧了紧手中的包裹，刘子默闷头继续逃命，脚步如飞之间竟然让那剑士只能在自己身后吃灰，这还得归功于这八年来刘子默师傅的锻炼，还有那各种灵芝山草，都在无形中改变刘子默的体质。

　　不知道跑了多久，只知道天色渐渐变暗，刘子默才虚脱了一样躺在地上，全身都被汗水侵透，这时候，鬼才知道那个剑士到底跑到哪里去了。

　　恢复一点力气，刘子默支撑着坐了起来，打开手中的包裹，能够让三个剑士拼命追的东西，到底是什么呢？

　　而然，在打开包裹之后，刘子默脸色不由的又黑了黑，因为在这包裹之中，竟然是三个馒头！！三个被刘子默捂的热乎乎的馒头！！不用想，刘子默也知道里面的东西早就被那灰袍少年掉包了。

　　“晦气！”刘子默咧了咧嘴，哭笑不得的摇了摇头，但是瞳孔中却闪着吃人的寒光，没想到刚出谷就遇见这种事，果然谷内的世界宁和啊。

　　就在这时，刘子默的身后忽然伸出一只白嫩的手，抓住一个热乎乎的馒头，附和道：“是挺晦气的。”

　　听到这个声音，刘子默猛然转头，死死的盯着那个正拿着一个馒头吃的不亦乐乎的灰袍少年。

　　“眼神不要那么吓人嘛，我只是给你一个表现的机会而已。”迎着刘子默吃人的目光，灰袍少年却笑了笑，丹凤的眼睛再次弯成月牙状，咬着馒头含糊不清的开口。

　　顿了顿，灰袍少年又道：“多亏你引开了那个剑士，不然我还解决不了那两个呢，谢啦，我叫苏素。”说罢，少年便冲着刘子默伸出沾满馒头屑的手掌。

　　闻言，刘子默默默的丢掉手中的砖头，看都没看苏素递过来的手掌，抓起馒头狠狠的咬着，仿佛就像在吃人一样。

　　“喂，不要那么小气嘛，我们还要多多合作呢。”苏素也不在意，拍了拍手坐在了刘子默旁边，顺便拿起最后一个馒头。

　　“合作？你难道还想再害我吗？”瞥了苏素一眼，刘子默的眼中闪过一抹嘲讽。

　　看着刘子默的眼神，苏素脸色一红，不过很快便消失了，拍着刘子默的肩膀道：“那点小事不用在意啦，现在我们都被困在这个鬼地方，还是需要一起合作才能出去的。”

　　“困？这片森林就像我家一样，闭着眼都能走出去。”刘子默撇了撇嘴，懒散的躺在地上。

　　“非常遗憾的告诉你，这片森林周围已经被人包围了，其中不乏有劫位剑士……”苏素仿佛有些不好意思的挠了挠头，满脸无辜的开口。

　　闻言，刘子默的眼中闪过惊怒，拳头紧紧的握起，不过随后又分开了，暗道：“如果不是打不过你……”

　　“你是占卜师吧？”顿了顿，苏素眨着好奇的眼睛望着刘子默。

　　身体微微一颤，刘子默明白是刚开始占卜的时候被发现了，当下也没有在隐瞒，抽出塔罗牌开始占卜。

　　片刻后，看着牌意刘子默脸色更加难看了：“竟然真被包围了。”

　　苏素挠着头，满脸无辜的笑容。

　　看着苏素的表情，刘子默深知不能被他的外表欺骗了：“你不笑的时候，还挺像个男人的。”

　　苏素脸上笑容一僵，收起笑容，面无表情的道：“现在我们有两个选择，要么我们一块死，要么我们合作一起逃出去。”

　　“我选择你死，我逃出去。”刘子默摆弄着塔罗牌，同样面无表情。

　　“抱歉，没有这个选项。”翻了翻白眼，苏素没好气的看了一眼刘子默，顿了顿，苏素手指一指东方：“东面。”

　　刘子默快速抽动塔罗牌，淡淡的声音传出：“三个一劫剑士。”

　　苏素手指一转：“西面。”

　　“一个二劫剑士。”

　　“南面。”

　　“一个二劫剑士。”

　　“北面。”

　　“两个一劫剑士。”

　　听到这句话，苏素的眼睛再次弯成月牙状：“答案显而易见了不是吗？”

　　收起塔罗牌，刘子默站起身俯视苏素的大眼睛：“那你还在等什么……”

　　“出发！”撇了撇嘴，苏素站起身，摸了摸背后的剑，手指遥指北方，颇有指点江山的气势。

　　很快，苏素和刘子默就看到了包围他们的人，除了两个一劫剑士之外，还有十几个普通人，正仔细的搜寻，一点点的向密林深处推进。

　　刘子默揉着双腿面无表情的道：“你先缠住那两个剑士助我脱困，之后我相信你能摆脱他们。”

　　“包在我身上。”苏素用拳头拍了拍胸脯，说罢之后就直接向那两个剑士冲了过去。

　　苏素的身形刚刚闪现，那两个剑士便以极快的速度围了过来，紧接着一朵美丽的烟花在天空绽放，显然，那些家伙随时准备好信号，发现苏素就立刻召集所有人。

　　看到这情况，刘子默就知道自己不能再等了，脚掌一顿立刻闪出隐蔽点快速的向包围圈外冲去，期间还刻意的避开了剑士，而以那些普通人的身手，根本追不上刘子默。

　　眼见就要冲出包围圈，刘子默的眼中都露出欣喜的神色，但是却悲剧发生了，快速奔跑中，刘子默踩到了一粒石子，脚掌一滑，众人只听见一声清脆的摔跤声，再望着那亲密无间趴在地上的刘子默，眼皮都不禁的抽搐了一下。

　　这得有多疼啊！

　　电光火石之间，一个体质不错的人冲到了刘子默的身后，举起手中的长刀便向刘子默砍去。

　　千钧一发的时候，苏素猛然甩开那两个剑士，跑到刘子默旁边，一脚将那普通人踹开，手掌一抓刘子默就将其从地上抓起来，而后一百多斤的身体就被苏素扔了出去。

　　“快跑！！”

　　摔得七荤八素的刘子默终于反应了过来，拼着老命的便继续跑，转眼便消失在了众人的视线之中，而在刘子默跑出去之后，苏素才轻扯嘴角，眼睛弯成月牙状，冲着那两个剑士摆了摆手，以更快的速度追着刘子默身后离开了。

　　等刘子默再次甩开那些家伙的时候，已经进入深夜了，这时候也是最容易进行隐藏的时候，刘子默已经不担心那些家伙会追上自己了。

　　这时候，苏素也晃着瘦弱的身体悠哉悠哉的出现在刘子默的面前，玩味的看着刘子默那鼻青脸肿的面孔：“你跑的真快，我看你四只脚都着地了。”

　　刘子默：“……”


第二章 界珠

　　“我们一笔勾销了。”望着苏素那还是无所谓的笑容，刘子默揉了揉发痛的脸颊，轻轻的笑了。

　　“小气的男人。”意外的瞥了刘子默一眼，苏素小声嘟囔，随后又眨着那如星辰般的眼睛望着刘子默：“我不问我为什么救你吗？而且也是我把你拖进来的。”

　　“你笑的时候真像一个女人。”刘子默非常认真的告诉苏素，顿了顿，在苏素发飙之前又继续道：“只能说你本性并不坏，而且不管怎么说，你救了我，这是事实，不是吗？”

　　“奇怪的男人。”苏素如此的评价。

　　看了看伸手不见五指的四周，苏素眉头皱了皱：“你不是说过你闭着眼睛都能走出去吗？那么，现在你可以告诉我这里是什么地方吗？”

　　刘子默的眉头轻轻一皱，望着周围道：“我承认我夸张了，这个地方我也从来没有来过，不过，所谓的占卜师，就是在这种时候才能体现出他的作用。”

　　塔罗牌，几次洗牌之后，刘子默的眉头闪过一抹疑惑，眉头也越皱越深，沉吟片刻之后才道：“牌面告诉我，我们似乎来到了一个衣冠冢，一个强者的埋骨之地……”

　　“衣冠冢？”苏素脸色一变，弯腰抓向地面的土壤，放到鼻子前闻了闻，脸色有些难看：“的确有鲜血的味道。”

　　“能不能算出如何离开这里？”扔掉手中的土壤，苏素眉头紧皱，因为但凡衣冠冢必定会有强者留下的机关，防止后人破坏，而且不知道过了多少年土壤中竟然还有血腥味，这说明这里绝对不是一个普通的衣冠冢。

　　“离开？”刘子默的嘴角微微上挑：“入宝山我会空手而归吗？我可是共主的徒弟！”

　　“别作梦了，就算衣冠冢内有宝物也绝对不是你一个占卜师能够染指的，还共主呢，共主的徒弟还跟废物一样？”苏素嗤笑一声，毫不留情的打击道。

　　“不试试怎么知道呢？”刘子默撇了撇嘴，耸肩道：“你甘心就这么回去？”

　　苏素皱了皱，思考了半晌，才犹豫的道：“去看看也行，但是有危险别怪一个人跑。”

　　“没问题。”刘子默爽快的点头。

　　当在刘子默的带领下慢慢地向埋骨之地深处走去的时候，周围也渐渐的出现白雾，血腥味也越来越重。

　　刘子默的神色越来越凝重，苏素长剑也早已拿在手中，走了大约一刻钟，前方隐约出现一个池子，两边雕刻一个狰狞的龙头，池子好像还缓缓冒着热气。

　　慢慢地靠近池子，刘子默只觉一股浓烈的血腥味传来，定睛看去，不由的倒吸一口冷气，只见那池子之中，缓缓流动的，竟然是粘稠的血液，或许是由于时间久的原因，血液都呈现深深的暗黑。

　　“这……”苏素瞳孔中闪烁着惊恐，握着长剑的手都有些颤抖。

　　“池子的中央有东西。”望着池子中央的石台，刘子默不由的舔了舔嘴唇，眼中忽然闪烁着炽热的光芒：“帮我着看周围，我去池子中央看一看。”

　　望着那血池咽了口唾液，苏素压抑住紧张：“小心点。”握着长剑的手不住的摩擦，不知觉间，手掌已经布满冷汗。

　　轻轻点了点头，刘子默小心翼翼的踏上通向血池中央石台的阶梯，让刘子默有些意外的是，血池依旧是轻轻的翻滚，没有任何异样。

　　踏上血池中央的石台，刘子默才看清石台上所放的东西，一个黑色的珠子，还有一株，血海棠。

　　刘子默脸上闪过一抹惊讶，没有想到竟然会遇到血海棠这种东西，传闻这东西能生死人肉白骨，不过其中也带着狂暴的杀戮之气，如若服用，稍有不慎就有可能侵蚀人的心智，除却这些，倒是非常好药材。

　　共主曾经给刘子默服用过不少不逊于血海棠的药材，所以刘子默虽然惊讶，但也没怎么在意，刘子默很快便将目光停留在那黑色的珠子上面。

　　这珠子上面刻着八卦阵图，一黑一白，给人一种神秘的感觉，凝视半响，刘子默忽然想起共主以前说的一句话：“阴阳两路，鬼神莫测，八卦阵图，刻于界珠，可沟通阴阳，成占卜大法。”

　　“界珠？”

　　刘子默手掌不由微微颤抖，脸上带着兴奋之色，没想到这么幸运，左右望了望，刘子默确定没有危险之后，便没在犹豫，伸手抓向界珠，另一只手扯住血海棠。

　　没有遇到丝毫的阻碍，刘子默便将这两件东西拿于手中，入手一片冰凉，同时飞身快速撤离石台，向来时的方向跑去。

　　刘子默没有看到，在那界珠下面的石台上，雕刻着两个古朴的小字：共主。

　　刚刚转身就见苏素的长剑擦着自己的脸庞飞过，转头望去，就看见那血池中飞出一个似鱼非鱼的东西张着血盆大口向自己咬来，不过紧接着就被苏素的长剑刺中，落入血池之中。

　　“快走。”

　　刚通过阶梯，苏素和刘子默二人撒腿便跑，而身后，血池中不断的有那种恶心的大鱼蹦出来。

　　跑动中，将血海棠塞入苏素的手中，而刘子默则快速的拿出塔罗牌卜算，几次之后，终于脱离了迷雾，走出了那个鬼地方，不过想要走出这密林，明显不是短时间能完成的任务。

　　“刚那什么东西，吓死我了。”苏素拍着胸口，一副后怕的样子。

　　而刘子默则是把玩着手中的界珠，脸上带着兴奋：“管他呢，那已经不重要了。”

　　“嗯？”看到刘子默手中的珠子，苏素眼中光芒一闪，伸手便向刘子默手中的界珠抓去，不过刘子默早有防备，手掌一缩便将界珠收了起来。

　　撇了撇嘴，苏素这才看向刚刚刘子默塞给他的东西，待看清之后脸上不由的浮现出一抹惊喜的神色：“血海棠？？”

　　“哦？”刘子默不由的惊讶的望了苏素一样，显然没想到苏素竟然认识血海棠。

　　“看在血海棠的面子上，那不知道是什么的珠子就给你啦。”苏素把玩着手中的血海棠，眼睛弯成漂亮的月牙状。

　　刘子默撇了撇嘴，暗中割破手指，滴血在那界珠上面，界珠吸收了血液之后，无声无息的融入刘子默的手掌，闭上眼，微微感应，刘子默眼中闪过一抹欣喜，果然跟师傅说的一样。

　　“仅仅是外围就有这张好东西，看来等实力增强了一定要进去闯一闯。”望着血池的方向，苏素的眼中难以掩饰的炽热。

　　睁开眼，刘子默看了一眼苏素，耸肩道：“等实力增强了再说吧。”这地方太过诡异，能得到这两件东西已经是邀天之幸了。

　　第二天正午的时候，刘子默和苏素再次出现在密林的边缘，呼吸着新鲜的空气，二人都有一种劫后重生的感觉。

　　“就此别过吧。”刘子默对着苏素摆了摆手，就打算尘归尘，土归土，挥手告别二百五。

　　“你以后打算去哪里？”眯着眼睛看着耀眼的阳光，苏素伸了个懒腰不经意的问道。

　　刘子默一愣，略微沉吟，说道：“走到哪算哪吧。”

　　“那不如跟我走吧，保证给你找一个好地方，不愁吃不愁喝。”苏素一副我就知道的表情，拍着胸脯对刘子默保证。

　　微微一犹豫，刘子默便点头同意了，毕竟他也没地方去，而且苏素的品性还不错，跟着他先了解一下外面的情况也是不错的。

　　在苏素的带领下，刘子默很快来到了一个小村庄，村庄人并不多，只有几十户人家，苏素熟练的打着招呼，七转八拐的走到一个大门前，推门便走了进去，口中叫着：“博尔大叔，我回来啦。”

　　伴随着苏素的声音，屋内很快走出一个中年人，一袭黑色长袍拿着厚厚的教本，脸上挂着温和的笑容。

　　“教父？”刘子默眉头挑了挑，脑中不由的冒出这个词。

　　“赞美怜世神，小苏子你终于回来了，我还以为你又跑丢了呢。”博尔大叔欣喜的望着苏素，眼中带着一抹溺爱，转而又将目光望向刘子默，眼中闪过一抹疑惑：“这位是？”

　　“刘子默。”

　　“子默，嗯，小苏子，你们饿了吧，我做好了吃的，快去吃吧。”博尔大叔温和的笑了笑，拍了拍苏素的头便将他们推进屋里。

　　“谢谢大叔。”

　　就这样，刘子默在这里住了下来，日子倒也平静，随着时间的推移，他知道这里是一个信仰怜世神的地方，而怜世神在人间的代表，竟然就是苏素，对此，刘子默异常无语。

　　在这里，刘子默感觉很轻松，在博尔教父身上感受到了师傅的气息，一样的温暖，也让刘子默渐渐的喜欢上了这里。

　　趁着这段时间，刘子默疯狂的研究界珠，对于它的一些用处也渐渐的明了，占卜术也大大提升，这样下去，说不定用不了多久就能够卜算出是谁害了师傅了。

　　“子默，小苏子，你们两个今天自己弄吃的吧，隔壁李家村叫我有事商量，今天晚些回来。”闭目养神间，刘子默听见博尔大叔温和的话。

　　“没问题。”对于这种情况显然不是发生一次了，苏素随意的摆了摆手，也没有在意。

　　而看着博尔大叔的面庞，刘子默的眉头不由的紧紧皱起，在博尔大叔走后刘子默压抑不住内心的躁动，忍不住拿出塔罗牌开始占卜。

　　而苏素看着刘子默的动作，眼中也不由的闪过一抹疑惑，而刘子默却在几次洗牌之后，望着抽出的塔罗牌皱眉。

　　半响，刘子默才抬起头望向苏素，语气微寒：“博尔大叔有危险。”


第三章 任人鱼肉

　　闻言，苏素豁然站了起来，瞳孔中闪着一抹寒光，对于刘子默的占卜术，苏素已经见识过了他的准确性。

　　脚步焦躁的走了几个来回，苏素猛然一咬牙，对着外面喊道：“召集人手，跟我去李家村。”

　　“你先召集，我先跟着博尔大叔。”想了想，刘子默说道。

　　略微一犹豫，苏素便点了点头，而刘子默早已经出了大门追着博尔大叔的脚步去了。

　　此时，博尔大叔已经来到了李家村，李家村村长李卫保亲自出来迎接，亲切的将博尔大叔领到了内堂大厅，简单的客套之后，李卫保便笑眯眯的望着博尔开口道：“博尔教父，实不相瞒，这次请你来呢，是有一事相求。”

　　博尔教父微微一愣，不过很快便笑道：“多少年的邻村了，有什么事你就尽管说，只要我博尔能够办到，绝对不推辞。”

　　李卫保脸上的笑容更大了，肥肠一般的脸庞硬生生挤出天塌地陷的酒窝：“我相中你们村庄下的那块地了，将他卖给我吧。”

　　博尔教父一愣，脸上的笑容慢慢收敛：“不要开玩笑了，那里有几十户人家，我根本做不了主。”

　　“不，你做得了住，凭借你博尔教父的名望，足以说动那些人都离开那里。”李卫保脸上笑容不变，肥肥的手指轻声敲打着桌面。

　　就在这时，一道人影风风火火的赶到了内堂，在他的身后，还跟着几个焦急的李家人，显然被这个家伙的速度给惊呆了。

　　“子默，你怎么来了？”望着突然出现的人，博尔教父的目光闪过一抹疑惑。

　　李卫保本来看到有人闯进来心头不由的一跳，不过待看到只是一个十五岁的毛头小子之后就放下心来，继而望着博尔道：“博尔教父，你考虑一下吧？”

　　“哼。”冷哼一声，博尔教父的眼中闪过一抹怒意：“不用考虑了，我是不会答应的。”

　　刘子默不动声色的站在博尔教父的身后，想要拉住他，多拖延一下时间，不过忽然刘子默手指动了动，一张塔罗牌从袖口划出。

　　慢慢地，刘子默笑了，身体放松站在博尔教父的身后，懒散的打量着周围的人：苏素这家伙，来的够快的嘛。

　　而在听到博尔教父的话之后，李卫保便嗤笑一声，目光凶狠的盯着博尔：“这恐怕由不得你了，如果你不想受皮肉之苦的话……”说罢，李卫保啪啪拍了两下手，冷笑的望着博尔教父。

　　伴随着李卫保的掌声，一道玩味的声音忽然在门口响起：“哦，李卫保李村长，你是在为我的到来鼓掌吗？你太客气了。”

　　“你……苏素！？”顺着声音的来源望去，李卫保的脸色瞬间由新婚的老太婆变得如同死了吗一样难看。

　　他清楚的知道，这个苏素可是除了博尔教父之外最有威望的，而且，苏素还是一劫剑士，这实力在这些村子之中足以称雄了。

　　摸了摸背后的长剑，苏素的笑容是那么无辜：“现在，你可以说出是谁指使你的了，嗯，如果你不想受皮肉之苦的话……”

　　角色的瞬间变换让李卫保的眼皮抽了抽，肥大的脸庞流出油腻的冷汗。

　　“嗯，如果你还想狡辩的话，我不介意让人把你埋伏在外面的人抬进来，当然，那时候你就得被抬着出去了。”

　　博尔教父这时候也明白发生了什么，脸色青紫难看，最后冷哼一声便离开了这里，因为接下来，有些事情的确不太适合他这个教父。

　　当刘子默和苏素走出那昏暗的大堂之后，苏素的虽然轻笑着，但是眼中却是闪着寒光：“丘癞子……”

　　迎着刘子默疑惑的目光，苏素解释道：“丘癞子是青凌城的一个地痞无赖，平时没少干偷鸡摸狗的事，没想到这次竟然动到我头上了。”

　　“你打算怎么办？”把玩着手中的塔罗牌，刘子默状不经意。

　　“怎么办？”苏素漂亮的丹凤眼弯成月牙状：“我的性子，就算是狗咬了我一口，我都要咬回来……”

　　刘子默脸上的笑容更大了。

　　随后，苏素便带领着本村一大帮青年壮汉奔向了青凌城，作为一个正规的城市，青凌城可比这些小村子强太多了，高高的城墙就给人一种只能仰视的感觉，而且门口还有卫兵把守。

　　当苏素带着一群人气势汹汹的来到青凌城口，然后瞬间化为孙子一般的对着那卫兵低声下气，顺便塞了几个金币之后，那卫兵才用鼻孔示意他们可以进城了。

　　而进了城之后，苏素便又立刻威武起来，一群人浩浩荡荡的冲向了丘癞子的家，这让旁边的刘子默感觉有些好笑，山谷外的生活，意外的丰富多彩。

　　“大城市，好久不来了呢。”望着繁华的城市，刘子默心中难免生出一抹感慨，当年，还是师傅第一次带着他见识城市的样子呢，想着，刘子默的眸子不由的有些暗淡，不过紧接着他又握拳，我可是共主的徒弟，不能灰心，尽快专研界珠，我一定要查出师傅的死因。

　　刘子默如此想着，他们却很快来到了丘癞子的门前，苏素刚欲开口大骂，就见丘癞子的大门突然打开，走出三个人，为首的是一个满面青春痘的青年，眼中尽是傲然之色，而在他的两旁，是气势全开的剑士，强横的气势表示他们都是处于二劫的剑士。

　　“你是谁？”苏素一愣，脸上怒意收敛。

　　“苏素小姐，你，今天没穿内裤！”满脸星的青年得意的瞥了为首的苏素一眼，傲然开口。

　　刹那间，苏素和旁边的所有人目瞪口呆，强大出场白彻底震住了他们。

　　“占卜师。”刘子默紧抿嘴唇，吐出两个字，眼中闪着莫名的光芒。

　　愣神片刻之后，苏素脸色涨红：“你才没穿内裤，你全家都没穿内裤。”

　　“打扰了，我们走错了，这就告辞了。”刘子默微微拱手道，同时对着苏素暗中使了个眼色，就要带着人离开这里。

　　苏素也明白这事有些蹊跷了，但是刚想走，那满脸星的青年就再次开口了：“如果你不想你们村子血流成河的话，就跟我进来……”说罢，竟不理会刘子默等人，径直走进院落中。

　　刘子默和苏素对视一眼，皆从对方眼中看到一抹无奈，想要逃跑，但是看着旁边虎视眈眈的两个二劫剑士，刘子默和苏素还是老实的跟着满脸星走进了丘癞子的家里。

　　进去之后刘子默和苏素才再次苦笑，只见堂前坐着一个华服青年，满脸玩味望着他们，至于丘癞子，只能在旁边赔笑。

　　“苏素，好大的威风，如果不是叶锋，恐怕丘癞子就要让你们给活剐了。”那青年玩味的望着苏素，敲着桌面淡淡的开口。

　　“呵呵，哪敢啊，我也就来找丘大哥问问而已。”苏素干笑两声，将人在屋檐下不得不低头这句话展现的淋漓尽致。

　　“哼，我也不跟你废话，答应我一个条件，我就让你们走。”轻哼一声，那青年缓缓竖起三根手指。

　　不待苏素答话，那青年续道：“你们村的人立刻滚出那块地方，将地方无条件的让给我。”

　　“好，我答应。”苏素没有丝毫犹豫，在他看见这个青年的时候，就已经决定以保住生命为第一位。

　　望着这样的情况，刘子默叹息：“任人鱼肉，实力啊，哎……”

　　“哈哈，苏素小姐果然爽快……”大笑两声，那青年便对着苏素二人挥了挥手。

　　走出丘癞子的房屋，苏素的拳头依旧紧紧的握着，瞳孔中闪着吃人的目光。

　　房屋内，叶锋淡淡的望着苏素二人的背影，才疑惑的对那青年人道：“大人，你不是已经下令将那村子给……为什么还要逼迫他们？”

　　那青年舔了舔嘴唇，笑容有些狰狞：“我喜欢看到这些人绝望的模样，还有，等苏素回到村子便让人直接抓过来吧，我对这个识时务的女人有些感性趣……”微眯的眼中闪过一抹淫秽的光芒。

　　闻言，叶锋脸上也浮现一抹了解的笑容。

　　“那青年是谁？”路途中，刘子默忽然向苏素问道。

　　“青凌城城主的儿子，青巩羡。”苏素的声音依旧有些咬牙切齿，毕竟这次他们村子中数十户人家都要离开那个地方了，而且，刚刚发展的怜世神教根基也完了。

　　轻叹一口气，刘子默也不知道该说些什么。

　　说来，这件事刘子默也要付一定的责任，如果刘子默事先占卜一下的话，也不会发生这样的事了。

　　猛然，刘子默像是想起了什么，抽出塔罗牌开始占卜，片刻之后，刘子默脸色异常苍白。

　　“怎么了？”望着刘子默的表情，苏素的心中忽然涌起一股不好的预感。

　　“村子出事了！没有活口。”闭上眼，刘子默轻轻的开口，拳头却不自觉的紧紧握起，这种完全被人玩弄在股掌间的感觉，真的，好难受。

　　“什么！！”苏素瞳孔中的怒火好像已经能够喷出来了，握起长剑就要冲回去，不过刚刚转身就被一个手臂拦住。

　　扭头望去，就看见一双充满愤怒，刘子默压抑着怒火：“别冲动，以我们现在的实力，除了送死，什么都做不到。”

　　“那你说怎么办？？”苏素的牙齿都快咬碎了，生活了几年的地方，竟然就被这么毁了，连一个活口都没有！！

　　微微抬起头，刘子默的眼中闪过一抹寒光：“忍，忍到我们有足够的实力灭了青凌城为止……”

　　“难道我们现在就什么都不做？”苏素脸上带着深深的不甘。

　　“当然不。”刘子默嘴角勾出一抹冷笑：“现在，就先解决了那个自以为的占卜师吧……”


第四章 塔罗初显威

　　“死者已死，而我们活着的，只要给他们报仇就好了。”摆弄着塔罗牌，刘子默声音一片冰冷。

　　“需要怎么做？”压抑住心中的怒气，苏素凝声道。

　　“等着杀叶锋吧，在我的面前卖弄占卜术……”刘子默冷笑：“现在，我们就去只要去给叶锋选一个好点的墓地了。”

　　而后，刘子默二人便找了一个相对隐蔽的地方，刚找到地方，苏素便催促刘子默行动，显然是报仇心切。

　　刘子默没有丝毫的废话，直接盘膝坐在地上，将手中的塔罗牌有规律的摆放在地面。

　　片刻，一个诡异的阵图出现在苏素的面前，阵图上面依次摆着三个反面的塔罗牌，苏素满眼疑惑，根本不懂这是什么意思。

　　而刘子默望着阵图，精神完全集中，双手在胸前结了几个印记，便伸出食指和中指夹住最左面的塔罗牌，缓缓翻开。

　　“死神阻天机。”

　　在刘子默话音刚落，苏素就感觉一股奇异的波动散发，那塔罗牌阵突然散发着莹莹的光幕。

　　牌面翻开，第一张牌果然是死神牌，接着刘子默没有丝毫的停留，又将手指放在最右面的塔罗牌上，再次缓缓翻开。

　　“魔术显威能。”

　　塔罗牌翻开，是魔术师。

　　这时候，刘子默的瞳孔紧紧缩着，双手在胸前结了一个手印，便将手指伸向中间的那张塔罗牌。

　　“钱币演宝现。”

　　在中间那张牌翻开的刹那，一道华光猛然从牌阵中射出，向着青凌城的方向飞去。

　　失去了那道华光之后，地面上的牌阵完全失去了色彩，恢复了普通的模样，这时，刘子默才长出一口气，起身收起地面上的塔罗牌。

　　“这就完了？”苏素眼中闪过一抹难以置信的望着刘子默。

　　刘子默轻抚着塔罗牌：“等着吧，我这手以魔术师模拟宝藏出现波动，没有任何一个占卜师会舍得放弃的。”

　　“叶锋也占卜师，他会不会提前占卜出来？”皱了皱眉，苏素有些不放心的开口。

　　“死神一出，天机以乱，凭借叶锋的占卜能力，还没资格破解。”刘子默眼中闪过一抹傲然。

　　青凌城，一座豪华的房间中，阵阵激荡心弦的呻吟声传来，只见巨大的床上，一对白花花的肉体纠缠着，床榻摇曳，伴随着娇喘的呻吟。

　　突然，一道华光闪进房屋，瞬间钻入正忙着耸动的叶锋体内，叶锋动作猛然停下，瞳孔中闪过一抹疑惑。

　　“怎么了？亲爱的。”床榻上女子睁开眼疑惑的望着叶锋，雪白的肌肤透着掩饰不住的诱惑。

　　平时面对这诱惑，叶枫都是迫不及待的耸动，但是现在，叶锋却翻身下床，皱眉沉思起来。因为他感觉远方竟然有一股奇异的波动在召唤着他。

　　沉吟片刻，叶锋的眼中猛然爆发一抹惊喜：“有灵宝择主？竟然选中了我？！”

　　“有这么好的事？”

　　欣喜过后，叶锋眉头却又皱了起来，旋即不顾床上美人的呼喊，盘膝而坐，闭目掐，手指微动间，一股属于占卜师的波动缓缓散发，不过，就在他即将占卜出的时候，一个面无表情的死神虚影突然出现，巨大的镰刀毫不犹豫的挥下……

　　天机的波动瞬间凌乱，而在叶锋疑惑的睁开双眼的时候，死神虚影早已消失。那女人没有丝毫的发觉，美眸有些不满的盯着叶锋赤裸的背影。

　　“竟然占卜不出……”叶锋眉头紧紧的皱着，不过感受着那股愈来愈强烈的召唤，叶锋眼中闪过一抹贪婪：“不管了，自动择主的天地灵宝，这可是大机缘，有了它，以后也能在圣地之中抬起头了。”

　　如此想着，叶锋不再犹豫，抬手将那女子打晕，迅速穿衣起身悄悄离开了房间。

　　青凌城外，密林之中，刘子默收起塔罗牌，对着旁边的苏素道：“藏起来吧，叶锋来了。”

　　将信将疑的望了刘子默一眼，苏素纵身跳上了旁边的大树树干上，偏僻的树林中，显得异常昏暗，将苏素的瘦弱的身体完全隐藏。

　　大约等了一刻钟，在苏素将要不耐烦的时候，叶锋身影终于鬼鬼祟祟的出现在这里。

　　看到叶锋的身影，苏素的眼中再也掩饰不住惊讶，不禁看了一眼刘子默的方向，她没有想到，刘子默竟然真的有办法将叶锋一个人引来。

　　“召唤消失了？那么灵宝就在这里了？”站在苏素藏身的大树旁，叶锋不住的将目光四扫，眼中带着一抹疑惑和兴奋。

　　看着仇人出现，苏素再也忍不住了，直接从树上跳了下来，抽出长剑怒视着叶锋。

　　“苏……苏素！！”看着突然跳下来的身影，叶锋的脸上闪过一抹奇怪，不过很快便被惊恐代替，因为他忽然想到苏素一名货真价实的一劫剑士。

　　能够成为占卜师，叶锋的头脑果然不弱，看清是苏素之后，没有一丝的犹豫，第一反应就撒腿往回跑，连灵宝什么的都不在乎了。

　　而他刚刚转身，就看见刘子默倚在树干上，闪着寒光的眸子紧紧的盯着他。

　　在看到刘子默堵住回路之后，叶锋的第二反应便是：“苏素你听我说，你村子被杀跟我一点关系都没有，都是青巩羡自己决定的，而且……”说着，叶锋的眼中闪过一抹亮光：“而且我发现这里隐藏了一个能够自动择主的灵宝，只要你放过我，我就帮你找到它！！”

　　叶锋现在还在想着灵宝，好吧，看来成为能不能成为占卜师，跟智商没有多大的关系。

　　“不必了。”苏素长剑一点一点的向叶锋逼近，瞳孔闪烁着愤怒的光芒。

　　不过好在苏素没有什么变态的想法，在叶锋惊恐的目光下，苏素的长剑轻松地刺破了叶锋的胸膛，而苏素那双充满怒火的丹凤眼，也成为叶锋最后看到的景象。

　　杀了叶锋，苏素的情绪明显稳定很多，擦拭着手中的长剑，苏素不经意的开口：“你是不是早发现我是女的了。”苏素想起在丘癞子家刘子默听到自己是女的没有丝毫的惊讶，故此一问。

　　刘子默脸上带着淡淡的笑意：“例行占卜而已。”

　　苏素嘴唇动了动，却是忽然叹息：“辛苦经营了两年，才让怜世神教发展了几十户人家，现在，转眼之间，就被全灭，我不甘心啊。”

　　“没有实力，就算是你有万人信仰，也会朝夕覆灭。”刘子默眼中闪着异样的光彩。

　　“实力吗？”苏素凝视着自己手中的长剑，眼神有些迷离。

　　“对，实力！没有实力，你就会任人宰割，就像，叶锋一样。”说着，刘子默不在意的踢了踢旁边已经断绝一切生机的叶锋。

　　“是啊，实力才是嚣张的资本……”

　　“嗯？”

　　苏素的话刘子默还没来得及品味，忽然发现那叶锋怀中忽然滑落一枚古朴的玉牌，散发着淡淡的光辉。

　　“这是……”捡起玉牌，刘子默的目光忽然有些奇怪了，这散发着莹莹光辉的玉牌上，清楚的写着四个字：知天圣地。

　　知天圣地，这是一个在东域屹立了上千年的古老圣地，知天圣地号称能够算尽天下，知天命，晓万事，没错，知天圣地就是一个占卜师世家，号称东域最强的四大圣地之一。

　　“我们，似乎，惹上了不小的麻烦呢。”刘子默抿了抿嘴，将手中的玉牌递给旁边疑惑的苏素。

　　“知天圣地！”看到上面的字，苏素瞬间从怜世神教被灭的阴影中解脱出来，脸上带着难掩的惊骇：“怎么会是知天圣地的人……”

　　“传闻，这天下间，还没有人能够逃过知天圣地的占卜……”刘子默的眉头轻轻皱起。

　　“既然知道，还敢杀我知天圣地的人，小子，你想好怎么死了吗？”就在这时，那古朴的玉牌忽然散发着淡淡的蓝光，一道苍老的声音从其中传来。

　　在这一刻，苏素和刘子默都表现出了异常的冷静，刘子默更是冷笑的盯着面前的玉牌：“杀了，又能如何？”

　　“果然初生牛犊不怕虎，呵呵。”那玉牌中的声音明显顿了顿，发出难听的笑声：“同样是占卜师，技不如人，叶锋死了我无话可说，但是，叶锋毕竟是我知天圣地的人，传出去，岂不闻我知天圣地的占卜术还不如你这个毛头小子？”

　　“小子，三天后，我在青凌城等你，知天圣地的耻辱必须用占卜术洗刷。”

　　“就看你知天圣地有没有这个本事了。”刘子默嘴角勾起一抹冷笑。

　　“但愿到时候你还能这么狂。”苍老的声音微微发冷：“提醒你们，最好不要试图逃跑，不然知天圣地会告诉你们，什么叫无处藏身。”声音刚落，那古朴的玉牌便化作一道蓝烟，消失的无影无踪。

　　“我们怎么办？能逃吗？”苏素不自主的望向了刘子默，询问道。

　　“就算我是共主的徒弟，此刻除了逃，也没有丝毫办法。”刘子默的脸上看不出任何表情，看不出屈辱亦或担忧，只是瞳孔中闪烁着让人心拗的疯狂：“不过，逃之前，我要让知天圣地知道，他们的耻辱，凭借占卜术，是永远没机会洗刷的。”

　　“还共主的徒弟呢。”苏素没好气的摆了摆手，不过望着脸庞上隐隐透着倔强的刘子默，眼中不由闪过一抹异样。

　　“那么现在，苏素，你面临一个选择。”刘子默轻轻摸了摸鼻子，声音在寒风中飘荡：“A：跟着我一块去见证奇迹，B：独自逃亡？”

　　闻言，苏素脸上也露出一抹难言的笑容：“如果反抗的尽头会有奇迹发生，我愿意亲眼去见证。”

　　刘子默拍了拍苏素的肩膀：“说得好听，你本来也别无选择，独自逃亡的结果只有死路一条。”

　　苏素脸上笑容瞬间凝固，气急的骂道：“那你还让我选。”

　　“哈哈哈……”

　　三天的时间转眼就过去了，知天圣地早就将消息放了出去，现在整个青凌城已经人山人海，不知道多少人都想要见识一下，那个敢于和知天圣地比试占卜术的小子，到底长了几个脑袋。

　　旁边阁楼上也早已被各种身份的人霸占，居高临下的望着下方的占卜台，那里，就是刘子默将要和知天圣地比试的地方。

　　远处，看着那被人群包围着的占卜台，刘子默望着旁边的苏素轻声道：“害怕吗？”

　　瞥了刘子默一眼，苏素长出一口气：“我不应该害怕吗？”面对庞大知天圣地，她只不过一劫剑士的女子，纵然以前有些背景，但此刻又怎么会不害怕呢？

　　正午之时，临近占卜台上方的阁楼上，出现一群人，为首的是一个白须老者，脸上带着淡淡的笑容，颇有仙风道骨的遗风。

　　“刘子默，苏素，既然来了，就出来吧。”说着，那老者手指便指向刘子默二人所在的方向，这老者的声音跟那天玉牌中传出的声音一致。

　　人群哗然，皆顺着老者所指望向刘子默二人的方向，眼中露出惊叹之色。

　　感受着这么明显的下马威，苏素身体一僵，低声问：“子默，你有几分把握比试之后能逃过他们的占卜？”

　　迎着所有人的目光，刘子默怡然不惧，举步向占卜台走去，淡淡的声音传入苏素的耳朵：“百分之百。”


第五章 鬼卜之术

　　看着刘子默瘦弱的背影，苏素不由咬了咬牙，快步跟了上去。

　　在刘子默二人踏上占卜台之后，对面一个胸口绣着知天圣地徽章的青年也走了上来：“刘子默，是吧？我真佩服你的胆量，竟然敢跟知天圣地比试占卜术。”

　　“这正是我想说的。”刘子默略带嘲讽的望着他。

　　阁楼上，一个华服中年人对着那白须老者轻笑：“叶华执事，那叶宵可有必胜的把握？”

　　闻言，叶华脸上露出一抹傲然之色：“叶宵的占卜术已有二劫水准，又是知天圣地出身，岂会对付不了一个乡野小子，青城主等着看就好了。”

　　青城主脸上笑容不变：“那我就拭目以待了。”

　　俯视下方人山人海，叶华将目光落在占卜台上面无表情的刘子默身上，冷笑一声，袖袍轻挥，一道白光闪过，刘子默和叶宵的中央便出现一个封闭的木柜。

　　那叶华淡漠的声音也响了起来：“刘子默，别说我知天圣地欺负你，公平之下，你们二人谁先猜出木柜中的物品，谁便赢，你若赢了，叶锋之事一笔勾销，你若输了，哼，你和苏素就去陪叶锋吧。”

　　周围的观众显然都没有想到比试竟然如此简单，不由得有些议论纷纷。

　　而占卜台上苏素也松了一口气，对于刘子默的占卜速度，她可是亲眼见识过的。

　　“刘子默，小心不要让天道反噬哦，那会要了你的命的。”叶宵好意的提醒刘子默，眼中尽是玩味的笑意。

　　刘子默眼中露出一抹果然如此的神色，淡淡的道：“这正是我想说的。”

　　而苏素却又紧张了起来，他没有想到，比拼占卜竟然还会有生命危险？看来，占卜之术也不是那么简单的啊。

　　再次碰了个软钉子的叶宵笑容也收敛了起来，心中思量着待会直接就让刘子默死在天道反噬之下得了。

　　以人力占卜未来，窥视天道，自然需要一些手段来蒙蔽天道，而如果自不量力的话，被天道发现之后自然要受到反噬的。

　　“都没有意见的话，那么，开始！”

　　话音刚落，刘子默的塔罗牌便已经快速抽动，一抹神秘的波动缓缓散发开来，不过，很快刘子默的眉头便皱了起来，因为这个木柜周围竟然有一种奇特的波动在阻碍着他的占卜。

　　阁楼上，叶华心中冷笑：“你真以为比试就那么简单吗？”

　　“塔罗牌？你还停留在这个阶段吗？”望着刘子默抽出的一副塔罗牌，叶宵的眼中闪过失望之色，轻轻摇头，便缓缓闭上了双眼，一股奇异的波动缓缓散开。

　　占卜中，刘子默手中的一张塔罗牌忽然扭曲了起来，似乎有一抹火焰在灼烧一样，抬头快速的忘了对面一眼，刘子默冷哼一声便盘膝而坐。

　　快速抽出六张塔罗牌，在地面上摆出一个奇异的阵图，凝神结印，翻开塔罗牌，女皇牌散发着淡金色的光芒，庇佑在刘子默周围。

　　没有丝毫的停留，刘子默再次翻开第二张牌，死神牌，巨大镰刀散发着黑色的光芒向叶宵冲了过去，牌面上的死神也仿佛在这一刻栩栩如生，异常狰狞。

　　闭目的叶宵仿佛有所感应，左手放在左膝，单手结着复杂的手印，一股无形的波动从其身上冲去，隐隐间抵挡住了那黑色的光芒。

　　面对这种局面，刘子默的嘴角却是勾起一抹冷笑，右手再次伸出，抓向了第三张塔罗牌。

　　“哼。”隐约间，叶宵冷哼一声，右手食指伸出，在空中划着奇异的图文，转眼间，一个淡紫色的图文便完成，而后叶宵手掌一握，竟然生生将自己画出的图文捏碎。

　　在观众哗然不解的目光中，刘子默手中的第三张牌忽然无火自燃，竟然被一团花光烧为灰烬。

　　望到这一幕，阁楼上上叶华轻捋胡须，露出满意之色：“这手偷天换日之法，叶宵倒是玩的不错，不过，那刘子默倒也有些本事，想在占卜中伤他，凭借叶宵的本事，可还是有些不够啊。”

　　此时，叶宵仿佛也知道凭借自己的本事，还破不了刘子默的女皇庇护，所以右手干扰了刘子默的第三张牌之后，便快速结印，显然想要先一步占卜出木柜中的物品。

　　看着叶宵的动作，叶华摇了摇头：“不让刘子默在占卜中反噬而亡，怎么能洗刷我知天圣地的耻辱。”叶华手掌微动，袖袍中不动声色的轻轻掐指，一股隐晦的波动向刘子默冲去。

　　这波动极其隐蔽，就连在刘子默旁边的苏素都没有丝毫的感应，而在这波动之下，刘子默的女皇开始有了自燃的倾向，淡金色的庇护也不稳定了起来。

　　“这不要脸的老灯！”脸色一变，刘子默不由的在心中暗骂了一声，手掌却快速的翻开第四张塔罗牌上，钱币牌。

　　翻开的刹那，女皇牌微微稳定，淡金色的庇护也彻底稳固了下来。

　　就在刘子默刚要松了一口气的时候，那淡金色庇护的光芒猛然大涨，紧接着便彻底消失，女皇牌也毫无征兆的自燃了起来。

　　庇护消失的瞬间，天空中忽然扭曲，一道青色的雷电快速的劈下，向占卜台上盘膝而坐的刘子默劈去。

　　观众们一阵惊呼，正所谓内行看门道，外行看热闹，他们看见凭空响雷，便以为刘子默占卜失败，引起天道反噬了，却不知刘子默的女皇庇护为何会突然消失。

　　望着这道天雷，叶华脸上也露出一抹笑容，仿佛已经看见刘子默化为焦炭的尸体。

　　然而，就在这道天雷即将劈到刘子默头顶的时候，刘子默猛然抬头，左眼眼珠猛然翻转，竟然变成诡异的黑白八卦阵图，八卦眼珠出现的刹那，一道模糊的黑色人影凭空显现在刘子默旁边，没有丝毫的停留便飞身迎上了青色天雷。

　　“噗”

　　一声闷响，青色天雷瞬间消失，而那黑色的人影也消散了。

　　“什么？”阁楼上，叶华猛然站了起来，眼中闪过一抹惊骇之色，口中喃喃自语：“鬼卜，他竟然敢学鬼卜之术，就不怕……”

　　“哼。”缓缓抬头，望着上方大惊失色的叶华冷哼一声，刘子默单手捏住死神牌，几个手印之后，那死神牌上面的光辉猛然消失，死神也变成普通牌的模样。

　　而这时候，叶宵上空竟然缓缓出现一个死神的虚影，俯视着下方的叶宵，不带丝毫感情，死神镰刀无情地挥下。

　　镰刀之下，叶宵周围庇护的白光不堪一击，叶宵身上的白光消失，天空一道青色雷电劈向叶宵，跟刚刚刘子默的情况一般无二。

　　阁楼上，叶华的身体也不由的紧绷，死死的盯着叶宵。

　　不过，就在雷光将要劈到叶宵身上的时候，叶宵身上飞出一个白色的光柱，抵挡住了青色的雷电，同一时刻，叶宵手指动作停止，脸上露出一抹了然的神色。

　　相反，刘子默的脸色却忽然非常难看，只见刘子默脸色凝重的快速翻开剩下的两张牌，两道虚影缓缓闪现消失，直到塔罗牌阵图失去所有光芒的时候，左眼处诡异的变化才缓缓恢复原状。

　　“看来，是我赢了。”对面，叶宵脸上带着得意的笑容望着刘子默。

　　缓缓收起塔罗牌，刘子默脸上没有一丝表情，有些虚弱的站起身。

　　“没事吧？怎么样？”连忙上前扶住刘子默，苏素担忧的开口问道，不过在看到刘子默脸庞的时候，瞳孔却不自主的缩了缩，因为不知何时，刘子默的嘴角流下黏稠的血液。

　　阁楼上，叶华身体放松，嘴角露出一抹笑意，虽然最后刘子默破了叶宵的庇护，不过，在最后的关头，叶宵还是占卜出了木柜中的物品。

　　“木柜之中，乃是一柄流光宝剑。”停顿中，夜宵的声音首先响彻整个会场，声音中难掩得意。

　　叶华脸上的笑容更大了：“占卜之术，你连给知天圣地提鞋都不配，现在，你是自己动手自杀，还是要我亲手动手杀你。”

　　叶华的话，让苏素的身体有些僵硬，不自觉的握紧了刘子默的手臂。

　　抬头望着叶华，刘子默声音淡淡的响起：“木柜还没有打开，你现在就下结论，未免太早了。”

　　叶华的眉头皱了皱，因为他发现到现在，刘子默的嘴角仍旧轻轻上挑，勾出一个惊心动魄的弧度。

　　场下的观众从来没有想到占卜术也可以看得如此激情，此刻都有些激动，叫着让叶华打开木柜，看一看到底谁输谁赢。

　　“哼，那就让你死个明白。”叶华冷哼一声，脸色有些发冷：“不过，在此之前，你还是说一说自己的占卜结果吧，提醒你一句，如果跟叶宵占卜一样的话啊，也算你输。”

　　昂起头，望着高处阁楼上的叶华，刘子默勾起的嘴角缓缓扩大：“我占卜，木柜之中，乃是叶锋的头颅。”

　　不说周围的观众，就连苏素都有些愕然的望着刘子默。

　　这木柜是叶华亲自准备的，肯定不会放叶锋的头颅啊，而且，苏素可是知道现在那叶锋的尸体还在那个密林中放着呢。

　　不过，有些观众忽然想到，如果那木柜中真是叶锋的头颅，那么，嘿，知天圣地这个脸可丢到他姥姥家了，虽然，这个可能性并不大。

　　叶华脸上的仿佛能够结出寒冰，深呼吸几次，平息内心的愤怒，叶华才淡淡挥手：“如你所愿，你死后，我会将你的头颅放入木柜，供人观赏的。”

　　伴随着叶华的挥手，一道白光击中木柜，在所有人紧紧的注视下，那占卜台上的木柜也缓缓打开……


第六章 命运女神

　　木柜缓缓打开，其中的东西展现在所有人的眼前，待看清其中的东西之后，观众不由的倒吸一口冷气，惊骇的目光望向占卜台上那个瘦弱的少年。

　　苏素手掌不由得盖在嘴边，漂亮的大眼睛闪着难以置信的光芒。

　　“是叶锋的头，叶锋的头！！”

　　一片窒息的寂静下，终于有观众忍不住大吼了出来，看向刘子默的目光充满惊骇，在知天圣地这个庞然大物的注视之下，在众目睽睽之中，刘子默竟然完成了偷天换日！！

　　叶宵的脸色瞬间苍白，看着那木柜中叶锋的头颅眼中尽是不敢置信，猛然，叶宵失控的冲着刘子默大吼：“不可能，不可能，绝对不可能！！”

　　刘子默嘴角上挑：“别拿你思维的极限，挑战正常人的智商。”

　　接着，刘子默凝视着上方的叶华，张狂的大笑：“知天圣地，不过如此！！”

　　“啪！”

　　叶华的手掌硬生生捏碎了座椅，脸色青紫一片。

　　旁边的青城主低下头，没有说话，不过那嘴角却是在微微抽搐，仿佛在强忍着笑意。

　　“刘子默，刘子默！！”

　　所有的观众都欢呼了起来，高声叫着刘子默的名字，不管如何，刘子默带给他们一场精彩绝伦的占卜比试。

　　阳光下，刘子默和苏素的身影被缓缓拉长，那瘦弱的身体也第一次出现在东域人们的眼中，而第一次面对的，就是八大圣地之一，知天圣地！

　　多少年以后，苏素回忆，依旧记得刘子默的那个背影，那个独自一人面对知天圣地怡然不惧的背影，那个面对知天圣地依然高声吐出张狂和不屑话语的刘子默。

　　兴奋过后，所有人都在想刘子默和苏素以后会怎么样，让知天圣地如此丢脸，这两个少年，还有活着的余地吗？纵然这次迫于名声放走了他们，但是暗地里，恐怕刘子默和苏素都难逃一死。

　　苏素显然想到了这个问题，握着刘子默手臂的手更紧了，靠在刘子默的身上，苏素第一次感觉是那么的安全。

　　“赞美怜世神，怜世神赐我占卜神力。”

　　迎着欢呼，刘子默双手合什，俨然一副神棍的模样。

　　“怜世神，怜世神！！”

　　听到刘子默的话，台下观众脸色虽然有些古怪了，但是气氛的渲染下，还是毫不犹豫的高声呼唤。

　　看着下方欢呼的人们，苏素的目光不由得有些迷离了，传教，果然需要实力啊。

　　“我们走吧。”

　　收起嘴角张狂的笑容，刘子默脸上变得一片淡然，拉着还在发愣的苏素，便向占卜台下走去，那些观众看见刘子默下来，便自动让开一条通道，让他们二人通过。

　　“叶执事，就这么让他们离开了？”犹豫了一下，青城主小声向叶华问道。

　　站起身，望着刘子默二人的背影，叶华的声音变得有些沙哑：“难不成，青城主要让我在众目睽睽之下违背诺言？知天圣地的名声，不能坏在我的手中。”

　　青城主点了点头，没有在说话，不过眼角却清楚的瞥到叶华眼中闪烁的寒光，心中不由得为那刘子默二人默哀。

　　其他阁楼之上，一个白衣的俊秀青年望着刘子默的背影，嘴角露出一丝笑意：“能够让知天圣地吃瘪，这小子倒是有点意思。”顿了顿，又有些可惜的道：“叶华那老小子的占卜术，可不是叶宵能比拟的……”

　　而此时，刘子默和苏素脱离人群之后，便快速出了城，到了寂静无人的地方之后，刘子默便盘膝而坐，双手结印，左眼八卦阵图骤然显现，奇异的波动散发。

　　伴随着这股奇异的波动，刘子默两旁的空气诡异的扭曲，两个黑色的人影快速凝聚，转眼间，便已和常人一般无二。

　　“叶锋？？”看清其中一人的面孔，苏素不由的倒吸一口冷气，失声惊道。

　　长出一口气，刘子默左眼恢复原状，站起身轻笑道：“你不是想知道我用什么瞒过知天圣地的占卜吗？现在我告诉你，就凭这两个魂灵。”

　　苏素依旧惊疑不定的望着这两个面无表情的魂灵，如果不是刘子默说，她都要以为这是两个正常人了。

　　“鬼卜之术再加上界珠沟通阴阳，收魂灵为己用，蒙蔽天道，叶华，还没那个本事能破解。”刘子默嘴角勾起一丝冷笑。

　　随后，刘子默又将自己和苏素的外套脱下来套在那两个魂灵的身上，结了几个手印之后，那两个魂灵便一言不发的向另一个方向飞驰而去。

　　“你，到底是几劫占卜师？”看着这些层出不穷的诡异法门，还有刘子默自信叶华也破解不了，苏素的美丽的大眼睛露出疑惑的光芒：“二阶占卜师叶宵你对付起来都有些吃力，那最少四劫占卜师的叶华你为什么有把握瞒著他。”

　　“但如果你是四劫占卜师，之前肯定不会惧怕一劫剑士的啊？据我说所知，占卜师三劫之后，便已经具有一些自保的法门了吧？”

　　闻言，刘子默耸了耸肩，边走边道：“我所学的占卜术，是占卜术中最诡异的鬼卜，以鬼神之力通测阴阳大道，占卜术有些诡异强大很正常，至于几劫占卜师？”

　　看了一眼苏素，刘子默脸上带着一抹笑容：“这么说吧，如果不是要分心滋养这两个魂灵，叶宵那种水平，我十岁的时候就已经能够将他打败了。”

　　青凌城内，叶华睁开双眼，对着旁边垂手而立的叶宵吩咐道：“青凌城东面三里，你带人去，不……我亲自去将那个混蛋抓回来。”

　　“师傅出手，必定万无一失。”闻言，叶宵脸上露出一丝笑容，心中甚至都已经想好抓住刘子默之后要怎么折磨他了，一定要让他，生不如死！

　　“走！”站起身，叶华便领着他知天圣地的高手向占卜出的地方追去，脸上露出狰狞的笑容：“刘子默，我看你这次往哪逃。”

　　悄声无息的出了城之后，凭借叶华等人的速度，很快便看见前方两个人影正飞快的奔袭着，看衣着，正是刘子默和苏素，再加上占卜出的结果，叶华更加断定这两人就是刘子默和苏素。

　　而仿佛是感应到了后面有人追赶，前方那两个人影速度再次提升。

　　“还想跑？准备受死吧！”冷哼一声，叶华的速度也是骤然提升，几个回转之后，便是站在了‘刘子默’二人的前面。

　　“我早说过，天下没人能逃过知天圣地的……锋儿？你……”缓缓转过头，叶华傲然的话还没有说完，就猛然看清自己追捕了半天的两个人，眼中闪过一抹骇然。

　　“叶锋！？你，你不是死了吗？”后面跟上来的叶宵看到叶锋，眼中也不由的闪过一抹惊恐。

　　随后，就在知天圣地惊骇的目光中，叶锋那不带丝毫感情的灰色瞳仁扫了他们一眼，嘴唇轻启，刘子默的玩味的声音却传了出来：“这就是知天圣地的占卜术吗？果然名不虚传……”

　　“嘭！”

　　狂怒的叶华一掌轰碎了叶锋的魂灵，脸色就像死了妈一样难看，咬牙切齿的开口：“刘子默，我与你势不两立！！”

　　在魂灵消散的时候，远方正和苏素边聊边走的刘子默嘴角忽然露出一抹笑意：“我非常想看看叶华这时候的表情。”

　　“怎么了？”望着刘子默嘴角莫名的笑意，苏素疑惑的开口。

　　“魂灵被轰散了，我要再想办法遮掩天机了。”耸了耸肩，刘子默无所谓的笑了笑。

　　闻言，苏素也有些无奈的笑了，不过看刘子默那轻松的表情，苏素就知道这并不费什么力气，顿了顿，刚要开口，一道轻笑的声音忽然传了过来。

　　“或许，你们不用在费劲了，在我神的庇护下，知天圣地，还没胆子动你们。”

　　听到这个声音，刘子默连回头看一眼的兴趣都没有，拉着苏素便向前跑，不过，刚跑几步，便发现前面不知何时出现了一个面无表情的瘦子，黑色金边长袍，双手一本厚厚的传教册。

　　转过头，后面一个满面笑容的胖子和蔼的望着刘子默二人：“奉神的旨意行走于世间，我是神使，田福。”

　　另一面的瘦子也冷冷的开口：“田丧。”

　　“你们有什么事？”苏素警惕的望着这两个诡异的家伙，缓缓开口。

　　“苏素小姐，怜世神，好像不是神殿供奉下的任何一尊神祗吧？”田福脸上笑容不变，和善的轻声道。

　　顿了顿，不顾苏素脸色苍白，田福又转向旁边的刘子默：“七少，没想到这么快我们又见面了……”

　　“我已遮掩天道，你是怎么找到我的？”刘子默脸上没有任何表情，眼睛紧紧盯着田福，缓缓开口道。

　　“七少的鬼卜之术的确强大，不过，在命运女神的眷顾之下，没有人能够逃过神殿的占卜。”田福先是夸了刘子默一句，接着满脸虔诚的开口。

　　听闻田福一口一个七少，苏素的目光不由的看向旁边的刘子默，有些疑惑刘子默到底是什么身份，难道真是共主的徒弟？

　　“你们要怎么样？”闻言，刘子默瞳孔缩了缩，脸色有些难看，他自认占卜术强大，但是没有想到完全没有逃过命运女神的占卜术。

　　“七少，界珠重现人间，我神很想亲眼见识一下，所以，请你移驾吧。”田福笑眯眯的开口，手掌做了一个请的手势。

　　还没待刘子默说话，田福又将目光看向苏素：“至于苏素小姐，能否引荐怜世神于我神殿供奉？”

　　“妄想！”苏素的眼中闪烁着一种名叫仇恨的光芒。

　　田福失笑的摇了摇头：“神说，既然感化不了你……”

　　对面的田丧上前一步，面无表情的脸上闪过一抹狞笑：“那就只好，火化了你。”


第七章 辟神山

　　“要动手了吗？”看着浑身气势全开的田丧，刘子默低垂的头颅缓缓抬起，恍若喃喃低语。

　　“看来，你选择了反抗。”田丧伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，眼中散发着一抹狂热。

　　另一边，田福的眼中也露出失望的神色：“七少，你要违背神的旨意吗？”

　　“我只是想试一试界珠的威力而已。”伸出手掌，刘子默凝视着自己的手掌，低低的开口。

　　一阵光华扭曲，一柄长剑凭空出现在刘子默的手中，如果叶华在这里的话，他一定会认出，这柄长剑，名叫流光。

　　“看来界珠给了七少不少好处呢。”望着那凭空出现的长剑，田福眼中一抹亮光转瞬即逝：“既然七少想要试试界珠的威力，田丧，你就陪七少过几招吧。”

　　“如你所愿。”田丧死尸一般的脸上露出一抹难看的笑容。

　　“子默……”望着低垂双目的刘子默，苏素的眼中不由的闪过一抹担忧。

　　忽然，刘子默轻轻的笑了，五官刹那明亮，随后，手掌轻抛，流光便向前方随意的扔去，半空中，刘子默左眼猛然变换，界珠骤然出现。

　　就在此时，流光的前方，一道虚幻的人影缓缓凝实，手掌正好接住刘子默抛落的流光。

　　“魂灵么……”田福眼中闪烁莫名的光芒。

　　握着手中的长剑，魂灵直接便向田丧冲了过去，手中长剑毫不留情的向田丧刺去。

　　“啪。”

　　对面的田丧轻轻抬起手，单凭手掌就握住了魂灵的流光长剑，那魂灵在刘子默的操控下想要强行抽回流光，却根本奈何不了田丧的力量。

　　嘴角一扯，一个狰狞的笑容，田丧手掌猛然用力，那流光长剑便飞了出去，而后没有一丝的犹豫，手掌狠狠的拍向了近在咫尺的魂灵。

　　速度之快，魂灵根本没有办法躲过去，直接便消散了，但是，就在这时候，田丧的身后又出现一个虚影，接住了从天而降的流光，带着劲风劈向了田丧的后背。

　　“哦……还真是麻烦的能力。”田福眼前一亮，不由得有些感叹，随后便又摇了摇头：“不过，还太弱了……”

　　感受着后背的劲风，田丧的动作来不及回转，只能任凭那长剑砍在了后背。

　　“铛。”

　　“砍中了！”远处，苏素的眼中露出一抹惊喜之色。

　　而这时候，刘子默的瞳孔却忽然缩了缩，因为那田丧竟然毫不在意的转头，不屑的看了一眼后背上的长剑，那一剑，竟然没有在田丧的身上造成一点伤害。

　　苏素愕然，眼中的惊喜也缓缓凝固。

　　伴随着刘子默的一声叹息，魂灵缓缓消散，就仿佛从来没有出现过一样。

　　“只有如此了吗？”远处，田福的眼中露出一抹失望之色，他以为刘子默会有更强的底牌，毕竟，他是共主的徒弟，不过田福很快就收起失望，继续带着招牌的笑容：“既然试过威力，那么，七少，可以跟我们回神殿了吗？”

　　闻言，刘子默长袖下的拳头不由的紧紧握起，眼中神色不定，片刻之后，刘子默缓缓松开了紧握的拳头：“希望神殿不要耽误我太长时间……”

　　“七少聪明。”田福笑着躬了躬身，示意刘子默跟着他走，仿佛把要惩治异教徒的事给忘了一样。

　　田丧紧紧的跟在后面，浑身散发一股气势笼罩在刘子默二人身上，让他们不至于跟不上田福的脚步。

　　而刘子默二人只感觉一股庞大的力量包裹着自己，再也动不了，只能任由那股力量带着他们行走。

　　如此，在行走了一个月之后，他们终于来到了神殿总部所在，辟神山，传说是辟神山众神凝聚神力所化，在辟神山上修炼不仅具有事半功倍的效果，而且，辟神山本身防御极强，只能用特殊的手段才能进入。

　　在这一个月的时间中，刘子默和苏素想过无数个办法想要逃脱，但是很无奈，在绝对的实力面前，刘子默的那点小计量根本没有丝毫作用。

　　行了一个月，一座散发着磅礴光芒的大山出现在刘子默二人面前，那座山峰的顶端，隐约还可以看见一个闪烁着耀眼光芒的大殿，宏伟庄严。

　　“这就是辟神山么？”

　　刘子默双眼微微失神，惊讶于神殿的大手笔，能够成为东域的一方霸主，神殿果然名不虚传，失神的刘子默没有注意到，旁边望着辟神山的苏素眼中闪着一抹惊恐还有……恨意？

　　“老殿主曾言，七少来到之后，可直接去见他，七少，请吧。”看到刘子默失态，田福的脸上也露出一抹骄傲和狂热，接着有些傲然的道。

　　点了点头，刘子默没有答话。

　　进入辟神山，直接向神殿的中央行去，几个转弯之后，他们来到了后方的一处阴暗的大厅，门口，田福微微欠身，声音明显压低：“七少，苏素小姐，老殿主就在里面等你们，你们进去吧。”

　　对于田福意外的小心，刘子默有些奇怪的望了他一眼，随后点了点头便和苏素进了大殿内部。

　　这个大殿异常空旷，而又因为隔绝阳光，所以显得异常昏暗，只有大厅正中央一个龙头座椅上坐着一个面容苍老的老人。

　　老人的眼睛已经深深的凹进眼眶之中，满脸的皱纹恍若沟渠一样交错，只有偶尔闪过的精光，才能昭显这不是一般的老人，这，应该就是田福口中的老殿主了吧。

　　“孩子，你是共主的第几个徒弟？”温和的声音在大殿中回荡，恍若慈祥的老爷爷一般。

　　感受着这股不由自主的亲和力，刘子默眉头皱了皱，不过还是老实的回答道：“众师兄弟中，我排行第七。”

　　“小七，你幸得共主传承鬼卜之术，又得界珠这等天宝，日后成就想来不会弱了，那么，就留下来侍奉我神如何？”老殿主俯视着刘子默，平淡的声音虽然是商量，但却带着一股让人无法拒绝的气息。

　　“敢问，我五姐，六哥现在何处？”刘子默强忍着那股让自己立刻答应的气息，答非所问道。

　　“八圣王排位战正在进行，他们陪殿主出谋画策去了。”老殿主气息微微一顿，声音也显得有些有气无力。

　　“那么，长辈不在，恕难从命。”深吸一口气，刘子默凝声开口。

　　闻言，老殿主那半开半合的双眼中猛然闪过一抹精光，气势如同浩海大海般骤然爆发，但转瞬又消失的无影无踪，又恢复那副老而不死的模样：“昔年，共主之威，东域无人可挡，被尊为东域共主，八圣王俯首称臣，但如今，共主却以消散，同时标志着一个时代的结束。”

　　潜台词是在说，共主虽然强，但是已经成为过去，没有共主庇护的刘子默，根本没有选择的权利。

　　刘子默嘴角微微发冷：“师傅固然不在了，但是，我们八兄弟分布各方，皆有雄盖天地之才，总有一天，会为师傅的报仇的。”

　　刘子默也直白的告诉老殿主，师傅虽然不在了，但是他还有八个兄弟，得到师傅的真传。

　　老殿主一片沉默，半晌之后，才微叹一声：“报仇？共主曾言，他之死，非谁之错，错在大道尔。”

　　又是这句话，刘子默的拳头不由的紧紧握起，大道？大道是什么？如果大道就是要师傅死的话，那么，我就要毁了大道。

　　当然，这些话刘子默并没有说出来，面对老殿主的话沉默不语。

　　老殿主感叹之后也没有等待刘子默，反而望向旁边的苏素：“当年神殿内部大战，两大英才争夺殿主之位，败者身死，但遗留一女，便是你吧？”

　　“是。”沉默半晌，苏素有些僵硬的声音突兀响起。

　　旁边的刘子默有些诧异的望了苏素一眼，没有想到苏素还有这样的背景。

　　而面对苏素的话，龙椅上的老殿主却再次睁开双眼，扫视苏素：“我在你身上，感受到了仇恨，孩子，你是在怪我吗？神殿制度本就如此，胜者生，败者死。”

　　“制度？当年我父实力第一，人脉第一，如何会输？”抬起头，苏素的眼中闪着嘲讽的恨意。

　　面对苏素的话，老殿主没有任何表情：“生不逢时，神的旨意如此，输了，又有什么好说的。”

　　苏素眼中的嘲讽更大了，恨意仿佛都要喷涌而出：“哈哈，神的旨意？是神让我父平白受死吗？？生不逢时，哈哈，多么可笑的借口！！”

　　老殿主眉头微微皱了皱，刚要开口，外面忽然传来田福有些沉重的声音。

　　“老殿主，左神使田福有要事请您定夺。”

　　轻叹一口气，老殿主脸上再次恢复淡然的表情：“进来吧。”

　　伴随着老殿主的声音，大殿外便呼啦啦走进来一群人，为首的便是田福，只见他脸色前所未有的凝重，那抹传教的微笑也消失的无影无踪。

　　看到这么多人，老殿主眉头不经意的皱了皱，不过却没有说什么，只是淡淡的开口：“何事？”

　　“老殿主，大漠之王吴风来了。”说着，田福偷眼看了一下面无表情的老殿主，才有些犹豫的开口：“随从的，是十万大漠兵。”

　　老殿主眉头皱起，大漠之王乃神殿麾下三大势力之一，位居西北大漠，本来三大势力未经传召岂能随意来辟神山？但吴风不仅来了，而且还带着他的十万大漠兵，要知道，大漠民风彪悍，这十万大漠兵，足以正面抗衡东域任何一支四十万的军队。

　　如若平时，这也没什么，神殿高手难以揣测，非人数所能抗衡，但是现在殿主带着神殿大部分高手去参加八圣王排位战，内部空虚，高手不在，这就不得不让神殿的紧张起来了。

　　“可命人占卜过？”老殿主皱眉片刻，又向田福问道。

　　闻言，田福脸上的笑容变得更加苦涩：“命运女神的占卜……被干扰了。”


第八章 鬼神为祭

　　闻言，老殿主眼中的精光一闪而过，不过随后便看到跟在田福身后的几个白衣人，又隐去精光淡淡的开口：“想必，你已经想出办法了。”

　　田福脸上划过一抹冷汗，不过还是咬着牙开口道：“是的，老殿主，吴风此来必定不善，所以，我们需要能够算出他将采取什么动向的人，命运女神的占卜被干扰后，如今大陆最强的占卜术，就在知天圣地……”

　　“知天圣地四长老叶明见过老殿主。”田福说完之后，他身后的一个白衣老者就站出来对着老殿主拱手道。

　　老殿主懒懒的抬起眼皮看了他一眼，半晌后才淡淡的开口：“叶明长老，不知道我需要付出什么代价，才能让你们出手？”

　　叶明轻轻的笑了：“我相信没有什么东西是能够比得上神殿生死存亡重要的，所以，等我占卜出来再说也不迟……”

　　“好，那我就看你表演了。”老殿主说的跟看猴戏一样，脸上没有任何表示。

　　对此，叶明也不生气，淡淡的笑了笑便拿出一个罗盘，这罗盘通体金色，散发着莹莹的光辉，上面雕画着诡异的图文，显然不是什么普通货色。

　　接着叶明全神贯注的注视着罗盘，手掌覆在上面缓缓的转动，伴随着叶明的动作，整座大殿之中渐渐的被一种诡异的波动覆盖，感受着这股力量，刘子默的脸上也不由的露出一丝惊讶，这叶明的占卜术，比之叶华，不知道要强大了多少倍。

　　时间缓缓流逝，大殿中无人出声打扰叶明的占卜，终于，在刘子默昏昏欲睡的时候，叶明的罗盘忽然停止转动，但是叶明脸上却是有一些难看。

　　“怎么？占卜失败了？”看着叶明的脸色，田福忙上前一步，焦急的问。

　　擦了擦额头的汗，叶明摇了摇头向老殿主道：“吴风用特殊的办法遮掩了天道，我，我只能算出吴风此来必定是心怀不轨，但是却卜算不出他要用什么办法，来对付老殿主等各位顶劫高手。”

　　一旁的刘子默不由的多看了一眼叶明：这老头，倒是有几分坦荡。看来知天圣地也并非全是无理之人。

　　对于叶明的话，老殿主点了点头：“无事，有劳叶明长老了，田福，快带贵客下去休息。”

　　田福满脸不甘的点了点头，带着眼中难掩颓废之色的叶明走出了大殿。

　　在他们之后，老殿主一直没有丝毫表情的脸上才露出一抹忧愁，同时轻轻叹了一口气。

　　“老殿主，我想，你需要帮忙对吗？”一直没有开口的刘子默忽然扯起嘴角，脸上带着一抹笑意。

　　“你能占卜出吴风要怎么夺取辟神山？”老殿主抬起头，意外的看了一眼刘子默，略带惊讶的开口道，不过眼中还是充满了不信。

　　刘子默自负的笑了：“鬼卜之术配上界珠，加上师傅流传下来的秘法，八圣王之下，没人逃得过我的占卜。”顿了顿，刘子默看着眼中透出明显欣喜的老殿主，缓缓道：“不过，我有一个条件……”

　　“说说看。”老殿主克制住惊喜，平静的望了刘子默一眼，淡淡的道，不过身上那抹亲和力却是突然增强了许多。

　　脸色微微变了变，刘子默吃力的抵挡着这股力量，强扯着嘴角道：“我希望在我占卜出吴风的办法之后，能够借你们命运女神的占卜术一观。”

　　闻言，老殿主的眼中闪过一抹精光，沉默片刻之后，猛然站起身：“好，刘子默，只要你能顺利让辟神山度过此次危机，那么，命运女神的占卜术，我便做主赐予你，并且任命你为神殿执事，享一级待遇。”

　　刘子默垂下眼帘，不卑不亢：“那便多谢老殿主了。”

　　一旁的苏素有些气愤的拉着刘子默的衣袖，显然不明白刘子默为什么要帮神殿度过这次危机，让神殿就此覆灭不是更好吗？

　　而刘子默并不理会苏素的拉扯，反而直接盘膝坐在了地上，拿出塔罗牌在地面上慢慢的摆出牌阵。

　　老殿主这次也不再像上次一样无动于衷，反而饶有兴致的望着刘子默摆出牌阵，显然想要看看，这个共主的第七个徒弟，到底有什么本事，竟然有自信能够占卜出吴风的诡计。

　　刘子默这次摆的牌阵跟上次对付叶锋所排列的牌阵明显不是一个档次，要复杂的多，足足一个时辰之后，刘子默才算是完成了一个由七十八张塔罗牌完成的巨大的牌阵。

　　紧接着，刘子默连额头上的汗渍都来不及擦，一拍地面站了起来，左眼的界珠骤然出现，黑白八卦阵猛然射出诡异的波动，和地面上牌阵所散发的光辉遥想呼应，而然在接触的一瞬间，大殿忽然暗了下来，隐隐间，竟然有阴寒之意。

　　“塔罗现，天机显，界珠为引，鬼神为祭……”

　　伴随着刘子默的轻喝，他的周围突兀的出现几个虚幻的鬼影，隐隐间发出嘶哑的吼声，让阴森的大殿变的格外恐怖。

　　这时候，门外田福也略带慌乱的走了进来，显然感受到了大殿内诡异的波动，而在看到这波动是刘子默引起的，脸色一变就要开口，不过在看清刘子默的动作后，慌忙的捂住了嘴巴。

　　此时，老殿主眼神有些凝重的盯着刘子默的动作，这种秘法，他还是第一次见到，竟然能如何完美的结合三种力量，还有这股诡异的波动，就恍若刘子默打开了地狱的通道一样，让他通体森寒，而且，刘子默召唤的这些魂灵，明显不是普通货色啊。

　　旁边田福也是诧异的盯着刘子默，显然没有想到，本来天赋体质都不怎么样的刘子默，竟然也有如此本事，看来，共主手下，果然无一庸才。

　　如此，随着刘子默一阵阵眼花缭乱的手印，还有那不时低声念出的口诀，身后的鬼魂也越来越少，最终在夕阳西下，月上梢头的时候，刘子默停止了动作，收起塔罗牌，左眼恢复正常后竟有些微微发红。

　　“成功了？”望着刘子默带着喜色的脸，田福忍不住开口问道。

　　昂起头，刘子默注视着手掌紧抓着座椅的老殿主：“神殿白衣大教主，牧羽，就是吴风暗线，找到他，就可以知道一切。”

　　“不可能，牧教主不可能做出这种事。”刘子默话刚刚说完，田福就满脸不敢置信的反驳，也难怪他会如此激动，毕竟神殿的白衣大教主可都是掌控着神殿机密的人物，无不是背景清白，能力出凡之辈。

　　老殿主恍若脱力了一般躺在华椅之上，片刻后才淡淡的挥手：“去，将牧羽交给执法堂。”

　　听到执法堂三个字，就算是田福，脸色也不由的变了变，深深的看了一眼刘子默，不敢反驳，躬身离开了大殿。

　　之后，他们都没有在说话，静静的等待着田福的结果，老殿主倚在华椅之上仿若睡着一般，苏素冷漠的看着刘子默，而刘子默却盘膝坐在那里，恢复刚刚消耗的体力。

　　一时间，空旷的大殿就只能听到他们呼吸声，就这样不知道过了多久，殿外终于传来了急促的脚步声，田福扭着肥胖的身体，满脸汗水的走了进来。

　　“结果如何？”

　　说话之前，田福不由的看了一眼刘子默，才略带黯然的道：“牧羽全招了，吴风来时他会里应外合，给神殿内高手下毒，最后一举拿下辟神山，真没想到，牧羽大主教竟然是吴风的人！”

　　老殿主脸上看不出一丝表情，平静的望着刘子默：“果然不愧是共主的徒弟，鬼卜之力，奥妙非常，辛苦你了，下去休息吧，命运女神的占卜术，我会命人送到你的房间。”

　　轻扯嘴角，刘子默没有在说话，强拉着脸色不太好看的苏素走出了大殿，殿外便有人领着他们到临时的住所。

　　此刻，这里已经有人里三层外三层的包围了起来，美名其曰：保护。面对这样的情况，刘子默脸上没有任何表情，仿佛早在预料之中。

　　“放开我，你个背信弃义的小人。”刚进屋内，苏素就猛然甩开刘子默的手，一脸愤怒和鄙夷的望着他。

　　面对苏素的质问，刘子默脸上明显露出苦笑，不过却又不得不解释道：“就算我不帮助神殿，他们也一定能度过这次危机的，神殿的底蕴，不是你能想象的，我师傅曾经说过，如果大陆暴乱，还有什么势力能够仅存的话，那就一定是神殿了。”

　　“你师傅……真是共主？那个屹立在东域顶端的男人？”听到刘子默再次提到他师傅，苏素惊疑的道。

　　“没错，我师傅，就是共主！！”刘子默说到这句话，脸上不由自主的昂起头，脸上带着自豪：“所以你就不要生气了，反正他们都能度过危机，还不如这时候多捞一点好处。”

　　听到刘子默的话，苏素心中舒服了很多，但仍旧嘴硬：“不管，只要帮助神殿的都不是好人。”

　　闻言，刘子默忽然笑了，嘴角带着一抹森然：“帮助？师傅之死没有弄明白之前，所有人都是我的敌人，我不会帮助任何人，只会想办法增强自己的实力。”

　　苏素一愣：“就算你能够增强自己的实力，但是你能逃离这神殿的大本营，辟神山吗？”

　　刘子默勾起嘴角，露出自负的笑容：“未来，以尽在掌握，逃离辟神山，不过时间问题而已！”


第九章 违背神的旨意

　　安顿下来之后，刘子默便收到了命运女神的占卜术，经过几天废寝忘食的研究之后，刘子默才算是搞懂所谓命运女神的占卜术，到底和知天圣地有什么区别。

　　知天圣地是利用自己的本领，和一些底蕴秘法来窥视天道，可以说是正统的占卜法，而所谓的命运女神的占卜，同样也是窥视天道，透知未来，不过是借助命运女神的力量来占卜天道，比之正统的占卜法，自然要轻松的多。

　　不过，这又让刘子默想起一个问题，让他感觉毛骨悚然，命运女神的占卜术，究竟达到了什么地步？竟然能够让别人借助她的力量来占卜天道？

　　想着，刘子默不由皱眉：“命运女神？难道这个世界上，真的存在神吗？如若不然，所谓命运女神的占卜，又是借助了谁的力量？”

　　在刘子默二人平静的生活中，大漠之王吴风，终于姗姗来迟，这天凌晨，辟神山上一片肃寥，老殿主亲自领人在辟神山等候，两旁跟随着一脸凝重的田福，田丧。

　　刘子默和苏素也在远远的观看着，当然，刘子默自然不会认为老殿主会大摆排场迎接吴风，恐怕老殿主早就设计好了圈套等待着吴风上钩了。

　　“来了。”

　　刘子默睁开眼，望向地平线，在那里，不知何时已经出现了密密麻麻的人，整齐的方队透着彪悍的气息，一股肃杀之气不自觉迎面而来，给人以巨大的压迫感。

　　为首的是一个看起来三十岁上下的白衣人，腰间一柄弯刀，长袖飘飘迎风而来，虽然嘴角带着笑意，但是仍旧给人一种不怒而威的感觉，想来，此人便是大漠之王吴风了吧。

　　“哈哈，劳烦老殿主亲自出迎了。”吴风在距离老殿主数十米便已经停了下来，爽朗的声音响彻辟神山。

　　看着吴风嚣张的模样，田福很想要反驳他，但是看了看老殿主，强忍着没有开口。

　　老殿主半眯着眼睛，淡淡的开口：“吴风，不经传唤便来辟神山，你可做好承担后果的准备了吗？”

　　“准备？我已经做好用我大漠十万精兵，占领辟神山的准备。”吴风脸上还是带着笑容，不过说出的话却让老殿主眼冒寒光。

　　“好，很好，那就让我看看你能不能活到大漠精兵占领辟神山的时候。”老殿主道：“田福，田丧，反抗神的旨意者，当如何处置？”

　　两旁的田福田丧面无表情的上前一步，微微躬身：“违背神的旨意，神将赐予他在地狱的永生。”

　　“那么，便行动吧。”老殿主闭上眼，平淡的声音传出。

　　“谨遵我神法旨！”

　　田福田丧直起身，缓缓上前迎上了吴风，双眼闪着骇人的寒光，全身气势全开，毫不保留的压向吴风。

　　而吴风在老殿主开口的时候，双眼就不停的在老殿主身边徘徊，仿佛在寻找什么，几次无果之后，眼中也不由的露出一抹焦急。

　　“吴风，你在寻找牧羽吗？”田福双眼闪过一抹恨意。

　　吴风的眉头皱了皱，心中涌出一股不好的预感，而旁边的田丧此时接过田福的话，继续用那沙哑的声音道：“牧羽，已回归我神的怀抱。”

　　“你们，是怎么知道牧羽是我的人？命运女神的占卜明明已被干扰了。”吴风难以置信的道。

　　田福怜悯的看了吴风一眼，用充满虔诚的语气开口：“在我神的庇佑下，命运女神的占卜岂会被干扰……”

　　听到田福的话，远处的刘子默也不由的暗骂，明明是他占卜出来的，跟狗屁神有什么关系？这个宗教疯子。

　　此刻吴风已经没心情听田福说什么了，没有了牧羽的帮助，即使是神殿仅存的高手已经不是他能够对付的了，没想到，即使干扰了命运女神的占卜，他们仍旧找出了牧羽，想到战败的后果，吴风心中不由一寒，不，我不能输，想到这，吴风高喊：“就算没有牧羽，我大漠男儿也没有怕过谁，兄弟们，跟我……”

　　“噗……”

　　吴风的话还没有说完，就感觉胸口一凉，一抹刺痛感传来，低头望去，只见身后一个跟随了自己四五年的亲卫，正拿着半截匕首，而另外半截匕首，已经完全没入他的身体。

　　“你……”

　　吴风的双眼充满了难以置信，他质疑的话还没有说完，就见对面老殿主睁开眼，用嘲讽的目光望着他：“你以为，只有你在我身边埋了钉子吗？”

　　“奉我神法旨，诛杀叛逆。”猛然，那亲卫脸上闪过一抹疯狂，随后嘴角便溢出了鲜血，全身诡异的膨胀起来。

　　吴风心中警兆突生，一掌将那亲卫拍飞，一手捂着伤口快速后退。

　　“嘭！”

　　刚刚脱离吴风，那亲卫的身体就忽然爆炸，夹杂着刚烈的劲风，向四面散去，他旁边那些大漠兵连哼都没哼出来直接就被炸的粉身碎骨，就算是吴风，一只手臂也因为躲闪不及，被炸出森森白骨。

　　爆炸刚过，吴风还没有来得及松一口气，锋利的匕首就已经停在了他的脖颈处，田丧沙哑的声音也传来过来：“你输了。”

　　艰难的转过头，吴风望着脖颈和胸口的利刃，嘴角不由的露出浓浓的苦涩，他毫不怀疑，只要他做出任何能引起怀疑的动作，这两柄利刃立刻就会要了他的命。

　　接下来的事情就简单多了，抓住了吴风，十万大漠兵就算在强悍，也没有了发挥的余地，乖乖的束手就擒。

　　“传说中的大漠之王吴风，竟然这么弱？连拼命的机会没有？”望着如此轻易就落败的吴风，苏素眼中闪着怀疑。

　　刘子默摇了摇头：“不是吴风弱，而是神殿手段高，先利用牧羽的事让吴风心神恍惚，接着亲卫暗杀，如果没有猜错，那柄利刃肯定蕴含了剧毒，才让吴风没有太大反抗能力。”

　　“走吧，接下来的事情再无变故……”

　　回到房间，确定周围没有人监视之后，刘子默才道：“接下来，就是我们可以和吴风合作，一起离开辟神山了。”

　　“吴风，有这个本事吗？”面对刘子默的话，苏素却是有些不相信吴风的本事，毕竟今天吴风表现实在不令人看好。

　　“天机告诉我，三天后，我们将平安离开辟神山。”刘子默轻轻的笑了，语气充满自信。

　　闻言，苏素也放下心来，迄今为止，刘子默占卜过的事情，还没有出错过呢。

　　“你是什么时候占卜的？我怎么不知道？”顿了顿，苏素又不由的有些疑惑，这些天她和刘子默可一直都在一起，并没有看见他占卜啊？

　　“你以为，仅仅是占卜吴风的计划，就能耗去我一天的时间吗？”刘子默笑了，笑容中带着一抹狡黠。

　　苏素愕然，刘子默竟然在帮神殿占卜的时候，就已经打算要利用吴风逃出去了，怪不得消耗了那么长时间呢。

　　看着刘子默的笑意，苏素感觉一阵心安，有这样一个人陪在自己身边，她还有什么好担心的呢？

　　一天之后，辟神山再次安静了下来，大漠之王吴风也已经被关进了辟神山的执法堂中，至于那十万大漠兵，却没有资格进入辟神山，只被看压在辟神山下，由田福亲自压管。

　　吴风刚刚被关进执法堂，刘子默就悠哉的出现了吴风面前，本来吴风这等重要的犯人是不能随便见的，但是，别忘了刘子默还有一个神殿执事的名头，虽然没有掌权，但是见一个犯人，执法堂的还是没有理由阻拦的。

　　支退了所有人之后，刘子默望着牢中那个浑身染血，面无表情的吴风，不由的感叹，这就是没有实力的下场吗？即使那个人是大漠之王，失败等同与死亡啊。

　　“这么快就要用执法堂的酷刑这么我吗？我以为还要……哦？执法堂什么时候换成一个毛头小子了？”听到脚步声，吴风就略带嘲讽的开口。

　　“我是来救你的。”

　　听到刘子默的开场白，吴风不由的多看了他几眼，竟然感觉有些好笑：“你要在神殿高手聚集的辟神山救我出去？凭你？”

　　“你的计划，是我帮神殿占卜出来的。”面对怀疑，刘子默没有丝毫的气恼，只是淡淡的开口。

　　闻言，吴风的眼中闪过一抹寒光，凌厉的向刘子默望去，刘子默坦然相对。

　　片刻之后，吴风垂下目光：“为什么要救我？”

　　“神殿要杀我！”顿了顿，迎着吴风吃惊的目光，刘子默嘴角带着苦涩：“虽然我帮了神殿，但是，我却不愿为神殿卖命，你认为，神殿会容忍一个强大的占卜师离开辟神山吗？”

　　吴风皱着眉头细细思量刘子默的话有几分可信，想来想去，也想不出现在他有什么能够让刘子默图谋的，本着死马当活马医，吴风露出微笑：“那祝我们合作愉快。”

　　“唔，和聪明人说话就是简单。”刘子默也勾起嘴角，伸手扔给吴风一个瓷瓶：“这是疗伤的药，做好准备，两天内我会制造出给我们逃出辟神山的机会。”刘子默着重读着我们两个字。

　　在吴风点头之后，才满意的走出了牢房，刚出去，正好迎上着急赶过来的田丧，刘子默轻扯嘴角，耸了耸肩。

　　而田丧疑狐的看了看刘子默，冷哼一声，加快脚步向吴风的牢房走去。


第十章 大漠之王

　　回到房间之后，刘子默便看见苏素正在房间练习转圈，不由开口道：“你这是在练习当陀螺呢？”

　　“怎么样？吴风答应没有？”苏素快步走过来，眼带希翼的问，不过随即想到刘子默的话，不禁反驳：“陀螺你个头啊！”

　　“我的占卜，从来没有错过。”刘子默翻了个白眼。

　　“呼。”尽管知道是这样，但是苏素还是不由的担心，毕竟如果吴风不答应，他们就没有办法逃出去，而没有办法逃出去，等待他们的结果，就是上火刑架，被当做异教徒烧死了。

　　揉了揉苏素柔软的秀发，刘子默嘴角带着若有若无的冷笑：“放心吧，明天晚上好戏就要登场了。”

　　“你要亲自动手？”犹豫了一下，苏素还是问道。

　　刘子默用看白痴的眼神看了一眼苏素：“到现在，你还不了解界珠的能力吗？沟通阴阳两界，驱使魑魅魍魉……”

　　一天无话，当第二天月上梢头的时候，刘子默也已经在房间内用塔罗牌摆好了牌阵。

　　他师傅说过，塔罗牌是最通灵的一种占卜工具，借助于鬼卜之再术适合不过，现在再加上界珠，控制鬼魂，说是事半功倍也不为过。

　　盘膝坐好，刘子默刚要结手印，却突然听见了脚步声，他和苏素对视了一眼，都不由的从对方眼中看到了慌乱。

　　“咚咚咚。”

　　伴随着敲门声，一个略带恭敬的声音也传了过来：“刘执事，老殿主请你马上过去……”

　　苏素望着刘子默，比划了一个抹脖子的动作，不过刘子默却摇了摇头，露出一口大白牙，而后悄然结了一个手印，界珠无声而现，一个跟刘子默体型差不多的魂灵也在房间内缓缓成型。

　　吱嘎……

　　“走吧。”伴随着房门的打开，刘子默出现在那神仆面前，淡淡的说道。

　　神仆向刘子默身后看了一眼，却只看见一片漆黑，不过紧接着便赶忙领着刘子默向老殿主所在的位置走去。

　　在那神仆之后，房间内苏素拍着胸口，有些诧异的望着刘子默：“没有想到你的魂灵竟然还能变换容貌。”

　　“是你孤陋寡闻了。”耸了耸肩，刘子默毫不在意的开口。

　　在确定神仆走远之后，刘子默便盘膝坐下，静心召唤魂灵，想要逃出辟神山，只有让这个地方彻底乱起来，这样他们才有可能浑水摸鱼。

　　接下来，辟神山各个重要地方，‘老殿主’同时出现，将他们调离，然后在他们走后不久，那个地方就着火了，一时之间，辟神山就彻底乱了起来。

　　而造成这一切的罪魁祸首，此时正在吴风的面前，轻松的打开他的手镣脚镣：“吴风大哥，剩下的，就交给你了。”

　　活动着手脚，吴风听着外面的慌乱，不自觉的露出微笑：“有我在，必定能保证你们安全逃离辟神山。”

　　“那便多谢了。”刘子默拉着苏素轻轻抱拳。

　　紧接着，刘子默二人便感觉一股奇异的力量包裹自己，带着他们，快速的冲出了牢房，向辟神山外冲去。

　　而留守在辟神山的田丧，面对着突然的暴乱，还有四处的大火，脸色不由的有些难看，从老殿主那里报告情况出来之后，就看见一个‘老殿主’领着一队人快速的从他面前走过，田丧腰一弯，下意识的想要行礼，不过紧接着就想起了什么，一把抓住了那个‘老殿主’。

　　“站住！”

　　那‘老殿主’被他抓住，忽然回头对他露出少了几颗的黄牙，而后整个人就如同烟雾一样的消散了。

　　面对这样的情况，田丧的眉头不由的紧紧皱起，恍惚间好像在什么地方见到过这种能力。

　　脑中灵光一闪，田丧对着那因为‘老殿主’突然消失而有些错愕的神仆焦急喝道：“你们快去吴风牢房查看。”说罢，转身便又走进了大殿。

　　大殿中‘刘子默’垂手立于一旁，脸上没有任何表情，这时候，田丧也顾不得失礼，快步上前，一把抓住‘刘子默’，跟之前一样的情况发生了，‘刘子默’化作一抹烟雾消失了。

　　老殿主脸色一变：“怎么回事？”

　　“殿主，这恐怕是刘子默所控制的魂灵，我之前见过他的这种能力。”田丧沙哑的声音透着明显的愤怒。

　　“刘子默……”念叨这个名字，老殿主猛然抬头：“快，带人去追，无论如何也一定要将他们追回来。”

　　“是。”答应一声，田丧急步离开了这里。

　　大殿内，老殿主听着田丧在外面的大喝，才缓缓放松了紧绷的身体，眉头紧皱：“共主之徒，果然不可小窥。”想着，却又失笑的摇头：“呵，有意思的小子。”

　　此时，吴风带着刘子默二人已经来到了辟神山下，十万大漠子弟兵的所在，他们一路上基本没有遇到什么像样的抵抗，恐怕神殿高手都正在那些重要的地方镇守吧。

　　“集合！！”

　　吴风人未到，声先至，巨大的嗓门响彻了辟神山下，而那些本来还在颓废的大漠兵，在这一刻展现了他们良好的军队素养，听到集合之后，立刻便自发的集中在一起，排成整齐的方队。

　　这么大的动静，田福不可能不知道，不过当他出现在吴风面前的时候，脸色立刻像死了妈一样难看：“吴风……”

　　“怎么，你想要拦我吗？”吴风居高临下的瞥了一眼田福，淡淡的开口。

　　“一切为了神。”

　　田福拿出圣经，高举过头顶，虔诚的喊了一声。

　　而吴风看到大漠兵集合的差不多了，才伸出手，猛然对着田福一推，一股几乎肉眼可见的波纹立刻冲向田福。

　　田福脸色一变，心神一动，圣经立刻发出一道华光护在身前，不过，他显然低估了吴风的这一招，那气劲硬生生将他砸入地面，深陷其中。

　　“你比田丧，差远了。”吴风淡淡的望了一眼田福，便冲着大漠兵高喝一声：“一队二队留下来断后，其余的，撤退！！”

　　面对这几乎果断的命令，大漠兵却没有一个反驳，忠诚的执行了命令，而吴风，则带着刘子默二人，还有其余大漠兵快速向西北撤退。

　　此刻，田福刚刚爬起来，就招到了围攻，让他只能眼睁睁的望着吴风等人逃走，就算是他去阻拦，也根本不是吴风的一合之将啊。

　　没过多久，田丧也带着人来到了山下，将狼狈的田福救了出来，短暂的交流之后，田丧便和那留下的大漠兵展开了厮杀。

　　这毕竟是辟神山，神殿的大本营，所以虽然大漠兵强悍，但是面对几倍于己的敌人，还有田丧等高手，还是落于下风，被消灭只是时间的问题。

　　辟神山大殿内，老殿主好像已经知晓了这一切，不由的闭上眼，嘴唇喃呢：“如若命运女神的占卜没有被干扰……”

　　吴风带着他们快速的撤退，足足一个月，才算是看到了一望无际的黄沙，这时，他们也已经来到了大漠。

　　望着黄沙，吴风也终于松了一口气，在这一路上，不断地有神殿的高手追杀而来，吴风不得不一次次的留下炮灰，为他们争取时间，到了现在，他带去的十万精兵，已经只剩下不到三成了。

　　一个月的奔袭，也让刘子默奇怪，这么长时间的奔袭，吴风就为了抢夺辟神山吗？这一路上的物资消耗是巨大的，想必，吴风是以为有十分的把握能拿下辟神山吧，所以才会这么破釜沉舟的吧。

　　进入大漠之后，神殿的追兵便没有在过来，显然也明白，大漠是吴风的地盘，想要在这里解决它，恐怕不是小股精英能够做到的。

　　在吴风赶到自己的大本营之后，却又发生了一件小插曲，让刘子默二人也第一次见识到了吴风的实力，大漠之王，并非浪得虚名。

　　事情是这样的，在吴风他们进入大漠不久，便遇到了一伙大漠兵，大约万余人，领头的十几个雄壮的大漠人，手中弯刀闪烁着寒光。

　　“吴风，你背叛神殿，违背神的旨意，现在已经被革除大漠之王的名号，乖乖的束手就擒吧。”为首的一个大汉，弯刀直指吴风，口中厉喝。

　　刘子默和苏素不由的一阵紧张，虽然说他们这里还有三万余大漠兵，但是经过长时间的跋涉已经没有多少体力了，硬拼的话绝对杀不过这一万养精蓄锐的大漠兵的。

　　面对这样的情况，吴风却显得格外冷静，虽然身上还带着鲜血，伤势还没有复原，但是却淡漠的望着那领头：“我背叛神殿，你要背叛我吗？”

　　看着那双不带丝毫感情的眸子，领头人明显有些心虚，不过看着他们的疲态，还是咬牙道：“你最好束手就擒，否则我不保证你的死活。”

　　“背叛我，那么，你就死吧。”

　　吴风右手握住腰间的弯刀，缓缓拔出，语气不带一丝感情，一抹强光从弯刀处流露而出，让刘子默不由的闭上了双眼。

　　等他再次睁开双眼的时候，发现吴风弯刀已经归鞘，而对面，最少有数千人，已经身首异处，内脏完全暴露在烈日下，粘稠的鲜血被黄沙吸收。

　　看着对面那些同样惊骇的大漠兵，刘子默咽了口唾液，大漠之王这个名号，不是谁都有资格革除的……


第十一章 良心换实力

　　跟苏素相互对视了一眼，皆从对方的眼中看到了惊骇，这就是真正的强者吗？这就是传说仅次于八圣王之下的吴风吗？以一人之力轻易斩杀数千人，果然不愧为大漠之王。

　　吴风的这种手段，也让苏素彻底相信了他的实力，看来他在神殿没有动手，只不过是没有发挥的机会而已，由此可见，神殿的实力，更是深不可测。

　　那些随行来的大漠兵看到吴风的威能，纷纷丢下弯刀，拜伏在地面不停的磕头，吴风没有再理会那些人，带着自己的人，径直的离开了那里。

　　又走了大约半天的路程，他们的视线内才出现一片绿洲，土黄色的古城屹立其上，想必就是吴风的住所了，此刻，城门口已经聚集了一群人，为首的是两个二十岁左右的青年，此刻正焦急的张望着，看到吴风来到，脸上立刻露出了喜色。

　　其中一个青年快步上前，关切的望着吴风：“父亲，您怎么样了？没事吧？”

　　淡淡的摇了摇头，吴风没有说话。

　　另一个青年眉头微皱：“父亲，您失败了？”

　　“天儿，澄儿，夜儿呢？”吴风并没有回答他们的话，双目扫了扫，有些皱眉的问道。

　　闻言，吴天急忙答道：“夜儿被您关禁闭还没有出来呢，所以没有过来硬接您。”

　　点了点头，吴风没有在说话，身子晃了晃，便向古城内走去。

　　而看到吴风虚弱的模样，吴澄赶忙过来小心翼翼的搀扶着。

　　直到这时候，刘子默才知道，原来吴风已经是三个儿子的父亲，他之所以显得这么青年，恐怕也是跟高深的功力有关吧。

　　跟随着吴风进入古城之后，吴风便向他们儿子们介绍了刘子默二人，并坦言他能够逃出来，全是依仗了刘子默的功劳，故此，他们在吴风修养之后，也立刻被带到了一处环境优美的院落，好生伺候着。

　　舒服的梳洗之后，刘子默躺在椅子上轻出了一口气，总算是逃出来了，他们也算是得到了短暂的安全。

　　吱嘎……

　　伴随着房门的打开，披散着秀发的苏素也走了进来，看着懒散的刘子默，安心道：“总算是安全了。”

　　睁开眼，刘子默望着苏素：“你有什么想法没有？”

　　闻言，苏素一愣，皱着好看的眉头想了想道：“想法？嗯，我想我们以后就呆在这里吧，依靠着吴风的力量发展怜世神的信徒，等实力强劲了，就去端掉神殿的老巢，替我父亲报仇。”

　　顿了顿，看着刘子默皱眉，苏素又道：“我们刚救过吴风，看他也不像是忘恩负义的人，而且，他刚和神殿闹翻了，按照敌人的敌人就是朋友的定律，他没有理由不帮我们。”

　　“这样最好。”刘子默望了望周围，才继续道：“我在神殿占卜之时，就只占卜到我们顺利逃到了西北大漠，但是，卦象却为大凶，我怕是刚出龙潭又入虎穴啊。”

　　听到刘子默的话，苏素也不由的皱起眉头，不过随后却又展颜：“这有什么难的，你在占卜一次就是了，就算是吴风有什么阴谋，凭借你的占卜术，我们纵然打不过，还逃不出去吗？”

　　经过辟神山一役，苏素已经对刘子默的占卜术充满了信心，反正吴风都逃不过刘子默的占卜。

　　“坏就坏在这里了……”刘子默的嘴角露出一抹苦笑：“在鬼卜之后，我学习了命运女神的占卜术，有了新的体会，想要尝试一种新的占卜方法，但是没有想到，使用之后，竟然失去了占卜的能力。”

　　“啊！”苏素神经一紧，不由的惊呼出声：“那还能恢复吗？”

　　“可以是可以，但是需要一定的时间。”刘子默耸了耸肩道。

　　“那怎么办啊？”苏素的脸上露出明显的慌乱，毕竟如果真如刘子默所说，吴风要向他们动手的话，他们根本就没有反抗的能力啊，今天那死去的几千大漠士兵就是最好的例子。

　　“走一步看一步吧，吴风也没有这么快翻脸，最少也得等他养好伤以后。”想了想，刘子默叹口气道。

　　“希望是这样吧。”苏素有些颓废的坐在了椅子上，刚刚还轻松的心情，不由得又有些灰暗。

　　看着苏素如此，刘子默又笑道：“不用担心，我趁这段时间布置一下，虽然不能占卜未来了，但如果吴风真对我们动手，自保应该还是没有问题的。”

　　“嗯。”闻言，苏素心中稍安，捋着秀发不知在想些什么。

　　一夜无话，第二天清晨，他们却迎来了一个意外的客人，或者说，是这个地方的主人。

　　“初次见面，我是吴风的三儿子，名为，吴夜。”

　　刘子默打量着面前的这个不过十七岁左右的青年，一袭灰色长袍，腰间一柄弯刀，脸色坚毅带着些许霸气，不过身体却是有些瘦弱。

　　“三公子？”刘子默和苏素对视了一眼，皆从对方的眼中看到了惊讶，显然不明白这个三公子的来意。

　　好在吴夜也没有为难刘子默的意思，径直坐下后便开门见山的道：“听吴风说，你是一名非常厉害的占卜师？”

　　虽然不明白吴夜的意思，不过刘子默还是非常配合的点了点头。

　　“那好，就请你替我占卜，大漠之王死后，究竟是谁来接替他的位置，如果我想要当大漠之王，又要怎么做。”吴夜脸上闪过一抹狠烈。

　　这下，不止是刘子默，就连苏素也有些错愕的看着吴夜，这小子，不会脑子有病吧？

　　吴风虽然现在受伤了，但是他毕竟是仅次于八圣王的人，哪有那么容易死的，而且，你一个做儿子，父亲还没死就想要接替他的位置，未免也太不孝了吧？

　　吴夜仿佛猜透了刘子默在想什么，自嘲一声道：“我是吴风的私生子，在这个家并没有什么地位，跟普通仆人没什么两样。”

　　闻言，刘子默心中一动，这个家伙，这么轻易的就暴露了自己的想法，难道有什么阴谋？还是说他天性就是这样，已经走投无路了？私生子？难怪对吴风充满恨意。

　　“你怎么能确定吴风命不久矣？”心中想什么，刘子默并没有表露出来，反而不动声色的问道。

　　吴夜望了刘子默一眼，淡淡的开口：“前不久，吴风跟一条妖蛇争斗过，虽然赢了，但是却被妖蛇咬伤，中了剧毒，已经推延数月，此毒就连吴风自己都逼不出来，如今，恐怕已经侵入五脏六腑了吧。”

　　顿了顿，吴夜嘴角露出一抹嘲讽：“而且吴风之所以要去辟神山，就是想在他死之前替我那两个哥哥打下一份基业，却没有想到，不仅没有拿下辟神山，而且还暴露了隐藏多年的暗棋。”

　　听完吴夜的话，刘子默才恍然，如果真是这样的话，一切都说得通了。

　　想了想，刘子默嘴角露出一抹笑意：“三公子，占卜的话，恐怕帮不了你，不过，相当上大漠之王，其实很简单，只要只有你一个继承人，不就可以了吗？”

　　吴夜皱了皱眉：“这我当然知道，但我那两个哥哥可不是什么省油的灯，想要除掉他们，可不是那么容易，他们可不会傻到去招惹妖蛇。”

　　“我有两个办法……”刘子默轻笑着伸出两根手指，而心中却是有些伤感，如果六哥在这里，碰见这样的情况，最少能想出十几种办法。

　　“哦？”吴夜脸上露出一抹惊喜，语气有些焦急：“快说，快说。”

　　“附耳过来。”

　　吴夜赶忙将耳朵凑过去，仔细聆听，但是听着听着，脸上的表情却由刚开始的欣喜变成了愤怒，到最后，竟然猛然直起身，一拍桌子。

　　“嘭！”

　　“你……”

　　面无表情的望着愤怒的吴夜，刘子默淡淡的开口：“我只是提供你方法，没有强迫你选择。”

　　吴夜脸上表情阴晴不定，手掌也在不经意间越来越靠近弯刀，最终冷哼了一声，甩袖离开了这里。

　　苏素望着吴夜离开的背影，轻轻开口：“刚才……他可是真的露出了杀意呢。”

　　“我知道。”刘子默伸出手摸了一下被吴夜拍过的石桌，刹那，那石桌便已经化为了碎石：“他有这个能力。”

　　“你到底跟他说了什么办法？”略微犹豫，苏素不禁的开口问道。

　　“嘿嘿。”刘子默笑了，笑容却是有些发冷：“一种出卖良心换取实力的办法而已。”

　　“为什么要帮他？”苏素又问。

　　“一个被压迫的私生子，一直受着不公平的待遇，难道我不应该帮他吗？”刘子默拍了拍手上的灰尘。

　　“你还真是伟大呢。”闻言，苏素不无讥讽的开口。

　　耸了耸肩，刘子默轻笑：“承认自己的伟大，就是认同自己的愚蠢，你觉得我像那种笨蛋吗？”

　　花开两朵，单表一枝，不说刘子默和苏素的争辩，单说吴夜走出刘子默的院落之后，脸上还是充满了犹豫，显然还在考虑，良心重要，还是生命重要？

　　停下脚步，吴夜脑中不禁浮现自己母亲死时悲拗和不甘的脸，还有这些年他受到的不公正的待遇，他不由得咬牙：“路在我自己脚下，没有人可以决定我的方向，以后，我要将所有人踩在脚底下！！”


第十二章 囚鬼换凶神

　　吴夜离开之后，刘子默并没有就此轻松下来，反而愈发的忙碌，因为不管吴风是不是真的没理由要杀他们，卦象是不会错的，来西北大漠，乃是大凶之兆。

　　作为一个合格的占卜师，刘子默从来不会怀疑自己的占卜，那是对自己占卜术的自信，同时也是作为一个占卜师最起码的准则，试问，如果连占卜师本身都怀疑自己的占卜，那么又怎么要别人来相信呢？

　　刘子默的忙碌在苏素看来却是有些奇怪，因为他只看到刘子默在这个院落的周围不断的徘徊，虽然界珠不停的出现，但是苏素却根本不明白刘子默在做什么。

　　百无聊赖的坐在石凳上，苏素望着天空云卷云舒，不自觉的叹了一口气，曾几何时，她是神殿大佬的女儿，风光无限，而现在，却在为了生存而发愁。

　　“怎么？又想起以前的事了？”刘子默擦着额头的汗走了过来，轻笑着问道。

　　“嗯。”点了点头，苏素脸上有些落寞。

　　经过这么长时间的相处，刘子默早就听苏素讲过她的故事，所以刘子默想了想便安慰道：“放心，早晚有一天，我们会杀上辟神山，替你父亲报仇的。”

　　“希望吧。”苏素喃喃开口，不过随后好像知道自己的心情影响了气氛，便又岔开话题道：“我现在只是比较好奇，凭我一个二劫剑士，还有你一个不能占卜的占卜师，要怎么才能从大漠之王手中逃出去？”

　　闻言，刘子默神秘一笑：“鬼卜和界珠的强大，你很快就会知道了。”

　　时间总是喜欢在不知不觉间流逝，转眼已经过去半个月了，而迄今为止，刘子默二人呆在大漠，一直被吴风好吃好喝伺候着，吴风也没有露出一丝要对付他们的意思。

　　甚至于，就在刚才吴风还派人来通知他们，要庆宴感谢他们二人救他们，刚刚出关就来感谢恩人，这不得不说吴风是一个重情义的人。

　　当黄昏刚刚上幕，晕黄色的光彩洒满黄沙的时候，刘子默他们的餐桌上就已经被摆满了精美的食品。

　　“哈哈，小兄弟，怎么样，在这里住的还习惯吗？”吴风人未到，声先至，豪迈的声音让人不自觉的感觉轻松。

　　“习惯习惯。”刘子默打量着吴风，发现他身上举手投足都透着大气，身上也浑然不见一丝虚弱，根本不像是中毒快死之人。

　　“习惯的话就在这里继续住下去如何？西北万里大漠，我愿与小兄弟共享！”吴风语不惊人死不休，豪气的开口。

　　“说笑了……”刘子默脸上却没有任何表示，淡淡的开口，心中却是暗自嘀咕，怪不得吴夜说话这么直白，原来是遗传的呀？

　　而一旁的苏素听到吴风的话，心中却是有些激动，不由的多看了吴风几眼，看不出丝毫做作的模样。

　　“我不喜欢绕弯子，我就实话实说了。”紧盯着刘子默，吴风认真的开口：“我与神殿已经彻底闹翻，凭我大漠的实力，如果神殿真心要对付我的话，等八圣王排位战结束，就是我的死期。”

　　“但是，我不甘心，不能让妻子孩子受到连累，所以，刘子默，我需要你的帮助。”说着，吴风从酒壶中倒出两杯酒，递一杯给刘子默：“只要我们联手，凭借你的占卜术，肯定能够护我大漠周全，到时，我愿与你共享大漠。”说罢，举杯便喝了下去。

　　刘子默望着吴风真诚的双眼，心中却是一阵嘀咕，难道占卜出的大凶并非是指吴风？还另有危险？心中想着，动作却没有停顿，看到吴风喝下酒之后，刘子默也端杯放心的喝了下去。

　　“共享大漠就不必了，我们只想有个安全的地方，如果可以，我当然愿意和传说中的大漠之王合作！”略微犹豫，刘子默又道：“不过，实不相瞒，我的占卜术，前不久忽然占卜不出任何东西了……”

　　“哈哈，当然。”出乎意料的，听完刘子默的话，吴风却大笑两声：“那人连命运女神的占卜术都能干扰，更何况你了。”

　　闻言，刘子默和苏素都是一愣：“什么意思？”

　　“我已经打算用你们的人头，换取我大漠的安静。”吴风脸上没有了笑容，淡漠的开口：“因为就算我们联手，也绝对没有把握能够抵挡住神殿，所以，我决定牺牲你们，来向神殿表示我的诚意。”

　　“什么！你……忘恩负义！！”苏素脸上闪过一抹愤怒，长剑唰的抽出，直指大漠之王。

　　“如果没有那人干扰你的占卜，我还真没把握杀你。”吴风望着刘子默，脸上闪过一抹可惜：“绝强的占卜师，如果可以，我真的想和你成为朋友。”

　　“呵呵，你……呃，噗……”刘子默忽然扯嘴笑了，刚要说话，却是忽然感觉心口一疼，一股鲜血不由自主的吐了出来。

　　“刘子默，你怎么了？”看到刘子墨的模样，苏素大惊失色，慌忙过来扶住他。

　　吴风悠闲地举起酒杯又喝了一口，淡淡的望着刘子默：“不是我喝的，你就能喝。”

　　“下毒！卑鄙！！”

　　望着刘子默脸色煞白，苏素美目含泪，咬牙切齿的对吴风骂道。

　　没有理会苏素，吴风扔掉酒杯，站起身，居高临下的望着刘子默：“你输了。”

　　这时候，刘子默忽然想起以前师傅对他说的一句话：“如果你不出去走走，你就会以为这就是世界。”原来，自己真的太天真了，世界果然不是自己想的那么简单，这个道理，他不是早就明白了吗？看来几年的安静生活，真的让他落后了许多。

　　“输？”刘子默扶着苏素站起身，苍白的脸上露出一抹疯狂笑容，脸上带着浓浓的自傲：“没有人会让我输，除非我不想赢！”

　　“哦，失去了占卜能力，又中了连我都没有办法排除的毒，你凭什么赢？”吴风动了动眼皮略带嘲讽的望着刘子默。

　　轻轻挣开苏素的搀扶，刘子默直视着吴风：“就凭我是共主的第七个徒弟！”

　　吴风一愣，就在这时，刘子默左眼快速变换成黑白八卦阵的模样，同时双手快速结印，诡异的波动让这个院落瞬间充满阴森。

　　“囚鬼摆凶门，唤魂降尘世。”

　　伴随着刘子默的声音，天色猛然暗了下来，整个院落快速升起淡紫色光烟，周围鬼影若隐若现，凌冽的嘶吼声不住传来，瞬间恍若变成了恐怖的地狱。

　　如果在上方看的话，就会发现淡紫色的光烟围成了一个阵法的模样，而外面，那些吴风埋伏的手下，根本就冲不进来。

　　“阵法吗？也难为你会提前做好准备了。”淡淡的望着周围的一切，吴风脸上没有任何表情，瞳孔深处，带着淡淡的不屑：“你以为，凭这些，就能护住你的命吗？”说着，吴风的右手缓缓落在了腰间的弯刀之上。

　　看见这样的情况，苏素不由的吞了口唾液，她可是亲眼见到过，受伤的吴风，仅凭一刀，就杀了数千个大漠兵啊，此时，她又不由的望向刘子默。

　　刘子默苍白的脸上没有一丝表情，嘴角又控制不住流出了鲜血，突然，他猛然伸手拍了一下胸口，脸上浮现病态的潮红：“囚阵换凶神，百鬼容一身。”

　　话音刚落，周围悬浮着的鬼影忽然发出一声尖锐的叫声，快速的冲向了刘子默的身体，仅仅是一瞬间，周围的魂灵竟然全部冲进了刘子默的身体，院落内诡异的情况消失，恢复本来面目。

　　吸收了数百魂灵的刘子默，全身青筋暴露，双瞳一片漆黑，透着强大的气势，浑身冒着浓郁的鬼气，就像从地狱中爬出的恶鬼一般。

　　而这时候，吴风的弯刀也已经拔了出来，璀璨的白光透着强大的气势迎面而来，正面面对吴风的弯刀，苏素才算是知道了吴风的强大，在这白光的照耀之下，苏素甚至连一丝反抗的念头都生不出来。

　　只觉得这是一种强大到无可匹敌的力量压迫着自己，要将她撕碎一般，就在苏素即将承受不住的时候，刘子默动了，手掌骤然挥动，带着黑色的劲气迎上了吴风的弯刀。

　　“轰！”

　　恍若天使与恶魔的碰撞，两种极端的颜色碰撞在了一起，而在爆炸的刹那，刘子默快速抱住苏素，脚步在地面一点，身体便如同离弦的箭一般冲了出去。

　　刘子默速度快，但是吴风的速度更快，爆炸的余波还未散去，他的弯刀便再次挥动，一股刀气硬生生的击中了刘子默奔跑的后背。

　　而苏素只感觉刘子默身体一颤，便以更快的速度向外冲去，隐隐间，她仿佛感觉到有一股液体，滴落在自己的脸上。

　　这一切都发生在一瞬间，等刘子默二人消失之后，吴风埋伏的手下才冲进来，而吴风已经收起弯刀，淡淡的望着刘子默离开的方向：“哼，想逃？万里大漠会让你知道，什么叫绝望！”

　　“追，刘子默中了剧毒，又受了我一刀，跑不了多远！我只要他们的尸体！”


第十三章 患难真情

　　逃逃逃！！

　　刘子默抱着苏素身形恍若闪电一般在这个满是黄沙的大漠奔袭，一路之上，他也不知道杀了多少拦路的人，也不知道到底跑了多长时间。

　　直到刘子默身上的煞气消失，没有了那足以抵挡吴风的实力之后，他们才不得不停下来。

　　刚刚停下脚步，刘子默就身子一软直接倒在了地上，苍白的脸上布满了汗珠，大口大口的喘着气。

　　“子默，子默，你怎么样了？”苏素慌忙站起身，扶起刘子默，满脸着急。

　　刘子默此刻已经没有力气回答她了，百鬼上身的代价是巨大的，已经消耗掉他全部的体力，而且他又身受重伤，能支撑到现在，已经是一个奇迹了。

　　苏素看了看周围，咬牙将刘子默拖到一个相对隐蔽的地方，又拿出水喂给刘子默，看着刘子默渐渐平稳的呼吸，苏素才松了一口气。

　　“怀，怀里……”

　　挣扎着，刘子默艰难的睁开眼，示意苏素。

　　闻言，苏素赶忙向刘子默怀里摸去，手忙脚乱了找了半天，才在刘子默的怀中找到一个瓷瓶。

　　“丹药吗？”

　　打开瓷瓶闻了闻，苏素微微皱眉的向刘子默问道。

　　“吃……”刘子默虚弱的点了点头。

　　苏素赶忙将瓷瓶中的丹药拿出来，入手浑圆如意，一片冰凉，将丹药小心的喂给刘子默之后，苏素才在刘子默的示意之下将丹药收了起来。

　　就这样，在刘子默略微粗重的呼吸中，大约过了半个时辰，刘子默忽然睁开了双眼，脸上虽然还带着疲惫，但是已经不似刚才那么虚弱。

　　迎着苏素惊诧的目光，刘子默勉强笑了笑：“我师傅留给我的丹药，没想到真有用到的时候。”

　　苏素才默然的点了点头，而后才想起刘子默背后的伤，神色一凛，赶忙道：“快转身，让我看看你身后的伤。”

　　刘子默略微犹豫，但还是在脱掉了上衣。

　　“啊！”

　　苏素望着刘子默深可见骨的伤痕，不由的惊呼出声，美丽的眼眶再次蓄满泪水。

　　虽然刘子默背后的伤势恐怖，但是却诡异的没有流出多少血，周围甚至有一层阴森之气，减慢了血液的流动。

　　感受着苏素柔软的手指触碰自己的后背，刘子默转移精神道：“百鬼上身，阴寒之力集于体内，血液自然流动减慢。”

　　望着刘子默勉强宽慰的笑容，苏素的忍着泪水扯下自己的衣衫，小心翼翼的替刘子默包扎着，又按照刘子默的吩咐将丹药碾碎敷在上面，才替刘子默穿上衣服。

　　又短暂的休息了不过一个小时，刘子默就猛然睁开双眼，因为寂静的夜晚，隐隐间竟然传来了急促的脚步声。

　　“有人追来了。”

　　刘子默刚刚张开，苏素便开口，说到底，苏素也是一个二劫剑士，听觉还是比刘子默这个受了重伤的人要灵敏的多。

　　“走。”

　　刘子默站起身，又拿出一枚丹药塞进自己嘴里，才咬牙拉着苏素继续向前方奔跑。

　　然而，他们没有跑多长时间，便被一队大漠兵追上，是由十几个人组成的队伍。

　　“站住，别跑。”

　　听到声音已经离他们不远了，苏素咬牙猛然甩开刘子默的手掌，抽出长剑便迎了上去，而刘子默却根本帮不上什么忙，只能在那里弯着腰喘息。

　　苏素的实力虽然不强，但是对付十几个普通人还是有把握的，所以刘子默并不担心。

　　但是，那群大漠兵看到苏素不好对付之后，竟然分出几个人向刘子默冲了过去，手中的弯刀更是毫不留情，谁让吴风说了只要尸体呢。

　　望着迎面砍来的弯刀，刘子默只能咬牙一个驴打滚，躲开了这一击，但是眼看着弯刀再次砍来，刘子默却没了丝毫动作，不是他不想动，而是他的身体，实在是跟不上脑袋的反应了。

　　就在弯刀即将击中刘子默之时，一柄长剑从那大漠兵前胸透出，那大漠兵带着满脸的不甘，口吐献血的倒在了地上。

　　虽然救了刘子默，但苏素也为此受了轻伤，在一边照顾刘子默，一边厮杀中，苏素费了好大劲才将这些大漠兵消灭。

　　等这些大漠兵全躺在地上之后，苏素连喘口气的机会都没给自己留，背起刘子默，在夜色的掩护下，继续向前奔去，他们不知道前方到底有什么，但是停下，就意味着死亡，他们只能不断的奔跑。

　　剧烈的摇晃中，刘子默嘴角再次溢出了鲜血，虽然师傅的丹药具有疗伤的功效，但是，剧毒却不是那么容易解的，连吴风都对它没有任何办法。

　　奔跑着，苏素却忽然停了下来，眼中充斥着绝望，刘子默抬头望去，只见出现在他们面前的，是一个高达十米的几乎成九十度的陡坡，怪石嶙峋在黑暗的衬托下异常狰狞。

　　刘子默从苏素的背上挣扎着下来，小心翼翼的走到陡坡前，又向四周望了望，发现目光所及之处，都是这样的陡坡。

　　他们想要转身离去，但是身后已经隐隐出现了火光，苏素颓然的瘫坐在地上，满脸绝望，凭借他们现在的状态，跳下十米的陡坡，就算不死也要半残了，横竖都是死，苏素已经放弃抵抗了。

　　而刘子默望着身后的火光，又望了望苏素，伸出手揉着苏素的头，轻轻的笑了。

　　茫然的抬起头，苏素刚要开口，就看见刘子默纵身跳下了陡坡，苏素慌忙想要去抓，但是只看见刘子默的身体在怪石中翻滚，最终落在了底部，陡坡之上，留下一片殷红。

　　到达底部的刘子默挣扎的站起身，擦了擦嘴角的鲜血，冲着上方苏素裂开了嘴，露出沾满鲜血的牙齿，然后伸出手，对着苏素温柔的道：“跳下来吧。”

　　苏素纤手不自觉的捂在嘴上，美丽的大眼睛一抹朦胧，一时间，竟然有些呆住了。

　　那一刻，刘子默满身鲜血，脸上带着温柔的笑容，充满鼓励的望着她，让她不由的一阵心安：这个男人，竟然为了我……

　　而这时候，已经能够隐约听见那些大漠兵的声音了，刘子默微微有些着急，伸出双手再次示意苏素，语气充满坚定：“相信我！”

　　苏素回过神，深深的望了刘子默一眼，便迎着刘子默温柔的笑容咬牙跳下了下去。

　　“嘭！”

　　“子默，子默，你怎么样了？”一声闷响，夹杂着苏素带着哭腔的声音。

　　刘子默勉强睁开眼，望着苏素虚弱的笑道：“你看，我接住你了吧。”

　　“快点，我看见他们跳下去了。”

　　苏素刚要说话，就听见上方传来一阵急促的脚步，还有粗狂的喊声，咬咬牙，苏素背起昏迷的刘子默，艰难的向前走去。

　　前方，已经不再是满眼的黄沙，而是森林茂密的丛林，虽然阴森，但是却是非常好的隐蔽地点。

　　苏素背着昏迷的刘子默在这丛林中穿梭，幸运的是，他们没有遇到一只妖兽，不然的话，凭借他们两人现在的状态，随便来一个一劫妖兽就足以要了他们的命。

　　不知道走了多久，最终苏素脱力的倒在了地上，过了好长时间才挣扎着爬起来将昏迷的刘子默扶靠着一棵树上，拿出刘子默怀中的丹药吃了一颗之后，苏素才感觉恢复了一些。

　　之后苏素解开刘子默的衣衫，将他那浑身上下的伤口都包扎了起来，望着在昏迷中疼的皱眉的刘子默，苏素红着眼眶：“子默，此生，定不负你。”

　　仿佛是听到了苏素的声音，刘子默的神态微微柔和了许多。

　　在给刘子默包扎完之后，苏素再也没有一丝力气，倒头靠在刘子默旁边，沉睡了过去，这一天，她实在是太累了。

　　当强烈的阳光透过浓密的树叶照射在苏素脸上的时候，她才睁开双眼，一摸旁边，竟然没有了刘子默，苏素不由的猛然坐了起来，不过因为动作太剧烈，又扯到了伤口，让她不由的呲牙咧嘴，不过这却并不妨碍她的焦急，就在她挣扎着站起身的时候，身后传来了熟悉的声音。

　　“你醒了？”

　　快速转过头，映入眼帘的，是刘子默捧着野果对她轻笑的模样，在阳光下，是那么的让人心安。

　　“饿了吧，吃点吧。”走到苏素身旁，刘子默放下野果轻声道。

　　而苏素却一下抱住刘子默，眼泪不顾眼眶的挽留，倾泻而下，哽咽着，苏素开口：“子默，永远不要离开我好吗？”

　　刘子默身子一颤，伸手轻轻拍打着苏素的后背：“放心，我会永远保护你的。”

　　接着推开苏素的身体，温柔的擦掉她眼角的泪水，递给她一个野果：“来，吃吧。”

　　“你也吃……”

　　就这样，刘子默和苏素在这个逃亡的途中，进行了他们表白心迹后的第一次吃饭，尽管他们现在很狼狈，但正如有一句话说的好：虽然我们狼狈，但是我们快乐！

　　他们都没有注意到，一条青色的小蛇在草丛中随着微风游动，缓缓的向他们逼近着……


第十四章 魔法师

　　丛林中，两个人影相互依偎着，而在他们的旁边，一条青色的小蛇缓缓游动，那双蛇瞳茫然的望着眼前的两个人。

　　突兀的，这条青蛇身体一阵扭曲，竟然变成了一个妙龄少女，这少女眨着茫然的眼睛望着刘子默二人，语气充满疑惑：“你们，是谁？”

　　在青蛇变成少女的刹那，苏素不经意间看到了这一切，脸色不由大变：“妖兽？？”说着，长出长剑做出戒备的姿势。

　　刘子默转头望去，入眼的是一个身材可以堪称完美的女子，皮肤恍若透明一般，让人目眩，左肋下有一条一尺长的伤疤，更重要的是，这个女子，没穿衣服！！

　　在往上看，看到女子的容貌，刘子默的脸色却是忽然变的异常难看，怎么形容呢，说之为车祸现场也不为过，那是一种让人看过第一眼就绝对不敢看第一眼的脸。

　　“子默，它，她是由蛇变成的。”苏素声音有些颤抖，一只手握着长剑，另一只手紧紧的抓住刘子默的衣袖。

　　“蛇？妖兽？？”闻言，刘子默脸色也不由的一变，看向女子的目光不免多了几分警惕，要知道，妖兽想要化成人形，最少也是八劫以上。

　　“你们，是什么人？为什么会出现在这里？不知道这里是我的地盘吗？”青蛇双眼闪着警惕，疑惑的望着他们。

　　“我们是过路的，偶然经过。”拍了拍苏素的手，示意她安心，刘子默才看着青蛇的身体道，顿了顿又补充道：“我们马上就走。”

　　“你们，能陪我说说话吗？”青蛇眼中警惕稍减，不过随即又道：“你能给我讲讲外面的世界是什么样的吗？”

　　面对一个八劫妖兽，刘子默能说不吗？他只得小心翼翼的道：“你从来没有出去过吗？”

　　青蛇缓缓摇了摇头，眼中再次闪过茫然：“妈妈从来不让我出去，但是我很向往，听说，外面，是个很精彩的世界。”

　　刘子默和苏素对视了一眼，最后苏素忍不住开口道：“你妈妈呢？”

　　“死了。”青蛇眼中闪过一抹悲伤：“在不久前，老死了。”

　　刘子默的目光停留在她左肋上的伤疤上，那伤疤非但没有破坏她身材的美，反而更透着一股别样的味道：“你受伤了？”

　　“嗯。”青蛇低头抚摸着自己左肋的伤痕：“几个月前，有人来我的地盘抢东西，我把他打跑了，但是也受了伤。”

　　闻言，刘子默心中忽然联想到了什么，语气不由加了几分焦急：“是什么人？”

　　摇着头，青蛇想了想：“他自称大漠之王，腰间别着一把弯刀……”

　　刘子默和苏素对视了一眼，都从对方的眼中看到了一抹惊骇，那个让咬了吴风一口的妖蛇，就是眼前这个美……这个蛇吗？

　　刘子默再次打量这条青蛇，化为人形的她，有着堪称完美的身材，但是却有一张惨不忍睹的脸，只是打量到脖子，刘子默就没有勇气再看下去。

　　摸了摸鼻子，刘子默脸上忽然露出一丝笑容：“青蛇小姐，你想去看看外面的世界吗？如果你愿意，我可以全程为你介绍这个世界，还有，教你如何做人。”

　　“人？”青蛇的眼中充斥着茫然。

　　而一旁的苏素此刻仿佛也明白了刘子默在想什么，想要复仇，一个能够媲美吴风的强者，不就是最好的助力吗？

　　“对，人，懂人性，才算是人。”刘子默脸上依旧带着笑容。

　　青蛇茫然的眼睛望向刘子默：“你愿意教我？”

　　“当然，只要你愿意的话。”

　　青蛇深深的望着刘子默，眼神却是带着茫然：“从前有人见到我，不是怕我，就是想抢我的东西，而你却想和我在一起，你很有趣，我愿意跟着你，学习，做人。”

　　尽管浑身疼痛，但是刘子默脸上的笑容却是没有丝毫的减少：“那么，可以告诉我你的名字吗？青蛇小姐。”

　　“名字？”青蛇明显陷入回忆：“很久很久以前，有人告诉我，我是妖，这，算名字吗？”

　　“当然，从今天开始，你有了新的名字，小妖。”刘子默心中忽然有一种拐卖小孩的感觉。

　　“小妖？妖我明白，但是为什么前面要加一个小字？”青蛇眼中带着茫然的望着刘子默。

　　而刘子默却没有回答她，反而从界珠中拿出几件衣服递给苏素：“想要作为一个人，就必须知道羞耻，知道穿衣服。”说着，刘子默示意苏素去帮小妖。

　　几分钟之后，小妖那惹火的身材就被衣服彻底掩盖住了，刘子默打量了一下道：“不错，等有机会，买几件女装就更好了。”

　　随后，又收拾了一下，刘子默便指着前方：“出发，走出丛林。”此刻，刘子默底气十足，试问，有这个一个强者随行，还用怕大漠的人吗？就算大漠之王吴风来了，也只能无功而返！

　　而在接下来的不断交谈之中，刘子默也知道这个丛林为什么没有妖兽了，因为这个地方，只属于小妖一个人的，别的妖兽，早就跑的跑，死的死了。

　　据小妖说，她很想和那些妖兽交谈，但是每次一见面就是厮杀，根本没有说话的机会。

　　通过交谈，刘子默也知道，小妖并非一个什么都不懂的婴儿，她有着自己独立的思想，懂得大部分生活常识，只不过懒得去做而已，她所向往的，只不过是外面的世界，还有所谓的，人性。

　　苏素和小妖倒是相处的很好，可能是苏素觉得小妖和她抢刘子默的几率不大，而且还是一个非常大的打手的缘故吧。

　　“小妖，你的毒，有办法解吗？”这时候，刘子默才想起自己中的剧毒，不由的向小妖问道。

　　奇怪的望了刘子默一眼，小妖道：“有的，让我将毒素吸出来就可以了。”

　　“那就麻烦你了。”小妖刚说完，刘子默就卷起袖口，将手臂伸到小妖的面前。

　　小妖：“……”

　　当小妖将毒素吸出去之后，刘子默立刻感觉浑身轻松了很多，而随即他便想到没有小妖帮助的吴风，恐怕难逃一死了。

　　“嘭！”

　　这时，忽然一阵巨响从不远处传来，同时夹杂着兵器碰撞的声音，刘子默的神经微微一紧，带着小妖二人隐蔽起来，小心翼翼的向声音传来的方向走去。

　　当他们赶到之后，透过草丛可以看到，几个黑衣人正在围杀一个漂亮的女人，身材脸蛋都堪称一绝。

　　那女子虽然实力也不弱，但是面对数个黑衣人的围攻，显然力不从心，恐怕用不了多长时间就要香消玉殒了。

　　“救她。”

　　微微一犹豫，刘子默便做出决定，不仅是因为路见不平拔刀相助，而是复仇，需要力量，需要帮手。

　　“为什么要救？”小妖知道刘子默是让她去救，但是她却疑惑的反问刘子默。

　　闻言，刘子默笑了：“救人，需要理由吗？”

　　但是，没等小妖出手，那里的情况就发生了转变，只见突然之间，天空变得如同火烧一般，而紧紧片刻之后，天空便向下落出巨大的火球，目标直指黑衣人。

　　“魔法师！”看着这样诡异的情况，刘子默和苏素不由的同时脱口而出。

　　目光四处寻找，果然在旁边不远处，看到一个俊朗青年正举着桃木法杖，口中念念有词。

　　“还真是魔法师。”刘子默默然，眼中不由的带着一股好奇，这是他除了四哥之外，遇见的第一个魔法师，而且看起来，最少也是三劫魔法师。

　　在青年魔法师的帮助下，那女子很快就解决了战斗。

　　“嗨，美女，能在这里相遇，真是一种缘分啊。”看到女子脱困，青年快步走了上去，满脸嬉笑的道。

　　面对这么轻佻的语气，那女子明显有些皱眉，不过面对救命恩人却是没有说什么，只是微微躬身道：“谢谢救命之恩，我叫黄梦麒。”声音宛若黄莺一般清脆。

　　“不客气。”青年脸上依旧带着笑容：“你看今日阳光温好，风景迷人，我俩有如此有缘的相聚在一起，不如……”

　　刘子默望了望周围的鲜血，还有尸体，实在不知道这到底算什么风景迷人。

　　而这时候，青年的话也终于说完了：“梦麒小姐，不如，在这天缘之下，我们来一炮怎么样？”

　　来一炮怎么样？

　　刘子默和苏素顿时石化，而望着刘子默二人的模样，旁边的小妖疑惑的问：“来一炮？是什么意思？”

　　在青年的对面，黄梦麒的脸色也瞬间阴沉了下来，布满了寒霜：“请你自重，先生。”

　　仿佛没有看到黄梦麒的脸色，青年继续道：“我不是先生，我叫高龙，怎么样，来一炮吧？”

　　黄梦麒脸上闪过一抹厌恶：“滚，不知廉耻。”

　　面对黄梦麒的谩骂，高龙脸上的笑容没有消失，不过却换成了一种嘲讽的笑：“我救你一命，我们来一炮，公平交易，有何无耻？大不了睡过之后再给你些钱就是了。”

　　“你，滚。我宁愿不让你救。”黄梦麒举起长剑直指高龙，满面寒霜。

　　高龙脸上的笑容消失，淡漠的望着黄梦麒：“既然你不同意，我就只好来硬的了。”


第十五章 神秘的老道

　　茂密的丛林中一片寂静，刘子默二人都被高龙的话都震住了，直到高龙再次举起法杖的时候，苏素才脸色难看的骂道：“这个世界上怎么还有这么无耻的人？”

　　“装什么贞洁，女人没一个好东西。”高龙冷哼一声，手中桃木法杖已经开始闪烁着淡淡的红光。

　　黄梦麒气的脸色发青，又看到高龙开始念咒，脸上一慌，举起手中的长剑便向高龙刺了过去。

　　“噗……”

　　长剑就那么轻易的刺透了高龙的心口，那高龙嘲讽的眼神深深的印入黄梦麒的心中。

　　“啊……”黄梦麒没有想到高龙竟然连躲都不躲，此刻也不由的惊恐的捂住嘴巴，不管如何，高龙毕竟救过她的命啊。

　　“活该！”暗处，苏素狠狠攥起秀拳。

　　“不对，有古怪。”刘子默紧皱着眉头望着高龙。

　　果然，被刺透心口的高龙身形缓缓消散，但是空气中那若有若无的魔法波动却愈加强烈了。

　　“你就是这么对付救命恩人的吗？女人，果然都是忘恩负义。”就在黄梦麒惊骇之时，她身后再次传来了那可恶的声音，声音中充满了嘲讽。

　　“你……”

　　黄梦麒猛然转过头，话还没有说完，周围忽然出现淡淡的光圈，将她牢牢地束缚住。

　　“这……”远处，刘子默惊讶的张大了嘴：“这个高龙的魔法造诣，竟然如此之高。”

　　高龙缓缓向拼命挣扎的黄梦麒逼近：“其实，我比较喜欢用强，太容易到手的话，就没有意思了。”

　　“变态！快松开我，救命啊！”黄梦麒望着逼近的高龙，脸上带着慌乱和惊恐的叫道。

　　听到这熟悉的三个字，青年也说了一句特经典的话：“你叫吧，大声的叫吧，就算叫破喉咙也没有人会理你的。”

　　然而，当高龙的手快要落在黄梦麒身上的时候，苏素再也忍不住了，跳了出来满脸寒霜叫道：“淫贼，住手。”

　　高龙显然没有想到竟然还有人，不过在看清苏素的脸庞和实力之后，又轻笑：“没想到今天运气这么好，竟然能一次遇见两个极品美女，不错不……”

　　高龙的话并没有说完，因为紧接着他就看到了苏素身后的刘子默和小妖，硬生生的将剩下的话咽了下去。

　　看向刘子默时候，高龙脸上没有什么表示，毕竟一个病怏怏的人实在没有什么威慑力。

　　但是，当高龙的目光望向小妖的时候，脸色却忽然变的很难看，很难说是看透了小妖的实力，还是看清了小妖的脸。

　　“救我，快救我。”

　　黄梦麒也没有想到会有人来，但是紧接着她就反应过来，脸上带着欣喜大声的呼喊着。

　　“怎么，你们想要打抱不平吗？”高龙冷冷的望着他们，嘲讽的开口。

　　“打抱不平我没兴趣，不过我讨厌有人对女人用强，漂亮的生物，不是应该用来呵护的吗？”刘子默捏了捏苏素的手，轻笑着开口。

　　高龙脸上明显闪过一抹寒意：“呵护？这些面如娇玉，心似蛇蝎的女人，配吗？”

　　“你偏激了……”

　　刘子默的话还没有说完，旁边的小妖忽然动了，手臂一指不远处的空地，一条青色小蛇从其袖口快如闪电的射向手臂所指。

　　“嘭！”

　　忽然一声闷响，那青蛇小蛇忽然变成两段，而之后，那处空地一阵扭曲，高龙的身体诡异的浮现，脸色极其难看的盯着小妖，而在黄梦麒身边的那个高龙，却是缓缓消散了。

　　“无耻！”一瞬间，苏素二人便明白了，高龙刚才想利用幻影吸引他们的注意力，而真身想在一旁偷袭。

　　“快杀了他。”苏素咬牙切齿，目光望向小妖。

　　而小妖这次不用刘子默二人说话，便已经再次举起了纤细的手臂。

　　不远处高龙脸色一变，不再纠缠扭头便跑，显然他也看出来了，小妖的实力不是他这个远程的魔法师所能够对付的。

　　“我记住你们了，我们还会见面的！”

　　而看着高龙跑出视线外，苏素不由气愤的望着小妖：“你刚刚为什么不杀了她？”

　　小妖淡淡的望着苏素：“我为什么要杀他？”

　　望着小妖的模样，苏素更加气愤，不过随即想起对方是一个八劫妖兽，便狠狠的一跺脚，目光望向刘子默。

　　“你应该杀他的。”刘子默望着小妖迷茫的双眼：“在这个世界上，除非你的亲人，否认，任何强迫你做你不愿意的事的人，都是你的敌人，对待敌人，只有杀……”

　　小妖似懂非懂的点了点头：“那我下次杀了他。”

　　此时，那黄梦麒身上的束缚也消失了，只见她快步跑到小妖的面前，拉住她的手：“谢谢你救了我，姐姐。”

　　小妖又茫然了，不由的将目光望向刘子默。

　　刘子默只好又道：“你救了她，所以她要感谢你。”

　　闻言，小妖目光望向高龙离开的方向：“刚刚那个人也救了他，为什么她不感谢他，反而要杀他？”

　　黄梦麒脸色微微有些难看，不过看着小妖一脸茫然，又不好说什么。

　　还是刘子默替黄梦麒解围道：“因为那魔法师虽然救了她，但是却向她索要了更重要的东西。”

　　“还有什么东西是比生命更重要的吗？”小妖的眼中充满了不解。

　　“有的。”刘子默重重的点了点头：“女人的贞洁，就是比生命更重要的东西。”

　　望着刘子默认真的眼神，小妖点了点头：“这样啊。”

　　“多谢几位相救了，我还有事，后会有期。”黄梦麒对着刘子默三人抱了抱拳，道了声谢便快速的离开了他们。

　　毕竟刘子默几人的表现有些奇怪，黄梦麒可不想再次落入虎口，只要找个借口，快速的离开他们。

　　“我们也走吧。”

　　刘子默他们很幸运的在天阳下山之前来到了一个城镇，看着破旧的城墙上写着两个模糊不清的字：孤舟。

　　“这里就是孤舟？”看着那城墙上的字，苏素有些惊讶。

　　“你知道？”

　　点了点头，苏素眼中闪过一抹兴奋：“我父曾经说过，孤舟地势险恶，易守难攻，民风彪悍，比之大漠有过之而无不及。”

　　听完，刘子默也明白苏素为什么那么兴奋了，这里简直就是为他们二人复仇而准备的绝佳立足之地啊。

　　抱着这样的想法，刘子默三人走进了孤舟，一股炽热的气息迎面而来，孤舟之中，比他们想象的，还要热闹的多，简直不逊于任何一个大型城市，而且，这里的人身材明显要强壮，就连女人都要比刘子默还要壮一些。

　　一时间，他们的耳朵充斥着各种叫卖声，苏素和刘子默的脸上都带着一抹轻松，刚要行走，刘子默忽然感觉有人抓住了自己的衣袖。

　　扭头望去，只见一个仙风道骨的老道士笑呵呵的望着自己：“小兄弟，算一卦吧？”

　　“占卜师？”刘子默饶有兴趣的望着老道士。

　　老道士一脸认真的摇了摇头：“我是神卜师。”

　　“噗。”旁边的苏素忍不住笑出声，一脸鄙夷的望着老道士：“神卜师？你也不怕闪了舌头。”

　　“不相信的话算一卦就知道了。”老道士依旧笑眯眯的。

　　“鬼才上当，子默，我们走。”苏素冲着老道士办了个鬼脸，拉着刘子默就要远离老道士，与其相信老道士，还不如等刘子默占卜术恢复呢。

　　“算一卦又何妨。”刘子默对此却是很有兴趣，拉住苏素，对老道士笑道：“你算算我命运如何？”

　　苏素无奈的望着刘子默，却只能狠狠的瞪了老道士一眼。

　　“命运？”老道士笑容更大了，闭上眼微微动了动手指，深深的看了刘子默一眼道：“不太好……”

　　“如何不好？”听到老道士说刘子默命不好，不由的气愤的问。

　　老道士凝视着刘子默：“知天命，难逃众生皆苦。晓阴阳，可笑天命难逆。”

　　话毕，不理会刘子默，反而笑眯眯的望着苏素：“你呢，要不要算一卦？”

　　“算就算，谁怕谁？”苏素撇了撇嘴，有些不服气。

　　老道士仿佛早有准备，闭上眼再次捻了捻手指，睁开眼便道：“小女娃，告诫你一句，仇恨能让人强大，也能让人迷失，仇恨换来的只有仇恨。”

　　“那么我呢？你想告诉我什么？”看到苏素脸色也有了变化，小妖也睁着眼睛好奇的问。

　　老道士伸出捋了捋莫须有的胡须，笑吟吟的道：“本为妖，莫求心，百苦追求天机现，千年修行终成空。”

　　小妖微微皱眉，念叨着这句话，眼神带着茫然之色。

　　“老骗子，恐怕你早就准备好说什么了吧。”苏素忽然有些鄙夷的望着老道士。

　　轻轻的笑了，老道士又道：“奉劝你们快些走吧，这个城市就要发生大灾难喽，老道我也走了……”

　　说着老道士揉了揉腰，扭头走进人群之中，几乎在一转眼就消失在了拥挤的人群之中。

　　良久，刘子默回过神，嘴角勾出一个好看的弧度：“有意思。”

　　“子默，那老道士说这里会有大灾难，我们要离开这里吗？”出乎意料的，小妖却是非常相信老道士的话。

　　闻言，刘子默笑了：“灾难？同样意味着机会，我们成功的第一步，就将在这里迈出……”


第十六章 文昊

　　刘子默三人就在这座孤舟之中住了下来，静静等待那老道士说的灾难的到来，处于占卜师的直觉，刘子默买了大量的食物，还有简易的帐篷，一时之间，孤舟这两件东西都有些急缺。

　　“你做这些有用吗？说不定那老道士就是骗子。”苏素有些不满的望着刘子默。

　　虽然她知道刘子默有钱，但是也不能这么浪费啊，那老道士明显就是个骗子，她不明白子默为什么会相信他的话。

　　将帐篷放入界珠之中，刘子默揉了揉发痛的眉头：“就算只有万一的机会，我们都要去努力。”

　　就这样，安静的在这里休养了半个月左右，刘子默身上的伤终于恢复的差不多了，这还得归功于共主留下来的疗伤圣药，说起来，共主确实留给他们八兄弟不少东西，至少，短期他不用为金钱发愁。

　　这天，刘子默正盘膝坐在床上参悟占卜之法，离开吴风那里之后他的占卜术并没有恢复，吴风以为刘子默占卜术的消失是他请人干扰的，却不知道，早在那之前，刘子默的占卜术就已经诡异的失去了。

　　“还是不行……”床榻上，刘子默紧皱着眉头，眼中闪着深深的不解。

　　轰……

　　整栋房屋忽然摇晃了起来，差点让刘子默直接从床上掉下去，刘子默脸上一变，不过随后就想到了什么，眼中带着一抹欣喜，快速冲出了房间。

　　刚出房间，就看见苏素和小妖焦急的向他这边跑来，看来子默，苏素慌忙问：“怎么了？发生什么事了？”

　　“灾难，终于来了。”刘子默扯着嘴角，带着难以掩饰的兴奋，说着，拉着苏素两人冲出了院落，向空旷的地方跑去。

　　“竟然是真的……”拉扯中，苏素眼中带着一抹难以置信。

　　此刻，整个孤舟彻底慌乱了，大街上到处都是人，人们慌乱的跑着，尖叫着，还在孤舟中还是有大量空地的，所以，在有些聪明人的带领下，他们都站在了空旷的地方。

　　这时候，地面的摇晃没有丝毫的减少，人们根本站不住，刘子默和苏素也都紧紧的抓住小妖，为免被那摇晃的力量甩出去，孤舟此刻真如大海中的一片孤舟一样，随时都有可能翻船。

　　“发生什么事了？”

　　慌乱的人群中，不时传来慌乱的声音，显然被这突如其来的灾难给吓蒙了。

　　不知道过了多长时间，晃动终于停止了，而这时候的孤舟，城墙全部倒塌，房屋更是惨不忍睹，就算还有几个没有倒塌的，也充满了裂缝，如何住人？

　　“这要怎么办？”

　　“没有食物我们会饿死的，而且这里阳光终日暴晒……”

　　“到底发生了什么事？”

　　人群中慌乱的声音让刘子默的嘴角轻轻翘起，不过他却没有说话，就这样，在这种情况下度过了两天，这时候，仅存的食物都已经被吃光了，终日在阳光下暴晒，已经有不少人都生病了。

　　更让他们绝望的是，不少人想要逃离这个地方，但是，很快那些人都已经回来了，因为这个地方地势险要，妖兽横行，而且，这次灾难连周围的山脉都受到了伤害，所以孤舟算是彻底被困住了。

　　在这些人低迷的情绪渐渐蔓延的时候，刘子默忽然漂浮了起来，站在所有人额上空，头顶带着淡淡的光晕，显着格外圣洁：“怜世神告诉我们，任何灾难都只不过是暂时的，信仰怜世神，怜世神会庇佑你们的。”

　　刘子默虽然成功的将所有人的目光都吸引了过来，但是却没有多少人相信他的话，毕竟在这个时候，空说话只能遭到鄙视。

　　果然，话音刚落，就有人不屑的开口：“狗屁怜世神，信仰怜世神，能让我们度过这次危机吗？”

　　此话一出，所有人都不禁的附和起来，当然也有一些人在冷冷的观望着，显然想要看看刘子默能玩出什么花样。

　　刘子默满脸圣洁的笑了：“怜世神知晓孤舟之危难，昨夜特赐下生活所需，供他的信徒，度过此次危机。”说着，刘子默一指对面。

　　在那里，忽然一阵扭曲，小妖和苏素凭空出现，在他们身后，摆放着大量的帐篷，还有，食物！！

　　看到这些，孤舟的那些人眼睛都红了，不由的疯狂的向前冲了过去，想要哄抢那些东西。

　　面对这种情况，小妖轻轻上前一步，手掌猛然一挥，狂暴的劲气将冲在最前面的人击飞，那恐怖的劲气甚至推着他们不断的后退。

　　“她只有一个人，我们不要怕她。”

　　人群中，忽然传来一声大喝，让本来胆怯的人们再次鼓起了勇气，不过，在他们刚刚想要行动的时候，那个女人忽然剪下一把头发，仍在地面之上，一瞬间，那些头发在众人惊恐的目光当中，变成了一条条巨蛇，三角蛇瞳凶光闪闪的望着他们。

　　他们不自觉的吞了口唾液，惊恐的望着那个女人，一时间，脸上的表情格外的精彩，那一条条巨蛇，彻底断绝了他们想要哄抢的念头。

　　而看到时机差不多了，刘子默才再次高喊：“信怜世神者，得怜世神庇佑，将得到帐篷，还有，食物！！”

　　刘子默此话一出，那些人再次出现了骚乱，不过却没有人表态，就在这时，不远处的忽然传来一声大喊：“赞美怜世神。”

　　本来还慌乱的人听到这个声音，忽然一顿，然后几乎同时大声欢呼了起来：“赞美怜世神，怜世神永存。”

　　之后，在青蛇的威慑之下，所有人都自觉的排成队伍，领取帐篷和食物，当然，帐篷是三个人共用一顶的。

　　看着渐渐稳固的局面，刘子默心中也松了一口气，目光寻找，很快便在人群中找到了那个第一个开口的人，这个家伙，恐怕不是普通人啊，在这孤舟之中，看起来颇有威信。

　　想了想，刘子默还是向那个青年走去，就算在这时候，那个青年的身边还有围了一群人，警惕的望着刘子默。

　　“未请教……”冲着为首的青年抱了抱拳，刘子默略带疑惑的开口。

　　“我叫文昊。”文昊也轻轻拱了拱手，淡淡的笑道：“你不用谢我，不管你是出于什么目的，只要能够救孤舟的人与水火之中就行了。”

　　刘子默略带尴尬的笑了笑：“以后就还希望文昊兄多多帮忙。”

　　看着刘子默如此友好，文昊脸上的笑容多了几分真诚：“我在孤舟之中也颇有威信，有用得到的地方尽管开口。”

　　“那便多谢了。”刘子默望着那有秩序的领着帐篷等用品的人，松了一口气道。

　　接下来的交谈中，刘子默知道这个文昊本来是孤舟城的捕快头子，所以才在这个地方颇有几分威望。

　　待所有的东西都分放的差不多之后，刘子默跟文昊告别，直到离开之后，刘子默才轻叹一口气：“这个孤舟，也不像表面那么简单啊，至少这个文昊，就不是个普通人。”

　　“昊哥，我们为什么要帮他？”刘子默走后，他身后的一个人不禁出声问道，语气对子默颇为不满。

　　“是啊，凭您的威望，抢下那些东西绝对不是什么难事，而且您在孤舟这么多年，大家伙都服气您。”另一边的人也有些不满的开口。

　　“我早说过我不会那么做的。”文昊望着脸上带着满足笑容的孤舟人，淡淡的道：“孤舟平静了那么多年，埋没了不知道多少英雄，这次，也该让他暴露在东域人的视线当中了。”

　　抬起头，文昊眼中闪过一抹亮光：“孤舟，也该让这平静的大陆乱上一乱了，而且，这个子默，还有他身边的两个女人，可都不是普通角色。”

　　当刘子默找到苏素和小妖的时候，发现她们正在坐在石头上大口大口的喘着粗气，苏素望见刘子默，就不满的抱怨道：“你倒是轻松，可苦了我们两个了。”

　　“能者多劳嘛。”刘子默笑了笑，走过去替苏素揉了揉肩。

　　而一旁的小妖却疑惑的望着刘子默：“我不明白，既然你早知道会有灾难，把这个消息告诉孤舟的人，不是会少死很多人吗？”

　　仿佛早就料到小妖会问，刘子默头都没有抬：“颜若春花，人贱如草，为了达到自己的目的，为了增强自己的实力，我不得不这么做。”

　　“这，是不是就是你们说的卑鄙……”小妖双眼闪着别样的光芒。

　　“这不叫卑鄙。”听到小妖这么说刘子默，苏素不由的开口反驳，但是却想不出什么有力的证据。

　　“一切，都是为了活下去。”刘子默停下动作，静静的望着小妖，认真的开口。

　　闻言，小妖默然，没有在说什么，只是静静的看着一片废墟的孤舟，在这废墟下面，又到底埋了多少骸骨呢？

　　而苏素却是看着这些废墟，满心欢喜的想：终于有了自己的地方，这里，就是我复仇的第一步，神殿，你等着吧，我早晚会毁了你，替我父亲报仇！！

　　刘子默在心中轻轻的叹息：这么做，真的对吗？不过，我不后悔，如果没有实力，下一个死的，就会是我。


第十七章 三个青年

　　百废待兴，用这四个字形容此刻的孤舟来说丝毫不为过，想着即将建立属于他们自己的城市，刘子默心中也不由的一阵激动。

　　在食物得到保障的前提下，孤舟的原居民在刘子默的吩咐下，开始重建孤舟的行动，虽然因为这次灾难，让孤舟受了不小的打击，不过因为本来孤舟的强大，此刻，还是有着七八万人。

　　除却老弱妇孺之外，战斗力也在两万以上，更让刘子默惊喜的是，因为孤舟之中战斗盛行，加上周围又都是一些危险地带，妖兽横行，所以其中竟然不乏劫位强者。

　　在文昊的帮助下，刘子默很快便掌握了这些孤舟人的具体情况，而且，更好的利用了这些资源，开始了重建孤舟。

　　虽然这个过程是辛苦和漫长的，但是看着自己一砖一瓦建立起的城市，这些人的脸上也是不自觉的露出笑容。

　　不过，这种情况却是没有持续太长时间，因为在仅仅过去了一个月之后，刘子默就面临着收服孤舟之后的第一个大问题，水源。

　　此刻，在这个贫瘠的孤舟，四面环山，加上此刻与外界又不流通，水源竟然告竭了，刚开始还没什么，但是后来竟然有人一天也见不到水，这不由的让孤舟的人陷入了爆发的边缘。

　　面对这样的情况，刘子默先是保证一定会弄到水，随后却又将目光看向了文昊，毕竟这个地方文昊呆的时间比较长。

　　而文昊却给了刘子默一个爱莫能助的表情：“本来离这里不远就有水源的，只要走上一天就可以取得水，但是这次震荡让周围的山脉崩塌，彻底阻绝了路途。”

　　闻言，刘子默的眉头紧紧皱起，如果没有水源的话，恐怕他刚刚聚集的人心就又要涣散了，到时候别说信仰怜世神了，恐怕就算是傻子都不会为他卖命。

　　想了片刻，刘子默心中一动，忽然笑了：“昊哥，将那处水源所在的位置告诉我，剩下的，就交给我吧。”

　　文昊虽然有些好奇，不过看着刘子默自信的脸庞也没有说什么，只是就地画了一个简易的路线，指明水源所在。

　　当了解到地形之后，刘子默才知道，如果不是那处山脉崩塌的话，他们根本就不可能缺水，因为在不远处就有一条阻碍了他们半边路线的长河，只不过现在那唯一的路口被堵住了。

　　了解到情况之后，刘子默便找了一个安静的地方，让小妖和苏素替他护法，他则盘膝坐下，利用界珠之力沟通阴阳。

　　要说界珠最大的能力是什么，那自然便是沟通阴阳，驱使魂灵了，所以，他便想到，虽然那处水源人没有办法过去，魂灵就不一样了，悬浮天地中，不知疲惫。

　　这件事就是最好的劳动力，如果不是以刘子默现在的实力不能够驱使太长时间的话，他倒是想用这种力量替他建造城市，那绝对会以最快的速度完成。

　　但是，就在他想要用魂灵的力量替他清理出道路的时候，却是忽然一拍脑袋，暗骂自己笨蛋，有一个绝强的高手就在自己身边，他又何必白费力气。

　　收起界珠，刘子默走到满眼奇怪的小妖面前，笑吟吟的道：“小妖，你最大的破坏力，能不能将一座山轰穿？”

　　小妖依旧有些奇怪的望着刘子默，他不是说要去弄水吗？怎么又问起自己的破坏力了，不过她想了想，还是道：“没问题啊。”

　　刘子默脸上的笑容更大了，拉起小妖找到了文昊，豪气的道：“走，带人跟我取水去。”

　　文昊愕然，不过又皱着眉头开口：“我说过了，那道路已经被堵住了，想要搬开的话，没有一个月是办不到的。”

　　“相信我，自然有办法拿到水。”刘子默看了小妖一眼，笑了笑道。

　　文昊虽然疑惑，不过却没有在说什么，叫上人拉着水车便向水源的方向走去。

　　之后，文昊就再次见到这个女人的破坏力，那绝对是顶劫强者，本来就算出动一万人，也要一个月才能搬开的障碍。

　　这个叫小妖的女人，只用了十分钟，便打通了一切，传说中，顶劫强者有移山填海之能，没想到竟然是真的。

　　这时候，文昊身边的那些人，也终于相信，这个叫刘子默的男人，可能真的能给孤舟带来一番意想不到的变化。

　　再次见到水源，他们不禁高呼怜世神万岁，欢呼雀跃中，刘子默的脸上也带着笑容，这将是他第一批班底，看了看脸色有些汗珠的小妖，刘子默又不禁歉意的道：“辛苦你了。”

　　“被人需要的感觉真好。”闻言，小妖的脸上也露出笑容，不过刘子默却没敢看。

　　回到城镇之后，自然受到了极大的欢迎，对于刘子默这个名义上要号召他们的人，心中也多了一分认可。

　　当一切再次步入正轨之后，刘子默却是忽然看见了一处奇怪的地方，应该说，一处酒楼，经过这么长时间的了解，可以说这里是孤舟之中唯一没有倒塌的建筑，不仅如此，好像，刘子默从来没有见过有人从里面走出来过。

　　怀着好奇，刘子默推开了酒楼的大门，令他奇怪的是，这里只有一个年龄苍老的仆人在忙碌，仿佛楼上有尊贵的客人，刘子默不禁跟着老人的脚步向楼上走去。

　　小妖自然也看到了刘子默奇怪的举动，抛下兴奋的文昊等人，跟着刘子默身后走进了酒楼。

　　走进二楼，刘子默就看见三个青年围桌而坐，三双眼睛望着他，有欣赏，有好奇，也有不屑。

　　三个青年衣荣华贵，最为重要的是，在外面没有一滴水的情况下，他们还悠闲地喝着酒，那老人就垂首在一旁，面无表情。

　　“你来了。”

　　左边的一个青年忽然开口，语气仿佛早就知道他会来一样。

　　中间那个高挑的青年也笑了笑：“初次见面，我叫高政，左边的是叶晓天，至于那个一直冷着脸的，叫柳水渊。”

　　听到这三个姓氏，刘子默眉头不由的跳了跳，果然不是普通人啊，不过，刘子默却是没有丝毫的退缩，做为共主的徒弟，拼身份的话，还没有什么身份能让他胆怯。

　　哒……哒……

　　忽然，楼梯传来了脚步声，小妖出现在刘子默的视线之中，也让刘子默的底气足了几分。

　　那三个年轻人的目光也停留在小妖的身上，打量了片刻之后，发出惋惜的叹息，显然是没想到这么完美的身材上，竟然长着如此一张脸。

　　高政更是叹息道：“女人我见过不少，就是没见过这么丑的。”那个叫柳水渊的脸上更是带着毫不掩饰的厌恶。

　　叶晓天淡淡的笑了，道：“来坐吧，就凭你那救了孤舟一城人，你就有资格坐在这里。”

　　刘子默毫不客气的拉着小妖坐了下来，略带惊奇的啧道：“没想到，在这小小的孤舟之中，竟然还藏着三个大人物。”

　　他们坐下，身边的那个老人也过来给刘子默倒了一杯酒。

　　“知道我们的身份，你觉得你有资格坐在这个位置吗？”柳水渊淡淡的撇了刘子默一眼，不无嘲讽的开口。

　　“当年名动天下的魔法师柳叶被我师傅斩下的手臂，现在可还安好？”刘子默冷冷的望着柳水渊。

　　“你不想活着离开这个酒楼了吗？”柳水渊却是没有动怒，平静的望着刘子默，淡淡的开口。

　　“现在已经不是共主的时代。”叶晓天轻酌一口酒，不经意的道。

　　“何必闹得那么不愉快呢。”就在刘子默想要反驳之时，高政摆了摆手，轻笑道。

　　刘子默勉强笑了笑，拳头却是紧紧的握起。

　　高政有赞叹的道：“刘子默，我可是早就见过你了，青凌城你跟知天圣地占卜比试的时候，我就在旁边看着呢，鬼卜之术，果然厉害。”

　　听闻此言，叶晓天波澜不惊的脸上闪过一抹惊讶道：“鬼卜？你竟然敢学鬼卜之术，不怕万鬼劫吗？自古学习鬼卜者，无一能过七劫。”

　　刘子默淡淡的笑了笑，并没有答话，这是他的秘密，又岂能随便说与人知道，更何况，这个叶晓天，可是知天圣地明令的下一任继承人。

　　“鬼卜？看来你也活不了多长时间了，共主竟然教出你这个废材，由此可见，共主恐怕也是浪得虚名。”柳水渊虽然惊讶，但更多的是嘲讽和不屑。

　　在这一刻，旁边的小妖甚至感觉到了刘子默的愤怒，紧握的拳头指甲深深的陷入手掌里，小妖学着苏素的模样偷偷拍了拍刘子默的手，感觉刘子默因为愤怒，拳头甚至有些颤抖。

　　就在小妖想要替刘子默出头的时候，刘子默忽然笑了，抹了抹鼻子，并没有接话。

　　叶晓天仿佛没有看到这一切，随意的将一枚玉佩扔到刘子默面前：“拿着吧，不久的将来，可解你一次危机。”

　　旁边的高政也帮腔道：“叶晓天的占卜可是很准的哦，号称能知天命，晓未来。”

　　“散了。”

　　做完这一切，叶晓天站起身，没有在看刘子默，径直的走下楼。

　　柳水渊也站起身，拍了拍身上根本没有的灰尘，嘲讽道：“共主的名头，你到底要用到几时？”说罢，身形缓缓消失，那嘲讽的眼神却深深的刺入刘子默的眼中。

　　“修炼魔法的人都是有些怪异的，别介意。”最后的高政却是对着刘子默露出一抹笑容，拍了拍刘子默的肩膀宽慰道。

　　话闭，高政与刘子默擦肩而过，声音清楚的留下：“我们还会见面的。”


第十八章 八方聚

　　直到高政三人走了很久，刘子默依旧怔怔的望着眼前的酒杯，指甲已经深深的刺进手掌里，鲜血滴落在地面上，汇聚一团，他却毫无所觉，瞳孔中闪烁着的是不甘，还有愤怒。

　　旁边的小妖有些不知所措，她想要安慰刘子默，却发现又不知道该说什么，只能将手掌覆在刘子默的拳头上，轻轻拍打着。

　　“你知道共主吗？”

　　沉默了良久，刘子默终于松开拳头，望着小妖，声音沙哑的道。

　　“共主？”小妖点了点头，小心翼翼的道：“母亲告诉我，那是这片东域的主人，曾经主宰着东域的一切。”

　　“那现在呢？”

　　小妖一愣，语气有些犹豫：“现在……共主已经死了……”

　　小妖的话还没有说完，刘子默就站起身，语气微微有些发冷：“是啊，现在，共主已经死了，师傅已死，我这个不争气的徒弟，却还在这里利用他老人家的名号，实在该死。”

　　小妖愕然。

　　缓缓抬起头，刘子默眼中闪烁着寒光：“我很讨厌叶晓天高高在上视我为蝼蚁的语气，更讨厌柳水渊蔑视我，诽谤师傅，但是没办法，他们嚣张，我只能忍，因为我没实力。”

　　“刚刚，如果你开口的话，我至少有把握留下一个。”犹豫了一下，小妖轻声道。

　　凝视着小妖真诚的眸子，刘子默摇了摇头：“就算今天你能将他们全部杀了，第二天，我们就将要面对永无止境的追杀，盘踞在东域数千年的顶级势力，魔法师柳家，知天圣地叶家，还有古武世家高家，这三个家族，每一个都是足够媲美神殿的势力。”

　　刘子默脸上没有任何表情：“想要从这四家中逃脱，凭我们现在的实力，无异于痴心妄想，所以，我忍了。”

　　走到窗前，俯视着下方，刘子默缓缓道：“想要为师傅报仇，必须有足以媲美他们一家的实力，那需要时间，所以，我要活着，即使在狼狈。”

　　说完，也不管小妖听没听懂，转身便离开了阁楼。

　　小妖眼中闪烁着异彩，望着刘子默的背影：“你，果然很有趣，我能学到，很多东西。”

　　出了酒楼后，刘子默本来就难看的脸色变得更加难看了，因为他发现，有一个男人正围在苏素的身边不停转悠，而苏素也脸色难看的跟他争吵着什么，而且，这个男人，刘子默他们都认识。

　　“高龙，你还敢出现在这里！”刘子默快步走了上去，挡在苏素身前，警惕的望着高龙。

　　“敢啊，为什么不敢，我又没有得罪过你们，反而是你们破坏过我的一次好事，我大方点原谅你们就是了。”高龙笑嘻嘻的望着刘子默。

　　“无耻！！”苏素站在刘子默身后，指着高龙的鼻子骂道。

　　刘子默皱着眉头：“你来干什么？”

　　“确实有点事。”高龙嘿嘿笑了笑，指了指苏素：“让你的女人走开，我们单独聊一聊如何？”看着刘子默眉头，高龙又道：“放心，我没有恶意，不然早把你女人掳走了。”

　　听到高龙如此说，刘子默心中虽然有些不爽，但也知道这是事实，略微想了想便对高龙道：“跟我来吧。”

　　“跟他有什么好说的。”苏素却是皱眉的拉着刘子默。

　　笑了笑，拍拍苏素拉着自己的手掌，刘子默道：“放心去忙吧。”

　　嘟了嘟嘴，苏素才瞪了高龙一眼继续忙自己的去了，毕竟她也是一个二劫剑士，在这个百废待兴的城市，还是能够帮上很多忙的。

　　“啧啧，女人都是蛇蝎，特别是漂亮的女人，你要小心喽。”高龙看着苏素的背影，啧啧的开口。

　　刘子默不耐烦的摆了摆手，却又忽然想起上次在丛林他也是这么说，不由问道：“你怎么对女生这么偏激呢。”

　　“以后你就知道了。”看到刘子默不信，高龙撇了撇嘴，没有在多说什么。

　　刘子默带着高龙走进酒楼的时候，小妖正在那里摆弄叶晓天的玉佩，看到高龙一愣，袖袍一抖就要出手，不过幸好被刘子默拦住了。

　　看着小妖疑惑的眼神，刘子默没有解释什么，对着正擦着冷汗的高龙没好气的道：“有事快说，有屁快放。”

　　“你觉得我实力如何？”高龙没有直接说，反而向刘子默问道。

　　奇怪的望了他一眼，刘子默道：“很强，如果让你发挥出来的话，六阶之下你没有对手。”

　　“呀？”听到刘子默的评价，高龙露出惊讶的神色，吃惊道：“没想到你眼光挺准的嘛，不愧是共主的徒弟。”

　　刘子默没有接话。

　　高龙自感无趣，接着才转入正题：“只要你帮我一个忙，我就留下来当你的手下。”

　　刘子默眉头跳了跳，不动声色的问道：“什么忙？”

　　“这个对你来说不算什么。”高龙笑了笑：“我要你帮我占卜一个人的下落，不要告诉我你没这个实力，辟神山的事情，我可都听说了。”

　　闻言，刘子默心中叹息一声，摇了摇头。

　　“为什么？难道你觉得我实力不够？”高龙有些急了：“别看我这样，如果动起手来的话，你旁边那个丑女人不一定抓得住我。”由此，可以想象他要占卜的那个人对他有多重要。

　　刘子默脸色黑了黑，冷声道：“如果你再使用侮辱性的词语，就不要怪我动手了。”

　　“好好，我不说不说……”迎着刘子默充满杀气的目光，高龙忙摆了摆手：“那你也得告诉我为什么啊？”

　　听着高龙服软，刘子默的声音也不由放缓：“我已经失去占卜能力了……”

　　“啊……”高龙一惊，接着又怀疑的望着刘子默：“你不会骗我吧？”

　　“我有必要骗你吗？”刘子默看了看外面忙碌的人，淡淡的开口。

　　顺着刘子默的目光看去，高龙点了点头，刘子默确实没有必要骗自己，他现在正需要人手，如果可以的话，他绝对不会放过这个机会的。

　　站起身，高龙收起失落，有些可惜的摇了摇头：“看来我是没有那个机会替你卖命了。”

　　想了想，刘子默道：“如果你没事的话，倒是可以呆在这里，等我占卜术恢复了，帮你占卜也不迟啊。”

　　“谢谢你的好意了。”高龙却是摇了摇头，没有一丝犹豫的回绝了刘子默：“坐以待毙不是我的性格，我还是去继续寻找吧，如果有可能，我还会回来找你的，希望那时候你的占卜术已经恢复了。”

　　“那就只好随便你了。”刘子默没有强求。

　　点了点头，高龙带着失落走出了酒楼，他本来以为凭借刘子默的占卜术可以替他找出那个人，却没有想到，刘子默竟然失去了占卜能力，看来，命该如此啊！

　　“为什么要帮他？”高龙走后，小妖有些疑惑的问道，上次，刘子默可是要说这样的人，是要处之而后快的。

　　淡淡的笑了，刘子默摸着小妖的头：“见义勇为虽然是好事，但也要考虑自身的情况，更何况，除却仇恨女人这一点之外，高龙整体来说还算不错的。”

　　想着，刘子默忽然叹息一声：“知道着急的人，应该也是知道悲伤吧。”

　　两个月后，因为一场灾难而变成废墟的孤舟，终于再次屹立起了城墙，虽然内部还有些空虚，房屋并不算多，但是，这已经足够了，这就代表着，他们的家园，再次建立起来了。

　　这天，所有人都聚集在城门口，为首的自然是刘子默，其后是苏素，小妖，文昊等人。

　　在众人瞩目之下，刘子默赐予了这个城市，一个新的名字，崭新的三个大字，出现在城墙之上：八方聚。

　　在一片轰然欢呼中，刘子默当之无愧的成为了城主，由文昊等人扶持，这些比大漠人还有倨傲的人们，也第一次为一个势力所卖命。

　　不仅是因为刘子默他们实力强，更是因为他们在困难之中帮助了他们，而后也是费尽心机的替他们建立家园，更让人感动的是，刘子默从来不向他们要一分钱。

　　用刘子默自己的话表明，他不会要求他们任何事，只希望，在他刘子默需要他们的时候，他们愿意站起来，帮助他，替他卖命。

　　听闻着欢呼声，文昊也长出一口气，脸上带着难以掩饰的欣喜：“从此，这些桀骜不驯的孤舟人，也终于有了自己生活的目标。”

　　对于刘子默，文昊也是越来越满意，就像之前说的，只有你对别人好，别人才愿意为你卖命。

　　刘子默替他们建家园，克服困难，解决水源，不管出于什么目的，他都对这个城市的人，有着救命之恩。

　　在欢呼声中，刘子默带着八方聚的骨干回到了议事厅，这是他们专门建立的地方。

　　“城主，不知你以后有何打算。”略微犹豫，文昊忽然望向上方的刘子默开口道。

　　刘子默一愣，皱眉想了想，才道：“你有什么好建议吗？”

　　“孤舟虽然看似偏僻，但实则是东域四大势力的交界处，地势险恶，而且妖兽遍布，所以人流并不多，如果想要发展的话，只要打通四面的山脉，自然会有人为了妖核聚集到这里。”文昊毫不掩饰自己的想法。

　　顿了顿，继续道：“到时候，我们成立专门的队伍猎杀妖兽获取妖核，再依靠这些金钱，吸收有本事的人，相信我们很快就能发展起来。”

　　闻言，刘子默和苏素对视了一眼，有感觉有些惊讶，这个文昊，竟然还是个头脑型人才。

　　想到这里，刘子默一挥手：“就交给你去做了，我期待那么一天。”


第十九章 天道不觉

　　八方聚的各种俗事刘子默都交给苏素和文昊打理，对于文昊刘子默还是很放心的毕竟当初如果没有文昊的一句话，刘子默根本不可能成功的那么顺利。

　　至于苏素，则是有必要跟她找点事做，不然的话，她又要犯傻了，她想要亲手构建能够击败神殿的力量。

　　而刘子默自己，则是进入了闭关，占卜术是刘子默最大的依仗，所以刘子默必须尽快的恢复占卜能力，这样一切才能够尽在掌握，而且，师傅的死一直没有线索。

　　刘子默需要自己的占卜能力来卜算出自己的师傅到底为何而死，还有他那七个兄弟现在的下落。

　　刘子默相信，只要他们兄弟八个聚集在一起，这个世界上就没有什么事情是能够难住他们的，当年的分开，就是最大的错误。

　　刘子默是闭关了，但是八方聚的一切并没有停止，按照文昊那日所提的事情，他亲自带着人疏通各个要道，甚至于还请小妖出手，帮他们打通山脉，一切都在有条不乱的进行着。

　　八方聚一面黄沙，两面环河，周围更是有着无数山脉丛林，其中妖兽数不胜数，只要能够让其与外界联系在一起，那么，这里绝对是冒险者的天堂。

　　不过他们也留了一个心眼，在四面都只留一个安全通道，这样如果发生突变，也能很好的控制住局面。

　　有时候，苏素站在他们逃来的方向，望着那若有若无的黄沙，却在想着吴风为何还不追来？

　　有了足够的实力，再加上八劫强者小妖坐镇，苏素倒是想要会一会吴风，最好能够留住吴风，让她看看这个忘恩负义的家伙的心，到底是不是黑的。

　　不过，这样想着的时候，苏素的大眼睛也会弯成月牙的模样：“想来，吴风中了小妖的毒已经快半年了，恐怕早就死了吧？”

　　不知道那大漠之王的位置，最后被谁所得了呢？刘子默给吴夜出的出卖良心换势力的办法，吴夜到底有没有用？

　　没有刘子默的日子，苏素是无聊的，虽然刚开始还能找一些事情做，但是当八方聚慢慢进去正轨的时候，苏素反而没有什么能够帮忙的地方，只能在修炼之余望着刘子默闭关的房间，祈祷刘子默能够早些出关。

　　时间荏苒，半年的时间一转眼便已泯灭在历史的长河中，而刘子默，也走出了呆了半年的房间。

　　当他梳洗完毕出现在苏素和小妖面前的时候，苏素看到刘子默眼中闪过一抹惊喜，跑过去抱着刘子默：“你终于肯出来了，我还以为你死在里面了呢。”

　　小妖虽然没有苏素那么夸张，但还是可以看出她强忍着欣喜。

　　“半年没见，你愈发漂亮了。”揉着苏素的秀发，刘子默笑道。

　　“那还用你说。”苏素脸上笑容更大了：“对了，你占卜术恢复没有？”

　　“没恢复我会出关吗？”轻轻推开苏素，刘子默眼中闪烁着前所未有的明亮顿了顿，问道：“八方聚发展的如何？”

　　“让文昊来跟你说吧。”想起八方聚，苏素眼睛弯成月牙的形状。

　　当文昊见到刘子默的时候，神情却是有些无奈，从八方聚建立到现在，刘子默这个城主竟然只出现了一次。

　　“一切交给你，我放心。”仿佛看透了文昊在想些什么，刘子默轻轻笑道。

　　文昊只得点了点头，接着便向刘子默讲了这半年来八方聚的变化，而随着文昊的讲述，刘子默脸上也不由的露出惊喜。

　　半年的发展，这里成为了名副其实的冒险者的天堂，成天聚集着各类冒险者，而因为这里不属于四大势力任何一方，所以还有许多人拿着见不得光的东西在这里出售。

　　时间久了，竟然自然而然的形成了黑市，这给八方聚的发展带来了极大的好处，金钱和灵宝让八方聚聚集了不少劫位高手，而且，因为有小妖的震慑，八方聚从来没有出过什么大乱子，可以说是自成一套秩序。

　　“怎么样？还不错吧？”文昊刚刚说完，苏素就迫不及待的等待刘子默的夸奖。

　　眼神有些溺爱的拍了拍苏素，刘子默抑郁道：“八方聚发展的那么好，好像都是文昊的功劳，跟你没多大关系吧？”

　　“哼，我也有帮忙的好不好？”苏素不服气的哼了一声，不满的道。

　　听到刘子默的话，一旁的文昊也连连摆手：“八方聚能够这么好的发展，最大还是归功于妖姐的震慑，不然早就乱套了，当然，也少不了苏素小姐的功劳。”

　　文昊的话让所有人的脸上都露出了笑容，顿了顿，刘子默忽然道：“昊哥，准备一下吧，不久之后，就有人来找我们麻烦了！”

　　“谁啊？”闻言，苏素不由的皱眉望着刘子默，文昊和小妖也有些奇怪的望着刘子默。

　　“八方聚的利润是明显的，自然有人眼红了，而且，还可以打着正大光明的旗号来整治我们，他们自然不会放过这个机会了。”刘子默冷笑一声，眼神有些森寒。

　　“神殿？”听完刘子默的话，苏素瞬间就想到了一个势力，脸色不自觉的阴沉了下来：“我们没去找他们，他们竟然先找上门来了。”

　　“不知道神殿这次阵容如何？”而文昊却是紧皱着眉头，向刘子默开口问道。

　　“由田福亲自带队。”

　　看到文昊还在皱眉，苏素不由的道：“子默，你直接卜算我们能不能抵挡过这次危机不就行了吗？”

　　听到苏素的话，文昊的眼睛不由的一亮，赶忙望向了刘子默。

　　刘子默满脸苦笑：“你们把占卜术想的太强大了，我占卜过了，不过却是天道不觉，无以为断。”

　　所谓的天道不觉，无以为断，就是说，在那个时间点未来会有数种可能，天道还没有决定未来要往哪个方向发展，存在着各种变数，这样的情况，占卜师自然没有办法知晓了。

　　毕竟连天道都没有做出决定，占卜师又怎么可能占卜出来呢？

　　闻言，苏素和文昊脸上都不由的带着一抹失望。

　　顿了顿，刘子默又宽慰道：“不过你们也不用担心，有小妖在，加上我们如今的实力，未必就不能抵挡住田福，更何况，神殿还要防备着吴风，不可能分出太多强者的。”

　　文昊想了想，便点头道：“那我就下去准备了，告退。”

　　等到房间只剩下他们三人的时候，刘子默才揉了揉眉：“八方聚建成以来的第一次危机，希望我们能够安全度过吧。”

　　听出刘子默声音中浓浓的担忧，小妖轻轻的笑道：“放心，我不会让任何人伤害你的。”

　　“谢谢。”

　　刘子默心中却是依旧在叹息，作为占卜师，战斗力实在是太弱了，如果不拼命的话，平时竟然连一个三阶剑士都打不过。

　　摸了摸左眼，刘子默忽然想到师傅曾经说过的一种方法，如果那是真的话，刘子默的战斗力将得到最大的提升。

　　等到度过这次危机，就试一试吧。想着，刘子默握了握拳，心中下定决心，就算那只是一个传说，但是为了实力，他也要试一试。

　　神殿的人并没有让刘子默等多长时间，很快田福便带着人浩浩荡荡的来到了八方聚的西门。

　　“咦，神殿的狗怎么来在这里了？”

　　“怪不得今天八方聚本部聚集了那么多人……”

　　“不知道八方聚能不能抵挡得住，听说那个城主终于出关了……”

　　看到田福，八方聚的冒险者纷纷议论着，不多时，两旁就已经聚集了不少冒险者，他们都想要看一看，八方聚这次能不能抵挡住神殿。

　　得到消息后，刘子默便来到了城墙之上，淡淡的俯视着下方的田福。

　　看到城墙上的人，田福脸上挂着招牌式的笑容：“七少，好久不见了。”

　　“我倒宁愿不见你。”刘子默扫视着田福后方的人马，心中微微一沉。

　　刘子默的冷漠，田福毫不在意，温和的笑着：“七少，我此次前来，是代替我神接受你们的投诚，并且恢复你神殿执事的称号的，而且，我神还特许你能够自立拥兵，掌管八方聚。”

　　“原来八方聚的城主原来是神殿执事啊？”

　　“而且还特意投诚了？”

　　听到田福的话，周围的冒险者脸上都露出恍然大悟的神色，周围的声音也让田福脸上的笑容更大了。

　　城墙上苏素异常愤怒，紧紧的握着长剑，刘子默则是面无表情，淡淡的开口：“想凭几句话就得到八方聚吗？你在炫耀你的白痴吗？”

　　“七少，你可要想清楚了，与神殿为敌的下场……难道是我提的条件不够好吗？你为何要拒绝。”田福虽然笑着，但声音却微微有些发冷。

　　“那些都是很好很好的，只是我不喜欢而已。”

　　闻言，田福脸色冷了下来：“神是生命的主宰，违背神的旨意，神将赐予你在地狱的永生。”

　　“神是主宰？凭什么？”刘子默嗤笑一声，脸上带着一抹自傲：“想要八方聚，何必打着神的幌子，来吧，我刘子默奉陪便是！！”


第二十章 输不起

　　“好，不愧是共主的徒弟，我倒要看看，在我神光辉下，你能嚣张到几时？”田福冷哼一声，语气森寒。

　　刘子默脸上闪过一抹暴戾，没有在说话，转头望向旁边的小妖。

　　“知道了。”小妖轻轻上前一步，拔下自己的头发，洒向了城墙下。

　　那些柔弱的头发在空中飘荡，阳光下显的异常迷离，但是在落地的一瞬间，那些摇曳的头发就变成了一条条青蛇的小蛇。

　　转眼间，整个城墙下，都布满了青色的海洋，他们以极快的速度向神殿的人游去，蛇信子吞吐，让人遍体生寒。

　　田福脸色变了变，不过却轻轻冷笑一声，对着身后一个老人躬身道：“请古老出手吧。”

　　古老点了点头，脚步微微上前，枯瘦的手掌骤然挥动，一股淡金色的劲气迎着那些青蛇而去。

　　“轰。”

　　看似轻微的劲气，但是却有着异常惊人的威力，接触的一刹那便将城墙下扫落一空，所有的青蛇都变成了城墙上的壁画。

　　看到这样的情况，刘子默左手不禁紧紧握住城墙，要知道，这些青蛇，最低也是二劫妖兽啊，数以千计，竟然被这个古老一招解决了。

　　“这个家伙……”小妖脸色也有些难看：“比之吴风，要强的多。”

　　“早就听说八方聚有一顶劫强者坐镇，想必就是你吧。”下方，古老眯着双眼望着小妖，赞叹的道：“实力不错。”

　　“仅仅是不错吗？”小妖抬起头，双目忽然变成三角蛇瞳，身体缓缓的自城墙上飘浮了起来。

　　“八劫……”田福脸色微变，虽然早就听说八方聚的小妖，但是却没有想到，小妖竟然是八劫强者，轻吐一口气，田福望向旁边的古老，脸上闪过一抹庆幸，八劫？哼，八劫又如何？

　　“小妖，是吧？归顺我神如何？定保你永蜕妖体，成就人身。”古老脸上带着一抹惊喜，声音充满诱惑的道。

　　“我是妖，很久很久以前，有人告诉我，我是妖，我只是妖。”小妖浑身散发着强大的气势，漠然的望着古老，声音不带一丝感情。

　　“既然如此。”古老轻轻闭上眼，身体也缓缓飘浮了起来，与小妖遥遥相对：“身为妖兽，敢乱尘世，我便替我神收了你吧。”

　　“小妖……”

　　刘子默刚刚开口，小妖就动了，身形疾如闪电，白玉的手掌带着淡淡的光辉拍向古老。

　　面对着强大的气势，古老笑了，缓缓伸出枯瘦的手掌，硬接上小妖的攻击。

　　“轰！！”

　　伴随着巨大的轰鸣声，小妖后退数步，脸色异常凝重，而古老只是淡淡的晃了晃身体，就已经卸去小妖的力道。

　　稳住身体，小妖发出一声厉啸，再次向古老冲了上去……

　　“有些不妙啊。”刘子默脸色难看的望着被拖住的小妖，低声道。

　　这时候，田福也在下方冷笑的望着刘子默道：“七少，一个八劫强者，可不足以吓退我神殿大军。”

　　刘子默阴沉着脸并没有说话，八方聚虽然强者不少，但是，能算顶劫的，只有小妖而已，其余的，最高也不过是文昊这个五劫强者。

　　仿佛是想到了刘子默现在的处境，田福阴森的笑了，却没有命人出手攻击，反而望向上方的战斗：“七少，就让我来瓦解你最后一丝侥幸吧。”

　　天空之上，小妖和古老的战斗，虽然激烈异常，但是小妖却完全被压着打，身上已经在这短短的一会布满了伤痕，嘴角鲜血不住的滴落。

　　“小妖……”刘子默嘴角微微有些发苦。

　　“城主，让我们冲吧。”身后文昊站出来，凝视着刘子默道。

　　闻言，刘子默转头望去，城内，数万名彪悍的人，正睁着火热的眼睛望着他，刘子默毫不怀疑，只要他一声令下，这些人绝对会为自己卖命。

　　刘子默缓缓摇了摇头，拒绝了文昊的请战。

　　他不能拿着这些人的性命去冒险，神殿中劫位强者太多了，田福更不是他们中任何一人能够对付的，既然这些人相信他，刘子默就有必要对他们的生命负责。

　　抬起头，望向天空，现在，就只能祈祷小妖能够胜利了，这样的话，他们还有一线生机。

　　“太慢了，我来帮帮你吧。”看了半响战斗，田福忽然摇了摇头，喃喃的开口，接着手掌猛然挥动，一道璀璨的金光从其手中闪现，快速的袭向天空中战斗的小妖。

　　“快拦住它！！”刘子默脸色大变，急忙大喊。

　　但是环顾四周，刘子默脸上一片苦涩，拦？谁来拦？谁有能力拦？文昊倒是发出一道剑气，但是直接被金光冲散，没有起到一丝阻挡作用。

　　“噗……嘭！”

　　本来就有些招架不住的小妖受了田福的偷袭，身形一顿又挨了古老一掌，整个身体就如断了线的风筝一般掉了下来，鲜血在空中划过一道刺目的血光。

　　“卑鄙！”苏素咬牙切齿，双目焦急的望着小妖。

　　咬咬牙，刘子默纵身跳下城墙，硬生生在小妖落地之前当了她的垫背，避免了小妖粉身碎骨。

　　“对不起，我输了。”仰头望着抱着自己的刘子默，小妖满脸失落，口中不住的有鲜血吐出。

　　“你已经做的够好了，谢谢。”伸手抹掉小妖嘴角的鲜血，刘子默安慰的笑了。

　　“这个……”略微犹豫，小妖伸手从怀中掏出一个玉佩，展在刘子默面前，凝视着刘子默的双眼，小妖道：“我们，输不起，对吗？”

　　望着小妖手中的玉佩，刘子默自然晓得这是什么，他的脸上带着明显的挣扎，但是望着小妖充满担忧的目光，刘子默接过了玉佩：“对，我们输不起，我们，还要活着。”

　　“小妖，小妖，你怎么样了？”

　　这时候，城门打开，苏素和文昊等人慌乱的冲了过来，焦急的望着小妖。

　　“城主，兄弟们已经准备就绪，只要您一声令下，我们立刻就为妖姐报仇。”文昊更是凝声喊道。

　　依旧是摇了摇头，刘子默将小妖交给苏素，站起身，直面对面的田福。

　　“苏素小姐，你看……”看到刘子默依旧摇头，文昊不由的将目光看向了苏素，一脸着急。

　　而苏素只是擦着小妖嘴角的鲜血，并没有说话。

　　“七少，你输了。”田福望着对面的刘子默，温和的笑着。

　　刘子默心中一阵发苦，当吴风说这句话的时候，刘子默准备完全，还能吼一句，现在，他却什么战斗力都没有了。

　　“是的，我输了。”刘子默嘴角发苦，不得不承认。

　　但是，在田福脸色露出喜色的时候，刘子默嘴角忽然勾出一抹嘲讽的弧度：“但是，那并不代表你们赢了。”

　　就在田福还在思量刘子默这句话是什么意思的时候，刘子默甩手向田福扔出一个东西，而后没有丝毫的犹豫转身离去。

　　“我们进城吧。”

　　扶着小妖，刘子默淡淡的对着不解的众人开口。

　　“七少，你……”田福以为刘子默抛过来的是暗器，伸手接住之后不由的想要嘲讽刘子默几句，但是紧接着看到手中的东西，让他不由的硬生生咽下了剩余的话。

　　只见一个古朴圆润的玉佩之上，刻着清楚的大字：叶。

　　“叶家。”田福脸色忽然变得异常难看，望着刘子默一行人的背影，紧紧的握着手中的玉佩。

　　一旁的古老显然也看到了玉佩，脸上带着一抹犹豫。

　　当八方聚所有人都进入城中之后，田福握着玉佩，脸色阴晴不定。

　　“撤退。”田福异常艰难的吐出两个字，转身带着神殿的大军，浩浩荡荡的离开了这里。

　　周围的冒险者们面对着诡异的情况，不由的一阵猜忌，显然都在好奇刘子默扔给田福的东西到底是什么，竟然让田福放弃了已经吃到嘴里的肉。

　　也有不少耳朵灵敏的冒险者，隐约听见田福说出的那句话：叶家。一时间，众说纷谈。

　　不管如何，八方聚这次，是度过了一次危机，议事厅内，刘子默打断文昊的话，无力的让他去继续忙自己的，他则坐在议事厅内，怔怔发呆。

　　苏素则是抱着小妖回到卧室，亲手给她包扎好伤口，又给其服用了刘子默带来的丹药，才让小妖自己修养。

　　半响后，刘子默才自嘲的勾起嘴角：“没想到，这次竟然被敌人的东西救了，给师傅丢脸啊。”

　　“知天圣地吗？”出来的苏素听到刘子默的话，不由的开口道。

　　点了点头，刘子默没有说话。

　　望着刘子默的眼神，苏素心中一颤，不甘，愤怒，强烈的隐藏在刘子默的眼底，作为共主的徒弟，处处让人救，让刘子默怎么能甘心？？

　　苏素轻轻走到刘子默的身边，想要给他揉揉肩，却发现他的背上一片血肉模糊，手上不禁一抖，随后便明白这是子默接小妖的时候弄伤的。

　　感受着苏素温柔的给他包扎伤口，刘子默双眼忽然爆出一抹精光，喃喃道：“果然，我应该变的更强大一点。”


第二十一章 魔鬼契约

　　“子默又闭关了！”

　　醒来后的小妖便听到刘子默闭关的消息，她不由的叹了一口气，目光微微有些复杂。

　　房间内，刘子默将最后一个塔罗牌放入牌阵当中，一个复杂的牌阵就此成型，但是却不如往常一样散发莹莹的神光，反而透着散发着鬼气，透着阴森。

　　刘子默盘膝坐在牌阵中央，快速的结着手印，左眼的界珠缓缓转动，恍若开启地狱的钥匙。

　　“塔罗为引，界珠为媒，沟通阴阳，接引鬼使。”

　　伴随刘子默的手印越来越快，房间中慢慢变得寒冷了起来，阴森的鬼气从牌阵中散发，弥漫整个房屋。

　　半个时辰之后，整个房间的黑色雾气已经浓到恍若黑夜一般，寂静的连刘子默的汗珠滴落地面的声音都清晰可闻。

　　这时候，刘子默忽然深吸一口气，停止手印，站起身缓缓退出塔罗牌阵的中央，微微躬身：“恭迎鬼使……”

　　房间内黑雾一阵翻滚，牌阵的中央缓缓扭曲，一个黑色的人影诡异的出现在牌阵的中央。

　　小妖房间内，苏素忽然打了个寒颤，有些惊奇的道：“怎么突然这么冷？要降温了？”

　　小妖眉头也是紧紧皱起，隐隐间，她好像感到一股邪恶的波动出现，但是却根本抓捕不到具体在哪里，甩了甩头，小妖嘴角带着苦笑：“可能是我多想了。”

　　“谁唤我前来？”

　　刘子默房间中，牌阵中央，诡异的黑影传出一道沙哑的声音。

　　“鬼使，小子刘子默。”

　　刘子默躬着身体，声音略带颤抖，不是怕的，而是这鬼使的身上，散发着一种让人莫名恐惧的气势，让刘子默不得不全力抵抗。

　　半响沉默，鬼使好像在打量刘子默，片刻后，鬼使再次开口：“没想到，这个世界上，竟然还有人学习鬼卜，而且还有了沟通阴阳的能力。”

　　“你很不错，有什么条件就说吧，既然够胆学习鬼卜，按例你有资格获得帮助。”

　　闻言，刘子默心中一阵欣喜，没想到师傅当年说的竟然是真的，鬼卜之术，果然不是表面上那么简单。

　　按捺住欣喜，刘子默轻轻的开口：“我想签订契约。”

　　共主曾经跟刘子默说过，传说，学习鬼卜，加之以界珠配合，可沟通阴阳，召唤鬼使，签订契约。

　　至于是什么契约，共主并没有说，因为他也不知道，毕竟这只是一个传说，还没有人试过，而刘子默当然也不知道，只不过试探性提起契约而已。

　　“契约？”鬼使声音微微一顿，显然没有想到刘子默竟然知道契约：“不行，凭你的体质，根本不足以……咦……”说着，鬼使双眼发出一道黑光照射在刘子默的身上，但是话还没有说完，就惊讶了一声。

　　顿了顿，鬼使的声音变得有些柔和：“刘子默，你确定要签订契约吗？签订契约，你死后，灵魂将坠入地狱，这便是代价。”

　　刘子默微微一愣，显然没有想到这契约竟然还有代价？

　　不过刘子默还没有说话，鬼使就继续道：“不过，作为交换，你可以召唤七劫以内的魂灵为己用，魂灵出现的时间和劫位视你的鬼卜能力高低而定。”

　　闻言，刘子默有些犹豫，灵魂坠入地狱，到底是什么……而且，七劫？似乎，有些低了。

　　“契约的好处，当然不止这些，你签订契约后，自然会了解契约的强大。”鬼使看到刘子默犹豫，便又开口。

　　细细想了想，刘子默抬起头，望着面前不断诡异扭曲的黑影：“我签了。”

　　“甚好。”鬼使满意的点头，雾气轻轻挥动，一个散发着淡淡黑光的卷轴出现在刘子默的面前：“留下灵魂印记，你便签订了契约。”

　　微微闭上眼，刘子默在卷轴留下灵魂印记后，那卷轴便消失了，等刘子默再次睁开双眼，面前已经没有了黑色卷轴。

　　“如此，你便有了正式号令魂灵的权利，将不会再受到收到制裁。”鬼使的声音听起来异常满意。

　　黑雾一阵扭曲，渐渐变淡，鬼使带着笑声的声音再次传来：“刘子默，我期待我们的下次见面……”

　　当房间再次恢复原样，淡淡的月光照射进房屋，牌阵也已经失去了光辉。

　　刘子默闭眼微微感受自己身体的变化，似乎，除了终于能够召唤出顶劫魂灵了，并没有多大的提升，身体依旧是那么羸弱。

　　“等等……”刘子默眉头忽然露出一抹笑意：“鬼卜之力，增强很多啊，看来，鬼卜，果然是利用鬼来占卜的力量啊。”

　　“似乎，是时候试一试占卜师傅的死因了……”想着，刘子默立刻就盘膝坐了下来，使用鬼卜的刹那，他的身后隐隐漂浮着虚幻的鬼影。

　　两个时辰之后，刘子默收起塔罗牌，擦了擦额头的汗渍，眉头紧紧的皱着。

　　师傅到底为何而死，他还是没有能力算出来，但是却占卜出师傅的死和神殿有着巨大的关系。

　　“神殿……”刘子默紧紧的握着拳头，脸上带着一抹狠戾。

　　当第二天刘子默走出房间的时候，却是什么都没有说，因为他知道，凭借他们现在的实力，和神殿对抗，说是蝼蚁憾树一点也不为过，所以，刘子默并不打算说出来。

　　“呀，你这么快就出关了？我以为你又要消失半年呢。”苏素看到刘子默，不由惊讶的开口。

　　而小妖却是微微皱眉的望着刘子默，她忽然感觉刘子默有些不一样了，但是具体哪里不一样，她却又说不上来。

　　“还有很多事等着我们做，我怎么能再消失那么久呢。”刘子默轻轻的笑了笑，无奈的道，顿了顿，又望着旁边的小妖道：“感觉怎么样？伤势好点没？”

　　“已经没事了。”小妖摇摇头回答道，眉头也渐渐舒展开了，小妖放弃了深究刘子默身上到底发生了什么，不管如何，刘子默只要还是刘子默就行了。

　　“啊，子默，告诉你哦，小妖恢复能力很变态的，昨天明明伤的那么重，今天竟然跟没事人一样。”想起这件事，苏素有些不忿和羡慕的对刘子默道，语气有些酸溜溜的。

　　“这个你也羡慕，每个人都有自己的特长。”刘子默敲了苏素的头一下，好笑的道。

　　旁边的小妖笑了，一时间，气氛非常和谐。

　　苏素却揉着头，不满的低声嘟囔道：“我就没发现我有什么特长。”微微一顿，苏素又望着刘子默道：“子默，我们什么时候才能向神殿复仇啊。”

　　闻言，刘子默嘴角有些苦涩，什么时候？他也不知道，他现在连神殿的冰山一角都斗不过，更别说向整个神殿复仇了，微微一叹：“等吧，等到我们有实力站在大陆顶端的时候。”

　　苏素撇着嘴：“那不是要很久很久。”

　　“那就等到你达到有媲美小妖实力的时候，我们就像神殿复仇。”看着苏素的模样，刘子默又不禁笑了，顿了顿，不待苏素回答，刘子默起身向外面走去：“我去找文昊谈点事。”

　　而苏素望着刘子默的背影，轻轻咬着嘴唇，眼中闪烁着异样的光芒：“我等不了那么久了，父亲的冤魂时刻在哀嚎啊！子默……”

　　“嗯？你说什么？”旁边，小妖疑惑的望着苏素。

　　“啊，没什么。”苏素回过神，连忙道，说着，露出可爱的笑容，眼睛弯成漂亮的月牙状：“我在想，人到底为了什么而活着的呢？”

　　小妖歪着头想了想，眼中带着迷茫：“好深奥的问题。”

　　文昊房间内，刘子默却是正轻笑的看着文昊：“人类都是为了守护什么而活着的，你说对吗？”

　　文昊奇怪的望着刘子默，小心翼翼的接话：“对？”

　　“那么，文昊，你又在守护什么呢？”刘子默嘴角带着轻笑，眼睛却紧逼文昊。

　　文昊坦然直视刘子默：“我守护的东西，你永远没办法理解。”

　　刘子默笑了，将目光投向窗外，淡淡的开口：“文昊兄，你觉得，如果我们这样发展，有可能拥有媲美神殿的实力吗？”

　　“希望，很渺小。”微微犹豫，文昊诚实的道。

　　“那么，你有什么建议吗？”刘子默随口问道，顿了顿，不给文昊说话的机会，刘子默继续道：“我决定将八方聚发展成一个杀手基地，承接任务，发放任务，凭借各种金钱灵宝，间接笼络大陆没有势力的顶劫高手。”

　　闻言，文昊的眼中闪着异样的神色：“这倒是一个好主意……”

　　刘子默展颜笑了笑：“文昊兄，这件事就拜托给你了，不要让任何人发觉，甚至，不要让人知道这个杀手组织跟我有关。”

　　“你就那么信任我？相信我有那个能力？”文昊惊讶的望着刘子默，眼中带着淡淡的不解。

　　刘子默勾起嘴角，直视文昊：“我不该信任你吗？占卜术告诉我，你有这个能力……文昊？呵呵……”

　　闻言，文昊也笑了：“你果然很有趣。”

　　对此，刘子默不置可否，耸了耸肩，扔给文昊一个包含着他所有家当的空间戒指：“我们马上要有大麻烦了，你做好准备，一切都交给你了。”目光望向窗外，刘子默双眼散发着淡淡的寒光。


第二十二章 敢动我的女人

　　“子默，外面那些冒险者现在都说我们是知天圣地的人。”苏素望着懒散的躺在椅子上的刘子默，皱眉开口道。

　　“我们依靠叶家的东西度过了一次危机，他们会这么想，也在情理之中。”刘子默眼睛都没有睁开，淡淡的回答道。

　　“难道我们就不应该做点什么吗？”苏素微微有些不满的道。

　　刘子默微微睁开双眼：“用不了多久了，这个误会他们很快就不会那么想了。”

　　“那……”微微皱眉，苏素想要说些什么，但是却最终没有说出口。

　　第二天，知天圣地便派人来了，在外人看来情理之中，但是却让苏素着急了起来，她很明白，知天圣地这次来，恐怕就是为了收编八方聚而来，收编这个凝聚了他们所有心血的城市。

　　“终于来了，我们去会会他们吧。”刘子默长出一口气，眼中闪过一抹决然，带着面色平静的小妖和苏素走进了议事厅。

　　此时，偌大的议事厅内，几个白衣人随意的坐着，一个老者坐在议事厅正对门的座位上，那是，刘子默的位置。

　　“刘子默，还记得我吗？”看到刘子默三人到来，正首的老者露出一抹嘲讽的笑容。

　　“叶华……”苏素脸色微微变了变，如果说知天圣地中谁和他们有仇的话，那么，这个叶华，算是唯一的一个。

　　“不记得了。”淡淡的望着叶华，刘子默脸上没有一丝表情，淡淡的开口。

　　闻言，叶华脸上笑容微微一滞，紧接着冷哼一声：“你很快就会想起来了。”

　　“没想到，当年那个少年，竟然是共主的徒弟……”叶华嘴角轻轻勾起，缓缓露出一抹不屑：“不过，那又如何，还不是靠着我知天圣地才苟延残喘。”

　　苏素脸色有些难看，眼中闪过一抹愤怒。

　　刘子默依旧没有说话，只是静静的看着叶华。

　　“我这次来，就是告诉你，交出异教徒，苏素，并且让出八方聚城主之位，如此，我知天圣地便继续保你，否则……”叶华冷笑的望着刘子默，淡淡哼了一声，意思很明显，当年，叶锋的头颅被摆在占卜台上，现在，他要为他的爱徒，收回利息了。

　　苏素脸色一变，这个叶华，果然是来者不善啊。

　　“知天圣地什么时候成了神殿的狗了？”刘子默终于开口了，声音带着淡淡的嘲讽，脸上一片平静。

　　叶华霍的站起身，俯视着刘子默：“刘子默，没有共主的庇佑，你什么都不是，识相的交出苏素，我知天圣地，还能保你不死。”

　　刘子默抬起头，平静的望着叶华：“知天圣地？不过如此。”

　　“嘭！”叶华硬生生捏碎座椅，面色一片铁青，当年，刘子默占卜术赢过知天圣地之后，便是当众说了这么一句话，这是叶华永远的耻辱！！

　　深吸一口气，压下心中的愤怒，叶华眼中闪烁着寒光：“刘子默，你还不认命吗？如若没有我知天圣地，你早就死在神殿的火刑架上了！”

　　“命？我要掌握在自己手中！！”刘子默的脸上闪过一抹张狂，浑身气势骤然爆发，冷喝道：“敢动我的女人，就算是那些所谓的神来了，我也要让他付出血的代价，凭你们知天圣地，还不够格！”

　　“你叶华既然敢坐我的位置，我今天就让你死在上面！”不给叶华说话的机会，刘子默猛然大喝一声，眼中闪着浓浓的杀意：“小妖！”

　　小妖没有说话，缓缓上前一步，浑身气势压向叶华，手臂一抬，直指上方的叶华。

　　看着刘子默闪烁着浓浓杀意的眼神，叶华真的害怕了，他万万没有想到，刘子默竟然不顾一切，想要杀了他。

　　“刘子默，你敢杀叶执事，难道不怕知天圣地报复吗？”旁边知天圣地的青年察觉到刘子默的不敬，不由上前一步，大喝一声道。

　　“敢在八方聚这么跟我说话，我就成全你的勇气。”刘子默淡淡的望了那青年一眼，平静的开口，界珠瞬间出现，一个虚影凭空出现在那青年的背后，巨大的镰刀闪烁着黑光斩向青年的头颅。

　　“噗……”

　　鲜血喷洒在叶华有些呆涩的脸上，让他的脚步微微发抖。

　　“嘶嘶……”

　　不知什么时候，一条条青色小蛇已经布满了叶华的全身，三角蛇瞳闪烁着寒光，吞吐着蛇信子。

　　“啊……刘子默，你敢……知天圣地不会放过你的！！”叶华有些颤抖的惨叫声，夹杂着惊恐。

　　“我敢？如果一个男人，连自己的女人都不敢保护，那么这个世界上，他还能做成什么事？”

　　刘子默的话叶华并没有听到，因为他已经浑身鲜血的躺在座椅上，七窍流出黑色的血液，脸上带着浓浓的惊恐，有几条青蛇，甚至从他的左耳朵钻到右耳朵里。

　　“我靠……子默你太帅了！！我没想到你真的敢杀他，你真霸气。”看到叶华真的死了，苏素忽然一把抱住刘子默，惊喜的道。

　　“任何敢动你的人，我都不会放过的。”刘子默拍了拍苏素的头，轻轻的笑道。

　　“你真好。”苏素有些激动的紧紧的抱着刘子默。

　　小妖轻轻别过头：“为此，我们在不久，有可能将要面对神殿和知天圣地两大势力的报复，子默，你做好准备了吗？”

　　闻言，苏素和刘子默都沉默了下来，虽然这次是爽快了，但是接下来呢？以后呢？凭借他们的实力，知天圣地和神殿任何一家都能轻易的摧毁他们。

　　“没准备好又如何？”刘子默紧紧的咬着牙：“难道要我再向丧家之犬一样的逃吗？还是苟延残喘在知天圣地之下？不，我是共主的徒弟，就算是死，我也要让人知道，共主的徒弟，没有一个废物！”

　　小妖和苏素都沉默了，一直以来，他们都忽略了刘子默的自傲，那种源自骨子里的傲气，作为东域主宰者的徒弟，刘子默如果一直逃下去，那才是真正的烂泥扶不上墙。

　　轻轻叹息一口气，小妖没有再说什么，明知道不可敌还要去战斗，就为了所谓的尊严吗？

　　“你真傻，真的。”

　　七天后，神殿的人再次来了，只不过与上次不同的是，这次带领他们的，是一个叫李荣的人，神殿年轻一辈的天才。

　　这个青年有点傲，刘子默站在城外见到李荣的时候，第一感觉便是如此，只见对面的青年脸上没有一丝表情，连眼中也是不起一丝波澜，自然而然的散发着一股淡淡的高傲。

　　“你就是共主的徒弟。”李荣平静的望着刘子墨，淡淡的开口。

　　冷笑一声，刘子默轻轻上前一步：“没错，我就是共主的徒弟，刘子默！！”脸上同样带着淡淡的高傲。

　　“交出异教徒，饶你不死。”李荣脸上没有一丝波澜，声音依旧那么平静。

　　“做梦！”

　　微微闭上眼，李荣轻出一口气，缓缓睁开双眼：“那么，你便死吧。”

　　“你就试试看！”冷哼一声，刘子默浑身鬼气涌动，界珠散发着诡异的光芒，骤然间，天色微微一暗，一个鬼影悄然出现在刘子默的身边，缓缓飘浮着。

　　“七劫……”李荣脚掌轻轻一踏，一股圣洁的白光冲天而起：“这便是你的依仗吗？那么，未免太弱了。”

　　“桀桀……”李荣身后，古老那干枯的身材出现，狞笑的望着小妖：“小蛇，乖乖做我的坐骑吧。”

　　“你还不配！”小妖蛇瞳紧紧的盯着古老，手掌和牙齿微微发青，显然已经蓄满了剧毒。

　　伴随着天空的闪现，他们二人再次战在了一起。

　　而此刻，尽管有着魂灵的气势抵挡，但是刘子默依旧感觉有些窒息，果然不愧是神殿的天才。

　　摸了摸左眼，刘子默忽然轻轻扯起嘴角：“你很强。”

　　深吸一口气，感受着愈来愈强大的压迫力，刘子默手掌骤然一搭魂灵，轻喝一声：“百鬼纳身。”

　　“嗡！！”

　　伴随着魂灵入体，刘子默感觉全身充满了爆炸性的力量，皮肤青筋微微暴露，无一不散发强横的气息。

　　“哦？融合魂灵的力量吗？这倒有趣。”李荣的眼中闪过一抹惊讶。

　　“哈哈……”感受着那股强横的力量，刘子默豪情万丈：“神殿的天才，就让我来看看你到底有多少能耐吧。”

　　“我也想看看共主之徒，有何特别之处。”

　　淡淡的开口，李荣身上圣洁的光芒大盛，让人不敢直视，而在他的对面，刘子默身上的黑气也隐隐和他形成了对抗之势。

　　脚掌猛然一点地面，刘子默身形如闪电般向李荣冲了过去，身上黑气形成了一股黑色的旋风，带着狂暴的能量，袭向李荣。

　　李荣右手收于腰间，骤然发力，正面硬憾刘子默的攻击，黑色和白色的气流相撞，形成一股可怕的能量波。

　　“轰！！”

　　狂暴的能量让刘子默连连后退，但是他的脸上没有一丝挫败，一擦嘴角，身形便再次向李荣冲了过去。

　　“战吧！！”


第二十三章 百鬼域

　　狭路相逢勇者胜。

　　这句话说得一点都没错，但是却分时候，虽然刘子默融合了七劫的魂灵之后，实力已经无限接近八劫，但是，李荣比他想象的要强大的多，恐怕，和小妖不相上下。

　　“你就只有这点实力吗？”

　　淡淡的望着有些喘息的刘子默，李荣眼中带着些许失望。

　　“还没完呢！”刘子默擦了擦嘴角的鲜血，狠狠的盯着眼前的这个男人，眼中闪烁着惊人的战意。

　　带着惊天的煞气，刘子默再次冲向了李荣，圣洁与黑暗不断的碰撞，将周围的土地掀的到处乱飞，偶尔散发的波动，都能轻易摧毁巨石。

　　刘子默的速度不可谓不快，但是，不管刘子默如何出招，李荣都能从容抵挡，虽然快速的攻击让李荣的呼吸也渐渐慌乱，但是比之刘子默，显然要强得多。

　　再次激烈的碰撞之后，刘子默和李荣分开，此时，刘子默的身上充满了汗珠，浑身的肌肉微微有些颤抖。

　　“别人的力量，始终不是你自己的。”李荣冷笑一声，语气带着淡淡的嘲讽。

　　刘子默却是没有说话，只是喘息声愈发的剧烈了，他的身体虽然比一般人强悍，但是骤然加入七劫的力量，根本吃不消，加上剧烈的战斗，此刻已经在崩溃的边缘。

　　“你也接我一招吧！”

　　猛然，李荣大喝一声，浑身白光大炽，一个淡金色的刀刃在他的头顶缓缓成型，天空在这一刻都有些黯然失色。

　　仅仅刹那，那能量便凝成恍若实质一般的巨大刀刃，散发着炽热的能量，向刘子默劈去。

　　瞳孔微微一缩，刘子默脸上带着凝重，拳头紧紧握起，全身黑色的光芒聚敛，全部浓缩在拳头之上，让他的拳头仿佛包裹了一层黑色的手套一般。

　　紧盯着愈来愈近的刀刃，刘子默脚尖一点，整个人如同便迎上了巨大的刀刃，漆黑的拳头恍若白光下的一点黑暗。

　　“轰！！”

　　狂暴的能量碰撞在一起，将刘子默的身体砸了下来，巨大的深坑绵延数十米，周围更是一片荒芜，树木全被狂暴的能量掀飞。

　　刘子默浑身是血的躺在地上，嘴角还不住的向外溢出鲜血，手掌支撑在地面，似乎想要站起来。

　　李荣冷冷的俯视着刘子默，眼中带着浓浓的失望：“你输了，共主的徒弟，不过如此！”

　　“呵呵……是吗？战斗还没结束呢！”刘子默忽然笑了，尽管嘴角不住的留着鲜血，但他仍旧强撑着站起身，嘲讽的望着李荣：“你以为我这七天，什么都没有做吗？”

　　刘子默微微有了些力气，张开双臂，对着李荣咧开满是鲜血的嘴：“欢迎你来到，百鬼域！”

　　李荣这才发现，不知什么时候，周围已经一片漆黑，一丝丝阴寒的气息不住的散发，隐隐间，黑暗中有着鬼影闪动。

　　“你成功的引起了我的愤怒。”李荣脸色难看，双目闪着寒光的死死盯着刘子默。

　　刘子默耸了耸肩，轻轻的笑了，不过笑容却有些冷：“看你这副猪肝脸色，真怀疑你吗生你时候，是不是把人丢了，把胎盘养大了。”

　　李荣双目一寒，手掌骤然挥动，一道实质般的手刀闪电般袭向刘子默。

　　白光在黑暗中异常显眼，那手刀径直洞穿了刘子默的身体，但是刘子默的身体却缓缓消散，慢慢的融于黑暗。

　　“慢慢享受百鬼噬魂的快乐吧，那会让你生不如死。”

　　刘子默的声音从四面八方传来，带着淡淡的冷笑，不断的回响。

　　黑暗再次侵袭，转眼间，李荣就被黑暗淹没了，只有偶然闪现的白光，才能昭显他的存在，鬼魂的厉啸更加浓郁了。

　　黑暗中，李荣缓缓闭上双眼，左手手腕上的玉镯忽然散发着淡淡的白光，而后缓缓脱离了李荣的手腕，一瞬间，黑暗中白光大炽。

　　当刘子默拖着疲惫的身体回到八方聚城门口的时候，小妖和古老的战斗也进入了白热化的阶段，此刻的小妖已经幻化成了本体，一条足有数十丈的青色巨蛇盘旋而立，蛇尾摆动间，狂风呼啸。

　　那古老浑身也散发着淡淡的白光，不住的和小妖碰撞，但是绝对不直接接触小妖的躯体，显然是怕被小妖的毒素所伤。

　　变成本体固然强大，但是也丧失了灵活性，导致小妖此刻的躯体上，到处都流着鲜血，不时地发出嘶吼，似愤怒，又似哀鸣。

　　“哼。”想起那日田福偷袭小妖，刘子默就不由的冷哼一声，眼神阴寒的盯着古老，忽然盘膝而坐，手印不断在胸前翻转。

　　足足片刻之后，刘子默才召唤出一个不过五劫的魂灵，那魂灵在刘子默的指挥之下，快速的闪动躯体，接近古老，在古老一次换气的时候，鼓动最强攻击，硬生生击在古老的后背之上。

　　“嘭！”

　　硬生生挨了一击，古老不由的吐出一口鲜血，慌忙转头望去，只看见一个面无表情的魂灵缓缓消散。

　　虽然只是五劫魂灵，但是刘子默也能召唤出这么长时间了，和李荣的战斗，消耗实在太大了。

　　五劫的攻击没有给古老造成太大的伤害，但是所幸小妖没有浪费刘子默的苦心，成功的击中了分心的古老，将毒素传入古老的体内。

　　“噗……”

　　古老的身体重重的摔在地上，又不禁吐出一口鲜血，眼神恨恨的盯着刘子默：“卑鄙！！”

　　“卑鄙？我只不过以其人之道还治其人之身罢了。”刘子默轻轻冷哼一声，声音不无嘲讽的道。

　　看着被神殿大军团团包围的古老，小妖再也没有下手的机会，只得幻化成人型，跑到刘子默的身边。

　　“你没事吧？”看着刘子默摇摇晃晃的身体，还有那满身的伤痕，小妖不由扶住刘子默道。

　　“没事。”摇了摇头，刘子默脸上没有一丝表情。

　　这时候，苏素也跑了过来，关切的望着刘子默，不过脸上的欣喜是掩饰不住的，她显然没有想到，这次竟然能够打败神殿的高手。

　　刘子默抬起头，望着对面脸色发青的古老：“看来，是我们赢……”

　　刘子默的话还没有说完，一道璀璨的白光忽然从上方袭了下来，目光直直刘子默，慌忙之中，刘子默推开苏素和小妖，自己纵身一跳，看看躲开那道攻击。

　　“轰！”

　　白光落到地面，砸出一个深坑，崩出的泥土砸在刘子默脸上，微微有些生疼。

　　“李荣……”

　　刘子默瞳孔为缩，紧紧盯着上方的李荣。

　　此刻的李荣，虽然身上带着鲜血，但是气势前所未有的强大，只见他淡淡的望着刘子默：“百鬼域虽然强，但是施展他的人，未免太弱了。”

　　忽然，李荣双眼一凝，再次向刘子默劈出一道手刀，刘子默脸色一变，却是无力抵挡，旁边的小妖飞快的迎了上去，两相碰撞，伴随着狂暴的气流，小妖脱力的倒在地上，再也没有力气站起来。

　　“你是第一个让我受伤的人，我决定给你一个自杀的机会。”李荣俯视着刘子默，淡淡的眼神恍若再看一个蝼蚁。

　　刘子默没有说话，眼中闪着颓废的光芒，仿佛深受打击。

　　“这个女人，就是苏素吗？”李荣缓缓落在苏素的身边，眼神一片平淡，仿佛看的根本就是一个死物。

　　苏素虽然想要逃，但是却发现有一股力量束缚着自己，让她根本动弹不得，她不由的向刘子默大喊：“子默，救我！！”

　　听着苏素的喊声，刘子默的双瞳忽然充满了愤怒，死死的盯着李荣：“放开她！”说着，支撑着身体，缓缓站起身。

　　“凭什么？就凭你站起来了吗？”李荣淡淡的瞥了刘子默一眼，嘲讽的勾着嘴角。

　　顿了顿，望着刘子默凶恶的眼神，李荣眼神渐渐变冷：“既然你不愿意自杀，那么，我就只好亲自动手了！！”

　　说罢，手掌再次挥动，璀璨的光芒却恍若地狱的收割镰刀，旋转着袭向刘子默。

　　小妖勉强支撑着身体，想要去救援，却发现根本没有一丝力气，而苏素，更是只能瞪着漂亮的大眼睛，呆呆的望着。

　　就在那手刀即将砍中刘子默脖颈的时候，一个人影从天而降，挡在了刘子默的身前。

　　“轰！！”

　　轰鸣声闪过，一个身材魁梧的青年，站在刘子默的身前，冷冷的望着李荣。

　　“你是谁？”望着这个男人，李荣瞳孔微微缩了缩，凝声问道。

　　淡漠的抬起头，平静的望着李荣，缓缓开口：“沙琼。”

　　青年的背后，刘子默露出一个难看的笑容：“二哥，你终于来了。”

　　“小七，你已经占卜出会有这样的结局，为什么不逃？”沙琼的声音带着淡淡的疑惑。

　　缓缓抬起头，凝视着沙琼宽阔的后背：“我想试一下，所谓的命运，所谓的未来，到底，能不能改变……”说着，刘子默的嘴角忽然充满了苦涩，眼中带着深深的挫败：“我失败了。”

　　“你放弃了？”沙琼依旧没有回头，声音一片平静：“如果你没有成功，只能说明你实力不够。”

　　“我没有放弃。”刘子默眼中带着深深的执拗：“因为我不信，我不信未来真的无法改变！总有一天，我要改变我预知到的未来！！”


第二十四章 屠城

　　沙琼回过头，望向小七的目光闪着一抹暖意：“小七，师傅曾经说过，未来是可以改变的，但是必须付出难以想象的代价，你……”

　　“喂，你们说完没有……”沙琼的话还没有说完，旁边的李荣便开口打断道，声音中带着浓浓的不耐。

　　沙琼语气一顿，转过身直视着李荣，眼神微寒：“你在打断我说话，你敢打断我说话……”

　　“打断了，又如何？”李荣冷哼一声。

　　“那就，死吧！”沙琼缓缓闭上了双眼，突然，一股强横到极致的力量从其身上散发而出，眼神一凝，握拳便向李荣轰了过去。

　　“哼。”李荣不躲不避，举拳迎上了沙琼。

　　“轰！！”

　　两者相碰，爆发的狂暴气流中，李荣的身倒飞而出，右手衣袖完全消散，手臂裸露在外面，沾满了鲜血。

　　“怎么可能！”古老难以置信的望着那个叫沙琼的男人，一拳，仅仅一拳，李荣就败了，毫无悬念的败了。

　　沙琼就那么静静的站在那里，连脚步都不曾后退过，眼神淡漠的看着李荣：“你就只有这点实力吗？”

　　闻言，李荣又不禁吐出一口鲜血，脸色更加难看了。

　　缓缓上前，沙琼全身的气势直直锁定在李荣的身上，右拳再次伸出。

　　“竖子尔敢！”

　　就在这时候，远方忽然传来一声响彻天地的叫声，隐隐间，可以看见几个黑影正以极快的速度向这里飞来。

　　眉头一皱，沙琼改拳为爪，向李荣不远处的苏素抓去。

　　看到这样的情况，李荣猛然一咬牙，纵身挡在苏素的面前，双拳鼓动全身的劲气向沙琼轰去。

　　沙琼只得抽身抵挡，相碰之后，李荣竟然咬牙没有退后半步，眼神执拗的望着沙琼。

　　仅仅是这一个阻碍的功夫，那些黑影已经距离他们不足五十米了，可见他们的速度有多恐怖。

　　眉头一皱，沙琼放弃将苏素救回，转身抓住刘子默和小妖，脚掌一点，便向远方奔袭而去。

　　“二哥，苏素，快救苏素啊！”看到沙琼竟然打算放弃苏素，刘子默不由着急的大喊。

　　“我不能为了一个女人去犯险。”沙琼的脸上没有任何表情，疾驰中根本不顾刘子默的反抗。

　　“那是我女人！！！”

　　“那就等你养好伤自己去救。”

　　沙琼根本不理会刘子默的反抗，淡淡的回答着，整个人在空中不断的奔袭。

　　八方聚，那几个黑影终于来到李荣的面前，为首的老者关切的望着李荣：“你没事吧？”

　　“他是谁？”李荣死死的盯着沙琼离开的方向，一字一顿的问。

　　轻轻叹了一口气，老者眼神有些复杂：“共主的第二个徒弟，沙琼，修的是武道，武之极致。”

　　“沙琼！！”李荣咬着牙，紧紧的握着拳头：“这个仇，我一定要报！”

　　老者拍了拍李荣的肩膀：“如果不是我神占卜出你有危险，让飞快的赶来这里，恐怕现在你已经没命了。”

　　“我知道了，穆长老。”李荣闭上眼，缓缓收敛脸上的表情。

　　“知道就好。”穆长老点了点头。

　　片刻，李荣脸上已经再次恢复了淡漠的表情，再无一丝波澜，只见他缓缓飞身而起，站在八方聚的上空，俯视着下方。

　　在那里，无数孤舟人如同凶狼般恶狠的眼神死死的盯着李荣，丝毫不掩饰眼中的鄙夷，就连女子也没有丝毫例外。

　　缓缓闭上双眼，李荣淡淡的开口：“屠城！”

　　他的话让神殿的人微微一愣，有些反应不过来。

　　“我说，屠城！！”李荣猛然睁开双眼，双眼闪烁着深深的愤怒，还有不甘的狂吼道。

　　闻言，所有人的心底都不由的微微一颤，不自觉的吞了口唾液，同时将目光望向旁边的穆长老，显然在询问他的意见。

　　穆长老虽然眉头紧紧的皱着，但是望着上方狂怒的李荣，还是不耐的挥了挥手：“为了我神的荣光，屠城！”

　　“杀！！”

　　神殿的人彻底疯狂了，嘶吼着向八方聚冲了过去，眼中闪着嗜血的光芒，没有人会怀疑，这会是一场疯狂的战斗，最终，八方聚能活下几个人，都还是未知数。

　　“孤舟人怕他个鸟，早就想跟神殿干了，兄弟们，杀啊！”面对这一切，八方聚中没有人胆怯，反而疯狂的大喊着，高举着手中的弯刀。

　　“轰！”

　　然而，就在这场大战一触即发的时候，一道巨大的手掌凭空而现，落在将军对垒的中央，硬生生轰出一个数里的巨坑。

　　“什么人。”李荣脸阴沉的望着四周。

　　穆长老也紧紧的皱起眉头，因为就连是他，都没有感觉到有人在出手。

　　“神殿的小子，够了吧，屠城？莫非欺我孤舟无人不成？”就在这时，一道苍老的声音忽然从八方聚传出，响彻了整片战场。

　　“藏头露尾的鼠辈，敢挡我神殿做事，有种出来受死！”李荣冷哼一声，声音中藏在深深的不屑。

　　那苍老的声音忽然沉默了，好久之后，才忽然传出一阵笑声：“呵呵，好，神殿，神殿！就让我老头子看看，到底有何神异之处。”

　　话音刚落，四面忽然升起一道道光芒巨剑，巨剑将神殿的人全部笼罩在其中，恍若光幕一般美丽。

　　这一刻，穆长老像是忽然想起了什么，脸上闪过一抹慌乱：“前辈快请住手，原谅我神殿小子有眼不识泰山。”

　　“哼。”回答他的，是一声冷哼，还有那四周忽然旋转起来的巨剑，巨剑在旋转中不住的散发一道道剑芒，切割里面的生命。

　　一时之间，血肉纷飞，剑阵恍若一个人肉搅拌机一般，剑阵不停的有惨叫声传出，还夹杂着一声声怒吼。

　　“前辈，快请住手，我代表神殿向您道歉。”穆长老脸色大变的嘶吼着，声音中隐隐透着一股哀求。

　　“不是每个错误都可以用道歉来摆平的。”苍老的声音带着淡淡的不屑。

　　剑阵在不住旋转中，慢慢缩小包围圈，让有些心存侥幸的人面如死灰，无数剑芒让整片天空恍若放烟花一般美丽。

　　剑阵缩小落出的地面，布满了残肢断臂，每个人脸上都凝聚着惊恐，献血浸泡在八方聚前方的这片土地，将它完全染成红色。

　　一个时辰之后，已经缩减到五米的剑阵忽然消散，这时候，十数万神殿人马，已经只剩下两个人，穆长老护着李荣，满身鲜血，狼狈异常。

　　“饶你们一命，奉劝你们一句，做人不要太过分了。”苍老的声音不带一丝感情。

　　“谢，谢谢前辈。”闻言，穆长老勉强拱手，声音中充满苦涩，之后，拖着昏迷的李荣，艰难的走出了这个由他们神殿鲜血染红的地方。

　　看到神殿的人就这么彻底消亡，穆长老和那嚣张的李荣狼狈的离开，孤舟人不由的陷入了欢呼声中。

　　“你们快将剑阵中的女娃带出来吧，这片怨念聚集之地，不可久待……”欢呼中，苍老的声音带着淡淡的无奈，再次开口。

　　这时候，他们才看到，在那满是鲜血的土地上，一个女子被闪烁的白光包裹着，垂着双目站在那里。

　　“是苏素小姐，快……”人群中，不少人惊呼出声，慌忙的跑过去将苏素带入了八方聚中。

　　“谢谢前辈，前辈可否透露身份？”文昊对着四周拱手，脸上满是诚恳。

　　如果不是最后关头老者出手，他们绝对不可能在神殿那么多强者面前有任何活路的。

　　“谢谢前辈，前辈可否透露身份？”

　　数万孤舟人同时大喊，声音响彻八方聚，远远的传了出去。

　　又这样喊了几次之后，那个苍老的声音才不耐的响起：“同是孤舟人，有什么可以谢的。”

　　闻言，文昊笑了笑，没有在说话，招呼所有人进入了八方聚，文昊却是望着刘子默离开的方向，微微叹息。

　　此刻，沙琼也将刘子默带到了一处偏僻的茅屋，刚刚落地，刘子默就愤怒的甩开了沙琼的手臂。

　　沙琼坐下来，倒了杯茶轻酌一口：“你不是已经占卜出这样的结果了吗？为什么还会这么愤怒。”

　　刘子默搭着眼皮，没有理会沙琼。

　　“怎么，为了一个女人，就不要二哥了吗？”沙琼失笑一声。

　　刘子默嘴唇动了动，嘴角充满苦涩：“我只占卜出二哥回来救我，剩下的，已经超出我的能力范围了。”

　　点了点头，看着刘子默失神的模样，沙琼不由又道：“你也不用太过担心，神殿不会那么快对苏素动手的，当年苏素的父亲，可是留着不少秘密呢。”

　　刘子默心中微微放松，不由的掏出师傅留下的丹药给自己吃了一颗，又喂给旁边的小妖一颗。

　　沙琼这时候才望向旁边的小妖：“多谢小妖保护小七，沙琼在此谢过。”

　　看着沙琼如此郑重，小妖反而有些不好意思，脸色都不禁有些发红，这，算是见家长吗？

　　这时候，刘子默忽然想起了什么，疑惑的望了望周围：“二哥，四哥呢？他不是跟你一起离开的吗？”

　　“他……”沙琼嘴角微微有些苦涩。


第二十五章 仙天胚体

　　“什么，他去偷学魔法了？”刘子默霍的站起身，失声道。

　　沙琼嘴角满是苦涩：“我们分开之后不久，他就说他的魔法陷入了瓶颈，之后，他就拜入了柳家……”

　　“柳家……为什么……”刘子默喃喃自语。

　　深吸一口气，沙琼的目光露出凌厉的光芒：“师傅已故良久，做徒弟的没能力报仇，为了寻求突破，老四的决定无可厚非。”

　　“师傅……”刘子默眼中露出深深的哀痛。

　　沙琼拍了拍刘子默的肩膀：“小五和小六那里你不用担心，神殿不会动他们的，有他们照应，苏素也不会有问题的。”顿了顿，沙琼又道：“小宇的事情我也查了，应该已经不再东域了……”

　　“你和六哥碰过面了？”刘子默诧异的望着沙琼。

　　点了点头，沙琼叹道：“小六在不久前联系到我，说明情况，所以我才能及时赶到，救下你。”

　　刘子默脸上带着一抹黯然：“不知道什么时候，我们师兄弟才能全部聚到一起……”

　　“会有机会的。”紧了紧拳头，沙琼道：“师兄弟都在拼命找寻师傅的死因，等到确定的那一天，就是我们再聚之时。”

　　抬起头，望着沙琼，刘子默犹豫着开口：“二哥，师傅的死因……我占卜出一些线索……”

　　“什么？”沙琼猛然站起身，脸上带着一抹惊喜：“快说。”

　　叹了一口气，刘子默嘴角噙着苦涩：“是神殿，我占卜出师傅的死和神殿有关，具体却没有得到任何指示……”

　　“神殿……”沙琼脸色阴晴不定，片刻后，才缓缓抬起头：“说不得，要闯一闯辟神山了。”

　　“二哥……”刘子默摇了摇头：“八圣王排位战已经结束，现在的辟神山，固若金汤，等等吧，等我们再强一些……”

　　沙琼紧紧的握起拳头，裸露的手臂上青筋暴露，显然在极力克制：“好吧……”没有人知道这两个字究竟蕴含了多少不甘，多少心酸。

　　气氛忽然有些沉默，沉默的让旁边的小妖都感觉有些压抑。

　　半响之后，沙琼才支起嘴角：“小七，我这次前来，除却救你之外，小六还要我告诉你一件事，在此之前，你先告诉我，你现在是几劫鬼卜师？”

　　刘子默微微一愣，继而回答道：“七劫鬼卜师……”

　　沙琼眉头不禁皱了起来：“怎么才七劫……”看向刘子默的目光中，有些责怪。

　　如果让外界的人知道，刘子默现在是七劫鬼卜师的话，恐怕立刻就疯狂了，要知道，就算是知天圣地中号称天才中天才的叶晓天，现在也才不过是七劫占卜师。

　　占卜师和鬼卜师虽然只有一字之差，但是，他们只见的差距是巨大的，如果让同劫的占卜师和鬼卜师共同进行占卜的话，毫无疑问会是鬼卜师胜利。

　　占卜师在达到三劫之后，就会具有一定的自保能力，而鬼卜师，至始至终都不会具有攻击力，连身体也只会因为鬼魂的关系而愈发的羸弱，当然，这是在没有界珠的情况下。

　　正是因为鬼卜师只能进行占卜，加上鬼卜师还有令人颤束的万鬼劫，所以便日益没有人愿意学习了，渐渐的鬼卜便没落了。

　　对于沙琼的不满，刘子默脸色微微有些发红，但是却想不出理由辩解。

　　“算了，小六是让我告诉你，师傅替你蒙蔽天机，抵挡万鬼劫，只能支撑你修炼到九劫鬼卜师，如果超过九劫，万鬼劫，便会降临。”沙琼面色凝重的说道。

　　闻言，刘子默脸色不由有些发白，就算是他，面对这个几乎被称为鬼卜末日的劫数，也不由的心惊胆寒。

　　轻轻叹了一口气，沙琼道：“小七，鬼卜师拥有超强的占卜能力，所以天道才会降下万鬼劫，遏制鬼卜的成长，只要你能闯过万鬼劫，那么，世间还有什么事能瞒过你？”

　　“说的轻松。”刘子默嘴角不由的扬起苦涩，如果真的那么容易就度过的话，鬼卜也不会没落到这种地步了。

　　“小七，你还记不记得师傅将你从战场上带回来的时候？”沙琼忽然转移话题道。

　　不待刘子默回话，沙琼又继续道：“第一次见你，你才不过六七岁，那时候的你就已经一脸冷漠，怀中抱着跟你身高差不多的染血长刀，腰间挂着从死尸身上搜来的食物，带着深深的不信任，警惕的盯着我们。”

　　“你从不和我们说话，自始自终只和师傅待在一起，直到一个月之后，你才放松警惕，对我们开口说了第一句话，你说：‘如果这个世界上还有真情的话，我愿意用生命去捍卫它。’”

　　闻言，刘子默脸上也不禁露出笑容：“转眼，已经过去十年了……”

　　深吸一口气，沙琼紧盯着刘子默的双眼：“那你记不记得，你为什么选择占卜术。”

　　刘子默一愣，思绪渐渐回到从前……

　　“武技，魔法，剑士，世间功法包罗万千，子默，你可想好未来的发展方向？”

　　那时，幼小的刘子默抬起头望着共主，用稚嫩的声音问道：“有没有一种功法，能够知道未来……”

　　共主脸上带着温和的笑容，轻轻问道：“你为什么想要知道未来？”

　　“因为……”刘子默小脸上闪过一抹悲痛：“因为如果我知道未来的话，我父母就不会死，我就不会杀人，我就不会流落到战场，如果……”

　　“子默。”共主打断刘子默的话，一字一顿的告诉他：“你记住，这个世界上，没有如果，只有后果和结果！”

　　顿了顿，共主揉了揉子默的头：“未来，是可以提前预知的，但是，想要改变未来，却要付出血与生命的代价，你，还愿意学吗？”

　　“生命吗？我早已不在乎了。”刘子默嘴角露着嘲讽，忽然抬起头，坚定的望着共主：“我要学，因为，我不想再让任何亲人离开我，所以，我要，预知未来，改变未来！”

　　共主笑了，笑容中有着淡淡的欣慰：“那好，我便传你，鬼卜之术。”

　　思绪渐渐回笼，刘子默眸子慢慢亮了：“因为，我要，预知未来，改变未来！”

　　沙琼轻轻笑了，站直身体：“那么，告诉我，现在你退缩了吗？”

　　刘子默摸了摸左眼，缓缓勾起嘴角：“万鬼劫，说不得就要闯一闯了。”

　　“你也不用太过担心，师傅传你鬼卜之术，其实也是有原因的。”沙琼笑着揉了揉刘子默的头：“你本是仙天胚体，但是却意外在战场吸收了过多的怨气和杀气，导致胚体渐渐成就魔体，如果不加以克制的话，魔性慢慢就会侵蚀你的精神，所以，师傅和大哥商量之后，将你的体质给压制了。”

　　“师傅曾说，当你体质解封，魔性消退之时，世间就会又多一绝世鬼卜师。”沙琼笑着道。

　　“现在可以解封了？”闻言，刘子默不由的一阵兴奋，他已经和鬼使签订了契约，如果能够顺利渡过万鬼劫，那岂不是可以召唤出十劫以上的魂灵？

　　点了点头，沙琼继续道：“小六子已经算过时间，差不多可以解封了。”

　　“那还等什么？要怎么做？”刘子默已经有些迫不及待了。

　　“师傅在你的体表刻画了符痕，封印你的潜质，控制魔性，想要解开，需要得到一种东西，至于是什么东西，在哪里，我也不知道，一切，都需要你自己去占卜。”沙琼耸了耸肩，有些不负责任的道。

　　闻言，刘子默立刻就要摆出塔罗牌，但是却忘记自己已经身受重伤，骤然一动，不由疼的呲牙咧嘴。

　　小妖在旁边轻轻替刘子默包扎着，责怪的瞪了刘子默一眼。

　　“这种事急不在一时，你还是先安心养病吧。”沙琼摇了摇头，收起刘子默的塔罗牌道。

　　“嗯。”重重的点了点头，刘子默脸上明显带着欣喜，拳头紧紧的握起：“苏素，很快，很快我就能去救你了……等我！”

　　在这个简陋的茅屋中，刘子默三人便在这里安静的住了下来，沙琼不时的出去打探消息，而刘子默和小妖就安心养伤。

　　这日，沙琼回来时就脸色有些难看，让刘子默不由的皱眉问道：“怎么了？”

　　“这几日有人传闻，碧月湖惊现师傅之墓，有模有样，甚至还有人亲眼见到师傅的字迹。”沙琼紧皱着眉头，有些疑惑。

　　“怎么可能。”闻言，刘子默也不由的皱起眉头，师傅的埋骨之地他们可是知道的，根本不存在什么碧月湖啊。

　　“不管真假，都要去看一看了。”沙琼长出一口气，握拳道。

　　望了望旁边的小妖，刘子默道：“等等吧，再过两日我便进行占卜，看看结果再说，说不定是别的强者的埋骨之地，如若是真的，我和小妖也是可以帮上忙的。”

　　闻言，沙琼略微犹豫了一下便点了点头：“好，就等两日，也让我见识一下，你的鬼卜术到底增进到什么地步。”

　　刘子默扯着嘴角，带着一抹自信：“不会让二哥失望的。”


第二十六章 碧月湖

　　刘子默的鬼卜术的确没有让沙琼失望，但是得到的消息却让他们高兴不起来，那个传闻的共主之墓，竟然是真的和他的师傅有关系，而且，刘子默更是卜算出能解开他体质封印的东西，就在碧月湖。

　　“怎么会这样？”刘子默的眉头紧紧皱着。

　　“可能是师傅以前的住所吧。”想了想，沙琼有些怀疑的开口。

　　刘子默的脸色有些难看，没有想到解开体质的地方已经闹得沸沸扬扬，这样看来，想要得到他想要的东西，恐怕不是那么简单了：“不行，我必须马上赶到碧月湖。”

　　沙琼也点了点头：“我陪你一起去，谁敢擅闯师傅的故居，我一定要他付出代价！！”

　　旁边的小妖没有说话，只是静静的呆在刘子默的身边。

　　“啵。”

　　然而，就在他们即将出发的时候，一声脆响忽然从沙琼的身上传来，沙琼一愣，紧接着脸色大变，慌忙伸手从怀中掏出一个东西。

　　是一个通体圆润的玉佩，不过此刻，这玉佩却是断成了两截，沙琼脸色难看的望着玉佩，忽然抬头望着刘子默：“小七，我不能陪你去碧月湖了，我有更重要的事情要做！”

　　闻言，刘子默默然的点了点头：“去吧。”

　　“我办完事后一定会尽快过去找你的。”沙琼没有再多废话，拍了拍刘子默的头，一个纵身便飞了出去。

　　而刘子默却是怔怔的望着沙琼离开的方向，喃喃自语：“有什么事情，竟然比师傅和我重要吗？”

　　“感情这种东西，是很奇妙的。”小妖没头没尾的开口说。

　　“是啊！”刘子默点了点头：“看来，一年分开，已经都有了自己的故事啊。”

　　小妖握了握刘子默的手：“这并不是一件坏事，不是吗？”

　　闻言，刘子默笑了笑，发现自己有些执迷了，难道还不允许他们有自己的生活吗？抬头望着远方：“走吧，我有些迫不及待的想要解开封印了。”

　　小姚温顺的点了点头，脚掌在地面一点，便带着刘子默冲天而起，在地面之上，只有杂乱斑驳的脚印，证明他们曾经来过。

　　碧月湖距离他们的所在并不远，凭借着小妖的速度，他们只用了不到十天的时间就赶到了，虽然已经是了不起的速度，但是刘子默已经有些心急如焚，毕竟十天足够做很多事情了。

　　碧月湖是处于深山中央，因为皎月映入湖底散发着淡淡的荧光，故而闻名，不过却一般没有人来这里，首先这里处于高家的地盘，另外，这深山之中，强横的妖兽不在少数，低劫武者根本不敢来这里。

　　不过，此时这里竟然暴露出跟共主有关，这就难免让东域的强者蜂拥而至，共主是谁？那是站在东域顶端的男人，就算不是共主的墓，只要是他的住所，肯定也有着非同寻常的宝贝。

　　危险已经不足以抵挡这些人了，为了有可能的宝贝，他们顾不得许多了，因为共主这两个字，已经足够说明很多问题了。

　　刘子默和小妖来到这里的时候，发现碧月湖的所在已经深山已经被团团围住，高家的人，已经彻底将这个地方封住了。

　　只不过，虽然人数众多，但是大多都只是三劫以下的武者，只能拦住那些没有势力的散人而已，面对真正的高手，肯定是不够看的，想来，高家的目的，也就是为了不让那些散人来捣乱吧。

　　“我们要闯进去吗？”小妖望着那些不停巡逻的高家人，皱眉问道。

　　刘子默摸了摸鼻子：“不要惊动任何人，低调，低调才是王道。”

　　他们想要偷溜进去很简单，毕竟小妖八劫的实力，想被发现都很难，而通过高家人的谈话，刘子默也知道他们并没有进入碧月湖，因为碧月湖竟然出现一道屏障，阻挡了所有人的去路。

　　各路高手纷纷出手，都没有将其打碎，但是，这就更让他们确定这是共主留下的住所。

　　听到这个消息，刘子默就微微放心，只要东西还没有丢失，那希望就很大，不管如何，这都是他师傅留下的东西。

　　凭借小妖八劫的掩护，刘子默二人慢慢接近碧月湖，此刻的碧月湖，在月光的照耀下散发着淡淡的荧光，异常漂亮，让刘子默有些意外的是，这里竟然没有一个人。

　　“如果你打算就这么冲出去的话，我保证你会死的很难看。”就在刘子默想要冲过去的时候，一道熟悉的声音从旁边传了过来。

　　刘子默二人一惊，快速转头望去，只见一个白衣青年正打趣的望着他。

　　“高龙？你怎么在这里？”刘子默收起戒备的姿势，惊讶的开口。

　　小妖却是警惕的望着周围，显然被高龙的突然出现弄的有些紧张。

　　高龙挥了挥手中的法杖，嘿嘿笑着道：“有美女的地方，就有我高龙。”

　　“美女？”刘子默一愣，四周看了看，最后落在小妖的身上。

　　察觉到刘子默的意思，高龙慌忙摆手：“这位……好看是好看，就是丑了点，当然我不是指她。”

　　闻言，小妖眼睛一眯，手掌缓缓伸出。

　　看到小妖的动作，高龙向后蹦了数步，连连摆手：“有口无心，有口无心，我刚才可是救了你们，要是刘子默直接冲出去，绝对有死无生。”

　　听到高龙的话，小妖果然停止了动作，疑惑的望着他：“怎么说？”

　　高龙松了一口气，继续道：“这次碧月湖传出共主遗迹，各大势力都有派人来，甚至一些散人高手也都聚集在这里，别看现在碧月湖无人，其实他们都四散在各处，盯着碧月湖，只要一有动静，他们肯定联手击杀。”

　　喘了口气，高龙又道：“现在他们已经基本形成共识，白天联手消耗着屏障的力量，到了晚上就各自休息，话说共主当真不愧是东域之主，接近十天了，这些高手还没有打破屏障。”说着，高龙忽然眼睛一亮的望着刘子默：“对了，你不是共主的徒弟吗？有没有办法能够进去？共主肯定留了不少好东西……”

　　“好东西再多，那也不是你的。”撇了高龙一眼，刘子默淡淡的道。

　　高龙撇了撇嘴：“那么小气……”

　　“不过，你如果没有特殊办法的话，我劝你还是不要参与进去，现在四大势力齐聚，不少散人强者伺机而动，以你们现在的实力，贸然冲上去，就是死路一条。”

　　“那你呢？怎么会在这里。”刘子默挑了挑眉，疑惑的望着高龙。

　　高龙脸色一红，掩饰道：“我是无聊，所以过来看看而已。”

　　“不愿意说就算了。”刘子默摆了摆手，毫不在意。

　　“好吧。”高龙耷拉着头：“告诉你也没什么，记得我们第一个见面那个女的吗？我没想到他是神殿手下三大势力之一黄枫曲的女儿，所以……”

　　抬起头，无奈的望着刘子默：“所以，我被追杀了。”

　　闻言，刘子默和小妖都不禁露出笑容：“该！！”

　　耸了耸肩，高龙没有在这个话题过多的停留，向刘子默问道：“你现在打算怎么办？是打算和四大势力争一争，还是放弃？”

　　“神殿的人也来了……”刘子默轻轻的勾起嘴角：“我是不会放弃的。”心中却是微微有些激动：五姐，六哥，你们，来了吗？

　　“既然如此，我就留下来助你一臂之力吧。”高龙一脸为难。

　　刘子默鄙夷的望了他一眼：“我看你是怕出去后被五马分尸吧。”

　　高龙脸都不红一下：“我只是友谊性的让步而已，再者说，你不是说过要收留我的嘛。”

　　刘子默没有在搭话，看了看周围道：“找地方呆一晚吧，明天看情况再定。”

　　之后，他们找了一个相对来说偏僻的地方清理出一个可以休息的位置，高龙自然紧紧地跟着他们，毕竟有一个八劫强者在身边，底气不自觉的会足一些。

　　刚刚收拾好，高龙就吹着口哨跑到一边去撒尿，小妖鄙视的望了他一眼之后就转过头去。

　　而刘子默则是无奈的耸了耸肩，闭目养神。

　　“不好！”

　　正在撒尿的高龙忽然大喊一声，语气之中充满惊恐。

　　“怎么了？”刘子默和小妖瞬间就睁开双眼，快步向高龙冲了过去，语气焦急的问。

　　只见高龙一脸凝重的望着刘子默：“透过便意我感觉到一股杀气。”

　　“靠。”刘子默一愣，脸色有着一抹古怪。

　　小妖直接伸出手，一条青色的小蛇盘旋在手臂缓缓游动。

　　高龙一蹦老远，无奈的望着刘子默二人：“我只是开个玩笑，你们不用那么认真吧。”

　　“无耻的淫贼，终于让我找到你了。”高龙的话刚刚说完，身后就传出一声咬牙切齿的声音，语气中充满恨意。

　　高龙没有转头就知道是谁了，只见他一蹦老高，直接蹦到刘子默身后，望着前面一脸寒霜的黄梦麒，黄梦麒身后跟着数个中年人，此刻都是一脸杀气。

　　“黄梦麒，你都追了我几个月了，不至于吧。”


第二十七章 再见六哥

　　“无耻淫贼，我今天一定要杀了你！”黄梦麒咬牙望着高龙，神情恨不得将他生吞活剥。

　　高龙望了望她身后的几个中年人，缩了缩脖子，紧紧的躲在刘子默的身后。

　　“咦，你们两个也在？让开，我今天一定要杀了他。”这时候，黄梦麒忽然看到刘子默二人，脸上闪过一抹不耐之色。

　　摸了摸鼻子，刘子默轻轻笑道：“你就用这种态度对待救命恩人吗？”

　　“哼……”轻轻冷哼一声，黄梦麒指着刘子默身后的高龙道：“只要你不护着他，我不会为难你们的。”

　　刘子默看了看一脸紧张望着自己的高龙，轻笑道：“不如，卖我个面子，放过他如何？”

　　闻言，黄梦麒的脸色瞬间阴沉了下来：“原来，你们是一伙的。”

　　刘子默还想要再说什么，黄梦麒猛然一挥手：“动手，这次不能再让这个混蛋跑了，一定要杀了他。”

　　“你可不能丢下我啊。”高龙死死的抓住刘子默的手臂。

　　而此时，黄梦麒身后的几个几个中年人同时上前一步，身形疾如闪电的将他们三个人包围在了一起，眼中闪烁着寒光。

　　“看来，非得用武力解决了。”刘子默对着小妖耸了耸肩，无奈的道。

　　小妖满不在意的摆弄着手中的小蛇：“交给我吧。”

　　“无知的小辈，我今天就让你知道得罪黄家的下场！”一个中年人听到小妖的话，不由的冷哼一声开口道。

　　“我倒要见识一下。”小妖抬起头，冷冷的望着中年人。

　　伴随着一声大喝，围着他们的中年人顿时动了起来，手中长剑发出一道道凌厉的剑气向小妖三人袭去。

　　刘子默见状赶忙躲在高龙身边，高龙此刻已经完成了一个防御魔法，只见淡淡的圆罩将他们罩在其中，抵挡着剑气。

　　而小妖在剑气出现的时候，身形就已经消失了，等她再次出现的时候，已经在一个中年人的身后，手臂上的小青蛇，轻轻吐着蛇信子。

　　“我靠，这位……妖姐的实力又增强了。”看到这一幕，高龙眼前一亮，惊喜的道。

　　中年人反手一剑斩向小妖，而小妖只是撤了撤身子便躲了过去，手臂小蛇吞吐着蛇信子向中年人冲去。

　　黄梦麒知道这个叫小妖的实力非比寻常，不由焦急的道：“先不要管他，抓住那个混蛋再说。”

　　这下，其余的人才反应过来，分出两个拖住小妖，其余的人纷纷攻击高龙的魔法屏障。

　　而高龙此刻却一脸凄苦的冲着黄梦麒大喊：“如花你走吧，别管我……”

　　黄梦麒脸色更加难看了，旁边的刘子默一时没忍住，不禁笑出声，他终于知道黄梦麒为什么那么恨高龙了，想来这么长时间的追杀，两人没少接触吧。

　　“快杀了他。”黄梦麒愤怒的跺着脚叫道。

　　不过她却低估了小妖的实力，或者说，高估了她黄家的力量，在这紧紧片刻，小妖已经摆平了所有他叫来的人。

　　“啊，怎么……你……”黄梦麒忽然发现高龙解除了魔法封印，一脸玩味的望着她，尖叫一声，惊骇的望着小妖。

　　小妖勾起嘴角，缓缓上前两步：“怎么？没听说过，八方聚，小妖吗？”

　　“美女，下次动手之前，先估算一下敌我的实力。”高龙一脸叹息的教导道：“不然，就很容易造成现在这种情况了……”

　　“你，你想怎么样？”黄梦麒吞了口唾液，震惊于小妖的实力，没敢逃跑。

　　刘子默轻轻摆了摆手：“错了，不是我想怎么样，而是你想怎么样，别忘了，是你先动手的。”

　　“就是就是。”高龙点头符合，一脸委屈。

　　别说黄梦麒了，连小妖都对高龙有些无奈了，这个家伙的脸皮可真厚到了一定境界了。

　　刘子默略微沉默，却是忽然笑道：“再见了，这次就放过你，下次问清楚再动手，我真不是和这个家伙一伙的。”

　　说着，刘子默一拉小妖，又对着高龙使了个颜色，快速的离去。

　　高龙还想要说些什么，但是看到刘子默如此神态也没有多问，乖乖的跟在小妖的身后，极快的离开了这里。

　　黄梦麒站在原地，有些愕然的望着刘子默三人的身影消失在视线之内，不自觉的松了一口气。

　　就在这时，一个中年魁梧的身影出现在黄梦麒旁边，皱眉望着满地狼藉：“麒儿，发生什么事了？”

　　听到这个声音，黄梦麒脸上一喜，转过头抱着他，哭诉道：“父亲，我又遇到那个可恶的混蛋了，你要替我做主啊。”

　　此人赫然就是神殿三大势力之一的黄枫曲，只见黄枫曲惊讶的望着周围躺着的护卫：“这个魔法师，竟然有这么大的本事吗？”

　　暗处，高龙望着突然出现的黄枫曲，擦了擦冷汗，小声道：“还好走的及时，不然被这家伙撞到，就真的死定了。”

　　微微一顿，高龙忽然像是想起了什么，紧盯着刘子默：“你占卜术恢复了？”

　　抹了抹鼻子，刘子默点头：“恢复有一段时间了。”

　　“那快帮我占卜，条件不变。”高龙满脸兴奋，如果不是刘子默按着他，恐怕他要蹦起来了。

　　翻了翻白眼，刘子默没好气的道：“现在不行，等离开碧月湖，我再替你占卜。”

　　“行，只要有希望就行。”高龙脸上兴奋不减，答应道。

　　又等了片刻，在黄枫曲带着黄梦麒离开之后，刘子默几人才悄悄走远，另外找了一个地方准备休息。

　　一夜无话，第二天刘子默三人悄然靠近碧月湖，清晨的碧月，微波荡漾，散发着温暖祥和的气息，但是周围却围着各式各样的人，有神殿黄家，知天圣地叶家，魔法世家柳家，还有东道主，古武世家，高家。

　　“啧啧，只不过是共主的遗迹，就吸引了这么多势力蜂拥而至，难以想象，共主到底是一个什么样的人。”高龙满脸赞叹之色，眼神有些崇拜。

　　闻言，刘子默轻轻的笑了，双目在神殿黄家处搜寻，想要找到五姐和六哥的身影，但是，让刘子默失望的是却没有任何发现。

　　“诸位，今天我们就继续轮番轰击碧月湖的屏障吧，相信用不久不了，共主屏障必破。”这时候，高家的代表人对着四周拱了拱手，朗声开口。

　　此事，自然没有人反对，这是他们早就商量好的，而且已经施行了好几天了，因为这段时间不少顶劫散人出现，所以他才再次开口。

　　在得到符合之后，高家便有人首先出来，施展招数轰击碧月湖的屏障，看那人最少也是七劫的水平，但是却根本对碧月湖造不成太大的伤害。

　　而这时候，神殿方向人员一动，两个面无表情的人出现在首位，一个面容姣好，满脸冷冽，另一个身材消瘦，眼中时而闪烁着智慧的光芒。

　　看到这两个人出现，刘子默的眼睛不由的一亮，眼中闪过一抹惊喜。

　　“高家古武，以体化形，增体魄，形法则，此乃破山击。”那女子淡淡的望着高家强者，平静的开口。

　　“柳家……”

　　之后，每一个人施展招式，那女子都淡淡的说出招式的来历，以及名称，甚至于连威力都说的八九不离十。

　　“这美女到底是什么……”高龙吃惊的望着那女子，有些难以置信的开口。

　　刘子默的声音略带骄傲：“我五姐云兰识得天下武学，任何招式变化都瞒不过她，这些势力这些，算不得什么。”

　　“这也是共主的徒弟？”高龙眼睛一瞪，捕捉到刘子默话中的意思。

　　刘子默却是没有在理他，微微闭上双目，悄悄运转界珠，同时让小妖帮忙遮挡气息的泄露。

　　片刻，一个透明小虫的魂灵出现在刘子默的面前，在刘子默的控制之下，悄然飞到李杰的耳朵里。

　　“六哥，我是小七。”远处刘子默轻轻动了动嘴唇，声音便透过小虫传入了李杰的耳朵里。

　　只见李杰耳朵动了动，便再也没有了动作。

　　“六哥，我已经知道体质的事情，但是，要我跟这些强横的势力抢，我真的没有把握，有什么交代没？”

　　“到底行不行啊？”看着刘子默在一旁嘟囔了半天，那边李杰也没有任何反应，高龙不由怀疑的望着刘子默。

　　刘子默轻轻笑了：“六哥一定有办法的。”

　　面对刘子默有些盲目的信任，高龙不禁翻了翻白眼，没有在说话。

　　等了半晌，所有势力高手都已经轰击过碧月湖的屏障之后，李杰忽然站了出来，出声道：“诸位，我听闻师傅曾经说过一种，以血为媒便可解开的屏障，不知道有没有用？”

　　旁边的云兰有些疑惑的望了望李杰，而黄枫曲却眼前一亮，惊喜道：“共主所言？值得一试。”

　　李杰温和的笑着。

　　暗处，高龙却是一脸挫败：“以血为媒？万一真打开了怎么办？”

　　刘子默没有理会高龙，仔细的听着。

　　“既然是共主所言，那你又是共主的徒弟，不如你就先试一试吧。”一片沉默之后，忽然有人出声提议道。

　　面对如此，李杰没有丝毫推脱，立刻上前，划破手腕，低落鲜血在那碧月湖屏障之上。

　　接触的刹那，只见屏障忽然爆发出一股圣洁的光芒，不住的波澜……


第二十八章 封魔咒

　　看到这样的情况，四周势力立刻紧张了起来，紧紧的盯着那处屏障，随时做好战斗的准备。

　　但是，那波澜在持续了几分钟之后，便缓缓的消散了，让众人白白紧张了一场。

　　李杰一脸遗憾的摇了摇头：“看来不行。”说着，摇头回到了神殿的队伍之中。

　　“我也来试试。”

　　看到了刚刚的异象，不由的让人觉得有些作用，纷纷上前割腕滴血，一时间，碧月湖的屏障连连闪动，看似摇摇欲坠，但是却没有任何要破碎的迹象。

　　如此持续了数个时辰，他们才不得不相信，以血为媒真的没有作用，而这时候，神殿的人都已经回去了，打算准备第二天的轰击准备。

　　“以血为媒？到底行不行啊？”高龙疑惑的望着旁边的刘子默，瞳孔中充满不信。

　　“六哥既然说了，肯定有他的道理。”刘子默耸了耸肩，声音也有些不确定。

　　“子默，如果没有把握的话就不要试了。”旁边的小妖看到那么多人试了都没有成功，也不由得劝说刘子默。

　　毕竟在这个地方，可没有他们的朋友，万一真的不行，他们又被发现了，到时候凭借小妖一个八劫，肯定是护不住他们的。

　　“有把握。”刘子默冲着小妖点了点头，满脸坚毅。

　　夜晚，明月高起之时，刘子默三人出现在碧月湖，望着那在月光下明显增强了许多的屏障，刘子默深吸一口气：“出发。”

　　旁边的高龙满脸苦涩的望着刘子默：“我能不去吗？”

　　“能，我不介意先把你交给黄枫曲，然后在进去。”刘子默淡淡的瞥了高龙一眼，不在意的道。

　　高龙立刻义正言辞的道：“作为你的兄弟，你怎么能怀疑我和你同生共死的决心呢？”

　　刘子默没理他，悄悄向碧月湖靠近。

　　“什么人？站住！”

　　但是，刚刚出了隐蔽地点，立刻就听见一声大喝。

　　刘子默不由的暗骂一声，这些家伙可真是眼睛也不眨的盯着这里，而小妖一手拉着刘子默，一手提着高龙，瞬间来到了碧月湖的旁边，站在屏障之下。

　　刘子默一咬牙，迅速弄破自己的手腕，滴了几滴血落在屏障之上，刹那间，屏障光芒大盛，一个椭圆形的门出现在屏障之上。

　　“竟然真的可以？”高龙眼睛一瞪，声音中充斥着惊喜。

　　而刘子默一拉他们二人，纵身直接从圆门中跳了进去，在他们进去之后，圆门便缓缓缩小，但是，就在圆门即将关闭的时候，一个人影却是跟着跳了进来。

　　在湖水中，刘子默三人瞪大眼睛盯着这个突然闯进来的不速之客，他们没想到，竟然真的有人跟了进来。

　　察觉到刘子默等人不善的眼神，那人不由自主的吞了口唾液，望向身后，那些巡逻的一脸同情的望着他，他连忙冲着刘子默摆手：“我只是个巡逻的，不是故意进来的。”

　　刘子默等人没有理他，上去一顿圈踢，之后才将他扔出碧月湖，好在这碧月湖出去倒是不需要破开屏障。

　　“怎么办？”高龙望着岸上越来越多的人影，不由的看向刘子默。

　　皱了皱眉，刘子默一指湖底：“下去。”说着，一个侧身便钻了下去，小妖紧随其后，高龙看了看周围越来越多的人，最终还是没有勇气呆在上面，咬牙憋气，跟随者刘子默下向湖底。

　　此时，岸上一阵骚动，四大势力的人终于来了，只见黄枫曲一把抓住一个巡逻的，厉喝道：“怎么回事？”

　　“有，有人跳下去了！”迎着黄枫曲凶恶的眼神，那人不由的有些结巴的指着碧月湖道。

　　“哼。”一把丢下那人，黄枫曲冷哼一声，脸色难看的盯着碧月湖，发出一道劲气轰去，却被阻拦了，这该死的屏障依旧存在。

　　“为今之计，只好加快速度破开屏障了，不然东西都被那小贼得了去。”高家领头的人皱眉望着碧月湖，冷静的道。

　　他的话自然得到了大多数人的符合。

　　先不说岸上，却说刘子默三人沉下湖底之后，感觉没有下降许多便遇到了一股吸力，让人的身影不由自主的向那游去。

　　小妖和高龙脸色一变，慌忙运功抵挡，而刘子默此刻却是打着手势：“别动，没事。”

　　疑狐的望着刘子默，小妖二人放下心神，任由那股吸力将他们带入了一个湖底山洞之中。

　　“我靠，什么情况？”

　　刚刚落入山洞，高龙就惊奇的打量着周围，满脸疑惑。

　　只见这湖底山洞之中，没有一丝水，简直就和岸上一样，非但如此，高龙还感觉出这里的魔法元素竟然远胜于外界，可谓是一个修炼的好地方。

　　偌大的山洞，只有一个高耸的石台，石台之上放着一个白玉瓷瓶，散发着淡淡的光辉。

　　刘子默抽出塔罗牌微微占卜，便快步走了过去，脸色兴奋的望着眼前的瓷瓶，这东西，就是解开他体质封印的关键吗？

　　不由自主的，刘子默伸手拿起瓷瓶，然而，在这一刹那，石台上方忽然白光忽然大盛，一股若有若无的威压悄然弥漫在整个山洞之中。

　　“怎么了？”高龙脸色有些慌乱。

　　小妖也满脸凝重的望着上方的白光，身上的气势不受控制的散发而出。

　　白光渐渐消散，一个虚幻的人影悬浮在上方，此人浑身没有一丝气势，但是却让人生不起丝毫反抗之心，平静的眼神不起一丝波澜，仿佛漠视一切生命，淡淡的威压让人内心不由升起臣服之感。

　　小妖和高龙不由自主的退后几步，吞了吞唾液。

　　“师傅！”这时候，刘子默忽然满脸欣喜的望着上面的虚影，高兴的高声喊着。

　　“师傅？”高龙不由的偷偷看了看上方的男子，那，就是传说中的共主吗？

　　旁边小妖的眼中却是充满了警惕。

　　“小七，会来到这里的，只有你吧。”共主的声音平淡，仿佛在陈诉一件事实：“你能来到这里，想必我已经消散了吧？我已做好准备，你们不必悲伤。”

　　“师傅……”望着上方淡漠的眼神伸出隐藏的温和，刘子默的声音微微有些哽咽。

　　“只是，小宇年纪尚幼，且命中有一大劫，我却不能为之化解了。”叹息一声，共主声音变得严厉起来：“小七，解开体质之后，切记不可迷失心智，鬼卜之术能减当减，不可妄用，至此，便如吧。”

　　说完，共主虚幻的身影缓缓消散，刘子默却是想要上前抓住，却撞到了石壁之上。

　　“这，就是共主吗？”良久之后，高龙才长出一口气，数年前留下的一道虚影，竟然能有这么大的威势，那共主生前，真正的实力到底有多强？

　　山洞中淡淡的威压消散之后，小妖紧绷的身体也放松了下来，不知道何时，她全身都已经被汗水侵透。

　　刘子默此刻也收拾好感情，只不过眼睛还是充斥着悲伤，淡淡的望了高龙一眼：“师傅的强大岂是你能揣测的。”

　　点了点头，高龙出奇的没有反驳，但是随后却苦涩的望着刘子默：“偌大个山洞就只有一个破瓶子，这也就算了，现在你还是想一想，我们该怎么出去吧，我敢肯定，外面一定里三层外三层，设好埋伏等咱出去呢。”

　　刘子默微微皱眉，片刻之后才平静的道：“不急。”

　　高龙没有在说什么，只是独自嘟囔着：“共主故居只留了一个瓷瓶，我相信，外面那些人可不相信啊。”

　　凝视着手中的瓷瓶，刘子默轻轻勾起嘴角：“现在，还是先解开我封印的体质吧。”

　　说着，看了旁边的小妖一眼，便盘膝坐了下来，直接将那瓷瓶中之物倒入口中。

　　小妖和刘子默相处了这么久，自然之道刘子默想要说什么，当即在刘子默的身边淡淡而立，为刘子默护法。

　　高龙不明所以的嘟囔一声，没有在说话，反而跑到洞口，欣赏湖中美景。

　　刘子默自傲盘膝坐下不久，身上便出现淡淡的黑光，裸露在外面的皮肤上浮现诡异的符文，符文好像活了一般缓缓流动。

　　高龙这时候也发现了刘子默的一样，皱眉打量着那符文良久，忽然蹦了起来：“我靠，是传说中的封魔咒，这个变态到底是什么体质，竟然要用这种封印法封印住……不对，好像还有别的咒文，净化？”

　　听到高龙高喊，小妖立刻瞪了他一眼，显然是怕高龙打扰到刘子默。

　　高龙慌忙护住嘴巴，不再说话，但是依旧围在刘子默的身边，皱着眉头研究刘子默身上的符文，眼中闪着深深的疑惑。

　　随着时间的推移，刘子默身上的符文竟然渐渐的飞离了他的身体，漂浮在周围，高龙惊奇的望着这一切，围着符文不住的打转，研究这难得一见的符文。

　　盘膝中，刘子默的脸色忽然便的有些难看，仿佛在忍受着巨大的痛苦。

　　“嘭！”

　　就在这时，那些符文忽然散发一道白光，紧接着在高龙惊骇的目光中爆裂开来，狂暴的劲气直接将近在咫尺的高龙轰飞，撞在远处的石壁之上。

　　小妖抵挡住劲气，慌忙向刘子默望去，只见他嘴角流着鲜血，身子歪斜在地上……


第二十九章 九头蟒

　　“子默，你怎么了？”小妖脸色一变，慌忙跑过去扶起刘子默，焦急的问。

　　刘子默眼睛猛然睁开，虽然嘴角依旧带着鲜血，但是眼睛却前所未有的明亮，体表隐隐间有一抹光华流转。

　　“没事……”挣开小妖的怀抱，刘子默站起身感应着身上的变化，脸上不由自主的露出笑容。

　　“我靠，真倒霉。”这时候，高龙一脸难看的爬了起来，揉着胸口呲牙咧嘴的骂道。

　　刘子默没好气的看了高龙一眼：“谁让你离我那么近的。”

　　高龙此刻眼睛放着异彩的盯着刘子默，惊呼道：“你竟然是仙天胚体？嗯？但是为什么要用封魔咒？而且还有别的……”

　　“我师傅的想法岂是你能明白的。”刘子默摆了摆手，不无打击的道。

　　听闻此言，高龙果然不再说话，不管在任何方面，共主都拥有足够的权威，他高龙面对刘子默的身上的符文，只是有些疑惑而已。

　　“现在可以商量一下，我们要怎么活着出去了吧？”甩甩头，高龙指了指外面，岔开话题道。

　　即使是在山洞之中，隐隐间，刘子默还是能够听到轻微的碰撞声，看来那些人正在加紧的轰击碧月湖的屏障啊。

　　抹了抹鼻子，刘子默拿出塔罗牌盘膝坐好，开始占卜。

　　望着刘子默的动作，高龙眼睛不由的一亮，目不转睛的盯着刘子默的动作，不管任何时候，能够见识占卜师的占卜，都是一件享受的事情，虽然，他一点都看不懂。

　　而且他不明白，为什么占卜师简单的几个动作，就能够预知未来？为什么知晓天机在他们眼中是那么的简单？

　　仅仅片刻之后，刘子默便收起了塔罗牌，身上的鬼影缓缓消散：“说来，要逃离这里，倒也不难。”

　　“啧啧……”高龙此刻却是围着刘子默打圈：“不愧是鬼卜师，连占卜的时候都鬼气森森的，不难？你当外面四大势力的高手是吃素长大的吗？”

　　刘子默瞪了高龙一眼，边收起塔罗牌边道：“碧月湖深处曾经被封印一条蟒妖，被封印之时，实力为九劫……”

　　“九劫？”高龙不由自主的吞了口唾液，不管任何生物，任何功法，只要达到九劫，那绝对能够屹立在大陆顶尖的存在。

　　“是谁封印的？”小妖这时候忽然开口问道。

　　闻言，刘子默的脸上带着一抹无奈之色：“我师傅共主……”

　　“我去……”高龙脸色难看的望着刘子默：“你把他放出来，恐怕到时候他不杀你就已经不错了，还会帮你？”顿了顿，高龙又道：“现在共主已经不在了……”

　　刘子默脸上没有一丝表情，淡淡的道：“会的，因为我想，他在这个地方，待的时间够久了，你说是不是呢？九头蟒。”

　　刘子默最后一句话也让高龙的脸上露出惊疑之色，疑惑的望着周围。

　　气氛沉默半晌之后，才忽然有着一道淡淡的声音传出，回响在山洞：“我现在只剩下七个头了，被你师傅斩掉两个……”

　　听着这淡淡的声音中包含的恨意，高龙做梦也不会相信这条九头蟒会帮助他们逃出这里。

　　“那么，九头蟒，你对我刚才的提议有没有兴趣？”刘子默没有听出九头蟒语气中的恨意，轻笑着开口。

　　九头蟒声音中带着淡淡的嘲讽：“我不信你敢放我出去。”

　　高龙也连连冲着刘子默摆手，这个家伙的不确定性太强了，而且还是一个九劫的妖兽，万一发火，他们跑都跑不了。

　　“我需要怎么做？”刘子默直截了当的问。

　　略微沉默，山洞中才再次传出九头蟒的声音：“劈碎山洞东墙的石碑即可……”

　　刘子默没有丝毫犹豫的走到了石碑面前，而在这时候，九头蟒忽然再次出声道：“你知不知道我为什么会被你师傅封印在这里……”

　　闻言，刘子默眼中闪过一抹歉意，点了点头道：“当年是我三哥不对……”

　　“哼。”听到刘子默的话，九头蟒立刻就冷哼一声。

　　这时候，刘子默对着不远处的小妖点了点头，小妖立刻会意，走到石碑面前，竖掌成刀横劈而下。

　　“哗啦……”

　　石碑瞬间化为了粉碎，而高龙也紧张的望着周围，丝毫不敢离开小妖太远。

　　“吼。”

　　山洞开始了轻微的摇晃，山顶碎石不断的落下，让人有些站立不稳，隐隐间，夹杂着一股似愤怒，又似畅快的吼声。

　　“冤有头债有主，刘子默，今日你放我出山，我不杀你，但是，这个仇，我是不会忘的！”九头蟒略微狂躁的声音传入山洞之中，让高龙紧绷的身体也放松了下来。

　　“那边多谢了。”刘子默忽然叹息一声，不无惆怅的开口。

　　“轰！”

　　猛然间，山洞骤然崩塌，一个巨大的蟒蛇头破出地面，紧接着是其余六个头颅，而另外两处，却只有狰狞的疤痕。

　　伴随着湖水的上升，刘子默三人的身体落在了九头蟒的一个脖颈之上，九头蟒没有丝毫的停留，径直向上冲去。

　　“怎么回事！？”

　　碧月湖边，各大势力的人自然感觉到了这股异常的波动，不由的震惊的望着碧月湖底，不明白到底发生了什么。

　　高家的人却是脸色剧变，一句话都没有说，慌乱中带着自己的人马快速的离开了这里。

　　“砰！”

　　就在这时，碧月湖的屏障忽然破了，一个七个蛇头的巨蟒浮现在天空，七双眼睛俯视着下方的人，最后七个头突然仰天狂吼几声，以闪电般的速度飞离了这里。

　　“那是什么……”不少人都还沉浸在刚刚那一幕，被七双巨大的眸子都震慑住了，巨大的威压让他们现在都感觉有些颤抖。

　　黄枫曲的脸色也有些难看，在那七个头的怪物面前，他竟然感到一股无力感。

　　刚刚离开不远的高家领头人望着碧月湖荡漾的湖面微微发呆，在那里，本来有着他们轰击了十几天都没有轰开的屏障，现在，已经彻底消散了：“九头蟒，名不虚传……”

　　不知道飞出了有多远，刘子默几人只感觉周围的景象不住的变换，半个时辰之后，他们才被九头蟒甩下身躯，带着狂风旋转，九头蟒呼啸而去，没有留下一句话。

　　“太，太强了。”望着九头蟒离开的方向，高龙不由的吞着唾液，声音有些颤抖，那股威势，连黄枫曲面对都不敢说一句话。

　　小妖轻轻拍了拍胸口，显然也是有些害怕。

　　顿了顿，高龙像是忽然想起了什么向刘子默问道：“你师父到底为什么将九头蟒封印啊？有什么恩怨？”

　　闻言，刘子默脸色有些复杂：“大概七年前吧，我三哥第一次出山谷历练，遇见了一只刚刚生产完毕的九头蟒，凭着年幼气盛，将她杀了，带着她的九个头回到了山谷。”

　　高龙目瞪口呆的望着刘子默：“你不会告诉我，那个九头蟒就是刚才那只的……”

　　“没错。”刘子默点了点头，嘴角有着一抹苦涩：“一个月后，一条九头蟒闯入了山谷，我三哥执拗的要与他单挑，被打的浑身是伤，最后我师傅出手，打败了九头蟒。不过因为毕竟是我们理亏在先，所以师父并没有杀他，而是将他封印了……”

　　高龙不知道该怎么说刘子默的三哥，张了张嘴，却问道：“那你现在将他放出来，不怕他去找你三哥麻烦？”

　　刘子默脸上闪过一抹黯然：“师傅以死，就算我不将他放出，最多三个月，他也会破开封印的。”

　　微微一顿，刘子默忽然笑了：“至于三哥，早在很久之前他就叫嚣着要师傅将九头蟒放出来，要与他再打一次。”

　　高龙有些无语。

　　耸了耸肩，高龙岔开这个有点让自己伤自尊的话题：“现在，我们打算去哪啊？还有，你什么时候替我占卜？”

　　“找地方让我熟悉一下体质，感觉召唤魂灵似乎越发的得心应手了。”刘子默摸了摸鼻子，紧接着望向高龙：“以后就要跟着我了，难道不打算和我说一说你的故事吗？”

　　“那也要等你能占卜出我想要的再说。”高龙翻了翻白眼道：“我有什么故事，你不会自己占卜吗？”

　　“没听见师傅告诫我，鬼卜之术要尽量少用吗？”顿了顿，刘子默又道：“我还没有变态到去占卜一个朋友的往事。”

　　听到刘子默的话，高龙忽然微微一怔，紧接着轻轻笑了：“朋友吗？呵呵……”

　　微微一顿，高龙忽然对着刘子默抛了个媚眼，搔首弄姿的娘娘腔道：“哎呀，每个人的故事都是很私人的问题，你这样问人家，人家怎么好意思嘛。”

　　刘子默目瞪口呆，旁边的小妖更是一个踉跄，脸上露出强憋着的笑容。

　　半晌之后，刘子默才吧唧吧唧嘴，颇为无语：“不愿意说就算了……”


第三十章 小妖的愤怒

　　是夜，刘子默三人随意的找个了一个地方休息，因为有着小妖存在，所以倒也没有不开眼的妖兽来找他们的麻烦。

　　相邻而坐，刘子默和高龙仰头望着上方皎洁的月亮，淡淡的光晕围绕在那弯月旁，给月亮平添一份神秘。

　　“好漂亮……”看到这轮弯月，刘子默脸上不自觉的露出笑容，苏素笑起来的时候，眼睛也会弯成这样的弧度。

　　高龙漠然，微不可查的轻轻一哼：“你不觉得，有些凄凉吗？”

　　摇了摇头，刘子默望着旁边的高龙：“话说，你为什么那么讨厌女的？难道是同性相斥？”

　　“靠。”高龙不禁骂了一声，随后声音低沉，微微自嘲的道：“当年，我也有一个相依为伴的女人，不过她的身份不是什么大家族的后人，所以我家里不同意，我为了她和家里闹翻了，闹得流落街头，连个普通人都不如，但是她却一直陪着我，我感觉一切都是值得的，就算我一无所有，只要我拥有她。”

　　“但是，这个世界上，最经不起时间考验的，便是爱情。”高龙嘴角笑容缓缓变冷：“我家族为了让我回去，让我弟弟来劝说我，那日，我弟弟对我说，只要我愿意回去，家族的一切，他都不会跟我争，家族也许诺给我三十万金币，随意挥霍，这一切，都只要我放弃那个女人。”

　　“我理所当然的拒绝了。”高龙闭上双眼，面无表情：“但是，在那时候，那个女人开口了，她对我弟弟说：‘如果你将那三十万金币给我，我就离开你哥哥。’”

　　转过头，自嘲的望着刘子默：“你可以想象我当时是什么表情吗？”

　　“然后，你们就分开了？”刘子默望着高龙，疑惑的问。

　　摇了摇头，高龙嘴角带着一抹森寒：“我弟弟拒绝了，他指着那个女人的鼻子，一字一句的告诉她：‘你不配’。”之后，他便离开了。

　　“我没有怪她，真的，因为每个人都有犯错的权利。”高龙一脸认真，但是眼中的却带着深深的痛楚：“但是，在那不久，她就带着我的仇家找上了我，想要我的命。”

　　刘子默发现高龙握着法杖的手微微有些颤抖：“一番争斗中，我拉着那个女人的身体不停地跑，不停地跑，最终却是跑到了悬崖边上……”

　　刘子默已经为高龙的人品默哀了。

　　“我拉着她跳下去了，她摔断了一条腿，我带着她躲到一个山洞之中。”高龙脸上忽然有一丝诡异的笑容：“两天之后，食物告竭，我将所有食物都留给了她。”

　　“如此，一个星期过去，尽管每天都吃着食物，她已经虚弱的多半时间都在昏迷状态，她奇怪的问我，你为什么看起来那么有精神？我告诉她是我家传功法的缘故。”

　　高龙忽然扯起嘴角：“又过了两个星期，我将最后一块食物嘴对嘴喂给虚弱的她的时候，她哭了，在那一刻，我真的感觉到了她的忏悔，她在后悔对我所做的一切。”

　　嘴角的笑容是那么的疯狂，眼中是深深的恨意：“之后不久，她就死了，三天后，我家族的人终于找到了我，还有，下半身只剩骨架的她……”

　　“轰！”

　　高龙的话刚刚说完，就突然被一股强横的力量掀飞，撞在一颗大树上，刘子默艰难的转头，小妖满脸寒霜的盯着高龙，眼中闪烁着杀意。

　　刘子默望向高龙的眼中，也多了一抹复杂的神色，不知道是同情，还是悲哀，一个多月，他都是吃自己心爱的女人的肉度过的吗？那究竟是怎么样的恨？

　　高龙擦了擦嘴角的鲜血站起身，带着嘲讽的笑容望着刘子默二人：“妖姐现在的表情，就跟我父亲知道这件事之后的表情一样，而刘子默，跟我弟弟找到我时流露的表情一般无二。”

　　“别叫我妖姐，我感觉恶心。”妖姐对高龙的意思好感荡然无存，充满厌恶的望着高龙。

　　“哈哈……”高龙忽然疯狂的笑了：“你也觉得我错了是吗？我还没有成熟到可以原谅背叛，当她背叛我，当她赤裸裸的和别的男人躺在一张床上的时候，就该受到惩罚，女人，都该死！！”

　　“你看见了吗？”妖姐语气森冷。

　　高龙眼神充满恨意，神情有些癫狂：“不要以为我没有看见他们赤裸裸的躺在床上，我就没有想象力，知道吗？我是吃了她，在山洞中坚持了四十八天，因为我要活下去，活下去，才能报仇！！”

　　小妖一片漠然，没有在说话。

　　良久之后，高龙才缓缓收敛笑容，略带嘲讽的望着刘子默：“那么，知道了这些事情，你还愿意帮我吗？”

　　刘子默神情有些复杂，他看着高龙的眼神，想起了自己第一次被师傅带出战场时的眼神，同样是那么的孤寂，缓缓站起身，刘子默对着高龙伸出手掌：“我们是朋友，不是吗？”

　　高龙神情一愣。

　　“子默！！”闻言，小妖也吃惊的望着刘子默，不由自主的出声。

　　转过身，刘子默认真的盯着小妖：“不要拿一个人的往事，去怀疑一个人的本质。”

　　“这个世界上，最不能容忍的，就是背叛！！”

　　高龙嚅了嚅嘴，低声道：“谢谢……我的朋友。”

　　看到刘子默如此说，小妖也没有在说什么，转身靠在一个大树旁开始休息，也许是因为他同样是女的吧，所以觉得高龙做的异常不对。

　　这时候，刘子默也将高龙重新拉到了自己的身边，轻声问：“你想让我占卜什么？仇家吗？”

　　点了点头，高龙道：“后来虽然将那个家族彻底灭了，但是却跑了一个男人，所以，我想让你帮我占卜出他在哪里，他叫，萧峰。”

　　闻言，刘子默没有再过多的废话，直接抽出塔罗牌开始占卜，淡淡的鬼影漂浮在刘子默的周围。

　　也许是高龙的故事给了刘子默太大的震撼吧，毕竟这种事实在有些匪夷所思。

　　刘子默不断的洗牌，抽牌，足足过了一个时辰之后，刘子默才停下动作，眉头微微皱起。

　　“怎么样？”高龙紧张的望着刘子默。

　　摇了摇头，刘子默眉头微微皱着：“不应该啊，我竟然根本占卜不出这个人，连一丝线索都没有，难道有人替他遮掩了天机？”

　　闻言，高龙脸上闪过难掩的失望，同样摇着头皱眉道：“他不可能有这个本事……”

　　刘子默也有些不解，凭他现在的占卜术，九劫以下很难有人能逃过他的占卜，难道这个男人，还是个九劫强者不成？如果他真的有那实力，也不会被高龙灭了满门了，独自逃亡了。

　　“哎……”叹了一口气，高龙失望的道：“看来，只有慢慢寻找了。”

　　收起塔罗牌，刘子默却是不知道该说些什么，本来以为一定能够占卜出来呢，没有想到却发生这样的情况。

　　一夜无话，第二天的时候，高龙再次恢复了那种吊儿郎当的模样，脸上带着无所谓的笑容。

　　刘子默和小妖都有些漠然，在这玩世不恭的表面下，却隐藏着那么深的心酸，不过，刘子默却丝毫不认同高龙的话，毕竟不是每个女人都会背叛的，所以，也劝高龙不要再做那样的事。

　　不然的话，黄梦麒就是很好的例子，万一惹上什么大家族的女人，还真是非常不好对付，这次如果没有刘子默他们，估计高龙是很难逃过黄家的追捕了，毕竟谁让他刚好逃到碧月湖这个黄枫曲所在的地方。

　　小妖对高龙的态度也没有多少改变，依然觉得他做的不对，毕竟吃人肉这件事实在是太犯忌讳，就算是为了活下去，但是在内心深处却不得不承认，如果人被逼急了，什么事情都有可能做出来。

　　为了活下去，为了复仇，就是背负骂名，那又算得了什么？

　　“接下来要去哪里？”望着面无表情的刘子默，小妖忽然开口问道。

　　奇怪的望了小妖一眼，刘子默理所当然的道：“当然是去救苏素了。”

　　小妖默然，前段时间还让沙琼忍着不要去擅闯辟神山，现在他就要去闯辟神山吗？未免有些太……不自量力了。

　　仿佛知道小妖在想什么，刘子默脸上扬起一抹笑容：“当然，闯辟神山我没有胆量，不过去试探一下也是好的，我不是那么没分寸的人……”

　　小妖没有说话，刘子默很有分寸？有分寸的话就不会知道神殿要来抓苏素，他还在那里试图改变未来，拼命一搏，只能说，在刘子默平静的外表下，隐藏着狂暴的血液。

　　“怎么样？你要不要跟我们去？”刘子默转过头望着高龙，忽然问道。

　　高龙奇怪的望了刘子默一眼：“我不跟着你，还有地方去吗？况且，你要去冒险，怎么能丢下我……”顿了顿，高龙轻笑：“我们不是朋友吗？”

　　“朋友，嗯。”刘子默重重的点了点头，抹着鼻子心中喃喃自语，感觉还不错。

　　小妖懒得理会这两个人，只是看向辟神山的方向，苏素，不知道过的好不好，等着，我们就要来了……


第三十一章 文昊之变

　　就在刘子默等人去神殿的途中，却是突然改变了主意，原因无他，只因在路上，刘子默三人听见了八方聚的那场惊天大逆转，神殿带来的十数万人马一个不留，最终只有穆长老和李荣狼狈逃去。

　　“我X……什么人，这么猛。”高龙吃惊的合不拢嘴，神殿穆长老也是一个凶名赫赫的人物，没有想到竟然被人打的狼狈逃窜，最后还是在敌人的留手之下得以逃脱。

　　虽然这则消息已经过去了数个月，而且成为了人们茶余饭后的谈资，但是高龙处于被追杀状态也已经好几个月了，一直没有机会留意这些。

　　“孤舟竟然还有如此强者……”刘子默脸上也有些难以置信，毕竟那可是他的大本营，竟然连有这么一个强者都不知道，这怎么能让他不心惊，想来，如果不是李荣说要屠城，那个强者至今还是不肯出头吧。

　　这个强者竟然连小妖都没有察觉，可以相信，那个人的实力，绝对在小妖之上。

　　“还好苏素没事。”小妖松了一口气，拍了拍胸脯道，那个穆长老最后能活命已经不错了，又怎么可能去关心苏素的死活，而且，那个自称孤舟人的强者，也是护着苏素的，可能是因为刘子默他们重建了孤舟吧，虽然现在已经改名为八方聚。

　　“既然苏素还在八方聚，那我们就直接过去吧。”刘子默摸了摸鼻子，轻声道，神色难掩的欣喜，本来心底在为没有救走苏素而愧疚和担忧，现在知道苏素没事，神情便不自觉的轻松了下来。

　　“走吧。”高龙也耸了耸肩，不无无奈的道，看他的神情，好像并不想要看见苏素，可能是心理还觉着，女人都该死，特别是漂亮的女人吧。

　　随后，刘子默三人便直奔八方聚，直到真正走起来，他们才知道，那个九头蟒只不过飞了半个时辰，就飞出了将近百里，他们足足飞行了一个月，才再次看见八方聚的身影。

　　八方聚城门前，一个巨大的手掌印依旧在那地面之上，周围是数里鲜红的土壤，尽管已经过去了好几个月，但是隐约还是能够闻到血腥味，只要走进这片土壤，仿佛耳边就有无数冤魂在哀嚎，可谓诡秘异常。

　　“这……真的是一个人的力量做到的吗？”

　　望着眼前弥漫数里的血色土壤，嗅着那淡淡的血腥味，他们不由的倒吸一口冷气，瞳孔流露出惊骇之色。

　　半响之后，刘子默回过神，长出一口气：“这，是一场屠杀！”

　　一个人面对十几万人，一个绝顶的剑阵，不到半天的时间，全灭了神殿的人马，更让人吃惊的是，面对这场屠杀最大的受害者，神殿诡异的保持了沉默，没有任何动作。

　　这不得不让人猜测，孤舟的那位强者，到底是什么人？

　　小妖的神情也有些古怪，十几万人得骸骨埋在这个地方，透着惊人的怨气，到底有多么的不甘，到底有多么冤枉，才能在片土地上经久不息。

　　“走吧，我已经迫不及待的想要见到苏素了。”刘子默的目光没有在这片土地上过多的停留，惊讶之后便满面欣喜的望向八方聚的城门。

　　小妖默然的点了点头，随着刘子默的脚步走过了这片土地，来到了八方聚的城门之下，此刻，八方聚的城门紧紧的关闭着，上面的沾着干涸的血迹，显得有些破旧。

　　“看来，神殿的事情依旧对八方聚的打击不小啊。”旁边的高龙望着紧闭的城门，微微叹了一口气，不无感慨的开口，可不是吗？这都过去几个月了，八方聚的城门都还紧闭着。

　　深有同感的点了点头，刘子默站在城门下对城内喊道：“快开城门，我回来了。”

　　片刻之后，八方聚根本没有任何动静，只有微风吹过刘子默有些尴尬的脸。

　　“咳。”轻轻咳了一声，刘子默脸上带着无奈，这可是他一手创建的八方聚啊，现在竟然连门都进不去，这不由的让他有些尴尬，而且，因为这是他的地方，也不好强行破门而入。

　　旁边的高龙理解的将头转向一边，装作什么都没有看见。

　　接着刘子默又运足了气力，喊了几声，刘子默甚至可以保证，整个八方聚斗能够听到他的声音，但是，让刘子默脸色阴沉下来的是，城内竟然没有一丝动静，别说打开城门了，根本连理他的人都没有。

　　“哼！”

　　小妖这时候突然冷哼一声，上前一步，属于八劫强者的威压毫不保留的冲进了八方聚，淡淡的威压瞬间就弥漫在整个八方聚。

　　“妖姐，您能别逼我们了吗？”

　　就在小妖气势放出去不久，城墙之上就忽然冒出一个头，带着无奈和苦涩望着小妖，哀求的开口。

　　“开城门！”小妖冷冽的声音充满怒意。

　　刘子默的脸色也愈发的难看了，心中也有一丝不好的预感，这些家伙，明明一直都在城墙之上，竟然听到他的声音而不出来，这，怎么能够让刘子默和小妖不愤怒。

　　“妖姐，我们也是奉命行事，您就行行好，离开吧。”城墙上的人满脸哀求，就差和小妖跪下来了。

　　“奉命，奉谁的命？”刘子默阴沉着脸，双目闪烁着寒光。

　　看了看刘子默，那人的脸上露出一抹愧疚，犹豫了半晌，终于开口道：“奉了城主，文昊之命。”

　　闻听此言，刘子默的拳头不由紧紧的握起。

　　小妖则是双目一凝，浑身气势恍若凝聚成一股锋利的尖刺，径直的向那人刺去，仅仅是面对这攻击，那人就已经连连摇晃，毕竟这可是八劫强者的威压啊。

　　“嘭！”

　　就在气势即将攻击到那人身上的时候，一个魁梧的身影出现在他的身前，随手便将那攻击给打散了，此人脸上带着轻轻的笑容，无奈的望着小妖二人。

　　“妖姐，怎么说都是八方聚的人，没必要出手那么重吧。”

　　“文昊。”刘子默凝视着文昊，这个曾经被认为爽朗的笑容，此刻却是那么的刺眼：“为什么？”

　　文昊平静的望着刘子默，看了看身后数万孤舟人，耸了耸肩：“这，需要理由吗？”

　　“文昊哥本来就是八劫强者，只不过是借助你们的手重建八方聚而已，你以为你真的能号令我们吗？”文昊身后，一个青年不屑的看着刘子默。

　　“轰！”

　　小妖浑身骤然爆发出一股强横的波动，脚掌一点就要向城墙之上冲去。

　　城墙上的人都不由的紧张了起来，毕竟小妖的实力他们可是有目共睹的，绝对属于顶尖的八劫强者，不过随后他们看了看微笑的文昊，又忽然放松了下来，八劫，我们也有。

　　就在小妖刚要冲上去的时候，刘子默忽然伸手拦住了小妖，他凝视着上方的文昊，缓缓开口问道：“苏素呢？”

　　“苏素小姐在醒来后不久，就离开了八方聚，具体去向，没有说明。”文昊爽快的道。

　　闻言，刘子默一愣，眼中不由的闪过一抹错愕，手掌微微一动，一张塔罗牌在手掌中翻转，片刻之后，刘子默拳头一紧，手掌微微有些颤抖。

　　“苏素去哪了？”小妖疑惑的问。

　　刘子默脸色平淡的收起塔罗牌：“她的确不在八方聚，而且也没有危险。”

　　高龙眉头微微一皱，有些奇怪刘子默的反应。

　　“如果子默兄没有什么事的话，就请回吧。”这时候，城墙之上的文昊忽然开口道，脸上带着淡淡的笑容。

　　“你忘了这八方聚是谁建造的了吗？凭什么赶我们走。”听到文昊的话，高龙也不由的出声呵斥道，当初，他可是亲眼看到刘子默为了这个城市付出了多少啊。

　　闻言，文昊的脸上露出一抹冷笑，忽然转过头大喊：“告诉他，八方聚是谁建造的？”

　　“文昊，文昊，文昊！！”

　　他话音刚落，城中就响起了整齐的呐喊声，最少也是数万人的狂吼。

　　刘子默身体微微晃了晃，这不是文昊一个人的叛变，而是整个八方聚的倒戈，或者说，刘子默一个人的背叛？

　　脸色变换了良久，刘子默忽然松开了拦着小妖的手，无力的垂下，失望的摇头：“我们走吧。”

　　“走？”旁边的高龙难免瞪大了眼睛。

　　小妖的手掌微微有些颤抖，望着上方冷漠的孤舟人，她明白刘子默的想法，虽然他们现在的实力想要夺回八方聚并不难，但是，就算是杀了文昊，灭了所有背叛的人，八方聚，还剩下什么？

　　只剩下一个空壳子的八方聚，要来何用？而且，八方聚的人是刘子默他们三人辛苦救出来的，要说没有感情那是假的，难道要他们完成李荣想要做的事情吗？屠城？相信到时候，他们会成为第二个神殿，不远处血色的土地就是最有力的证据。

　　看着刘子默三人有些落寞的背影，城墙上的一个小子脸上也带着一抹愧疚，而旁边的文昊却是轻轻松了一口气，他还真怕刘子默发疯呢。

　　而文昊看到这个青年的神态，伸手重重的在他头上拍了一下：“好好做事。”


第三十二章 画师

　　刘子默默默的向前走着，没有方向，没有距离，他不知道去哪？苏素没有危险，师傅的仇人又没有找到，他实力又不够，连辛苦创建的八方聚此刻也不是他的容身之地。

　　小妖和高龙两人静静的跟随者刘子默，望着刘子默的背影，高龙欲言又止，虽然想要安慰刘子默，但是却又怕伤及他的自尊与高傲，然而不知道该怎么说。

　　“咦。”

　　刘子默忽然停住了脚步，疑惑的望向前方，小妖和高龙不由的顺着刘子默的目光望去。

　　只见一条清澈的小溪旁，一个黑衫青年背对着他们而坐，透过他瘦弱的身躯可以清楚的看到，他面前摆着一个白色的画板，画板上，一条小溪出现在其上，清澈见底，仿若真的一般。

　　让刘子默真正感觉到惊奇的是，那条小溪竟然真的在画板上流淌着，偶然间，青年挥动笔墨，竟出现一条小鱼，欢快跃出，好像画板里有一个真实的世界。

　　“画师？”高龙低低的惊呼一声。

　　“画师？那是什么？”小妖也不禁为眼前的景象所惊叹，不由自主的问道。

　　高龙脸上闪过一抹凝重：“传闻，画师是以画入道……”

　　小妖瞪大着眼睛望着他，片刻之后，看到高龙闭嘴，不禁问道：“然后呢？”

　　“然后……”高龙脸上闪过一抹尴尬，挠了挠头：“我就知道这么多了，画师非常神秘稀少，整个东域恐怕都难得一见，我以前也只是听说，没有想到会在这里见到。”

　　闻言，小妖不由的瞪了他一眼，不知道你废什么话啊！

　　“我师傅曾经说过，画师诡异且神秘，通常有着改天换地的本事……”刘子默盯着黑衫青年面前流淌着的小溪，轻轻自语。

　　“没那么严重，我只不过是一个喜欢画画的人而已。”那背对着他们的青年仿佛听到了刘子默的话，轻轻的笑了笑，温和的道。

　　被发现了，刘子默三人便靠近青年，仔细的盯着画板上的画。

　　“它，为什么能动？”小妖忍不住开口问道。

　　青年放下手中的长毛笔，怜爱的望着画板：“因为，画中自成一个世界……”

　　刘子默三人不禁多看了这个青年几眼，他不会是疯子吧？自成一个世界？一幅画而已，要知道，就连共主都没有创造一个空间的能力！

　　“画中的世界，只存于画中。”黑衫青年温和的笑着：“今大陆识得天下功法，却唯画师萧条至此，我朱伯欲寻一至交，扬画师威名，通告天下。”

　　闻言，刘子默眼前不由的一亮。

　　“那你为什么不去神殿，或者高家，那里不是应该能更好的将画师的威名传播到大陆吗？”刘子默刚要开口，旁边的高龙就疑惑的开口问道。

　　名叫朱伯的画师脸上依旧带着轻轻的笑容：“寄人篱下，受人排挤，就算画师威名享誉大陆，又有何用？”

　　“不如，跟着我如何？”刘子默忍不住开口道，画师，共主的话刘子默可从来没有怀疑过，共主说画师有改天换地之能，绝对就有，如果能够得到这么一个强力的助手，面对神殿也不是没有可能。

　　“你是谁？”朱伯轻轻的笑着。

　　刘子默脸上扬起一抹骄傲：“我叫刘子默，共主的徒弟。”

　　闻言，朱伯笑容微微收敛，有些失望的摇了摇头，眼中闪着可惜的神色：“呵呵，那有什么值得骄傲的吗？共主，毕竟只是共主，并不代表你。”

　　“你……”刘子默脸色微微一变，刚欲开口，忽然发现面前的空间如同纸张一般缓缓滑落，就在刘子默三人的面前形成诡异的画面。

　　“什么？”刘子默脸上闪过一抹惊骇，快速上前一步，一把向前抓去，却只抓到一张宣纸，纸上的内容，赫然就是朱伯一身黑衫，消瘦的身体，还有刚刚摇头失望的神情，神态活灵活现，如同真的一样，就连背景，还有那条小溪，都完整的翻印在纸上。

　　看到这样的情况，高龙也不禁的快步上前，摸了摸眼前的宣纸，那纸上的内容栩栩如生，而刚刚的那个活生生的人，却已经消失不见，仿佛他本来就是纸上的人物一般。

　　“好可怕的画师。”小妖四周望了望，没有发现那画师的踪迹，神情异常凝重，不禁出口道。

　　怔怔的抓着手上的宣纸，刘子默却在思考着朱伯的话，半晌之后，才冷哼一声：“作为共主的徒弟，我难道不应该骄傲吗？”不过，即使如此说着，刘子默还是将那副宣纸收了起来。

　　听到刘子默的话，小妖和高龙不由的对视了一眼，开口想要对刘子默说什么，但是望着刘子默的目光，最终还是没有说出口。

　　这时候，刘子默已经将宣纸收入了界珠，抬头望了望天边，刘子默握拳：“必须尽快的增强实力，时不待我啊！”

　　“想要增强实力，为今只有安静修炼一途。”高龙带着无奈的耸了耸肩，毕竟他们现在不是大家族重点培养的天才，没有办法获得海量的修炼药材，只有经过最普通的方法进行修炼了。

　　闻言，刘子默缓缓摇了摇头：“师傅曾经说过，九幽海中有一罡风圣地，其中各类元素密集，妖兽横行，尤其罡风每夜不息，乃是一绝佳的修炼之地。”

　　“罡风圣地？”听到刘子默的话，高龙的脸上不由的露出苦笑：“现在那里已经改名为乱葬岗了，每年不知道有多少人因为抵挡不住罡风而碎成无数块，成为了那里的肥料。”

　　“不管叫什么，能够增强实力就是好地方。”刘子默无所谓的摆了摆手。

　　高龙无奈的望着刘子默：“就算是小妖的肉体强度，也最多在罡风中坚持一个时辰，你想去那里当化肥吗？”

　　“你想增强实力吗？”

　　“好吧，虽然那里有山洞可以躲避罡风，但是山洞毕竟太少了，想要抢夺的话，很可能会被群起而攻之。”高龙一脸无奈的道。

　　“你想增强实力吗？”

　　“你……”高龙眉头一竖，紧接着又解释道：“就算我们能找到山洞，但是那里的妖兽大多都是八劫，每年不知道多少冒险者死在他们口中。”

　　“你想增强实力吗？”

　　高龙最终叹了一口气，脸上带着我死了记得把我埋了的表情问：“什么时候出发。”

　　刘子默的脸上这才露出笑容，对着旁边的小妖得意的挑了挑眉，而小妖脸上却是带着一丝无奈，显然也被刘子默给弄无语了。

　　接下来，他们又陷入了赶路状态，高龙一直孜孜不倦的向刘子默灌输乱葬岗的可怕，企图改变刘子默想要去那里修炼的想法，在他看来，他一个魔法师，加上刘子默一个占卜师，两个肉体差的要死的职业去那修炼，跟找死没有什么两样。

　　面对高龙的话，刘子默却是告诉他，正是因为肉体弱，所以才要去修炼，就算是魔法师也是需要体力的，而且，刘子默还要百鬼纳身，现在仅仅一个七劫魂灵如体他就承受不住，以后怎么承受更加强大的力量？

　　随着时间的推移，高龙也慢慢的接受了刘子默的解释，不接受不行了，因为这时候，他们已经来到了九幽海，广阔无边的海洋让刘子默等人不由的热血澎湃，而且，在偶然翻滚的海浪中，他们也感觉到自己的渺小。

　　“这，就是九幽海吗？”看着一望无边的深蓝色汪洋，刘子默脸上难掩惊讶，喃喃自语。

　　“什么？你没来过九幽海？还那么拼命的想要去乱葬岗，你是真不了解那里的恐怖啊！？”高龙脸上又露出吃了屎壳郎的表情。

　　“现在不就来过了吗？”刘子默耸了耸肩，毫不在意。

　　高龙死死的拉着刘子默：“其实，我下有八十岁老母，上有嗷嗷待哺的小孩，中间还有饥渴难耐的妻子，为了他们，我就不陪你去了，你安息吧，不不，你走好……”

　　“你想增强实力吗？”刘子默嘴角噙着笑意。

　　高龙一脸严肃的想了想，认真的说：“不想。”

　　刘子默眉头猛然一挑，对着旁边的小妖道：“打晕，带走。”

　　高龙一把松开拉着刘子默的手，冲着想要动手的小妖连连摆手：“开个玩笑，开个玩笑。”

　　当小妖带着刘子默和高龙向乱葬岗飞去的时候，高龙喃喃的对刘子默说：“如果我死了，记得把我的骨灰洒遍大陆，我一定要看看世界毁灭的样子……”

　　小妖转过头一脸认真的望着他：“我会的。”

　　然后高龙就哭了。


第三十三章 乱葬岗

　　九幽海一望无际，深蓝色的海水就像连着天的另一边，不过好在那乱葬岗离岸边并没有多远，所以小妖没有带着他们飞多久就看见一处满是密林的岛屿，葱郁的数目，偶尔起伏的山峰，如果不是知道这里晚上会有罡风，简直就是一处圣地。

　　这里的树木也是一种奇特的品种，坚硬异常，能够在猛烈的罡风中存活下来，可见此树的强大，这里的树木和土地号称东域最坚硬的东西之一，传说，九劫强者都没有办法破坏此树分毫，被称为万刀痕。

　　刘子默三人进入岛屿的时候是白天，所以并没有罡风出现，只有偶然传来的妖兽吼叫声。

　　“乱葬岗呀，乱葬岗。”高龙踢着脚下不知道是谁的骷髅，脸上戚戚然的道。

　　“走吧，先站一个山洞再说。”虽然面上表现的不在意，但是刘子默环顾一周之后，还是打算先找个洞穴，当年他的师傅，对这里的评价可是很高的，而且，还专门跑来用万刀痕给四哥造了一个法杖。

　　对于刘子默的这个决定，高龙还是非常满意的，毕竟在这个凶险的地方，如果刘子默还是那种满不在乎的模样，高龙真的要离开这里了，他可不想死在这里。

　　“往前走吧，不远处就有好几处洞穴。”高龙皱眉想了想，指了指前方道。

　　“你来过这里？”刘子默边点头边惊讶的望着高龙。

　　高龙脸上带着一抹苦笑：“当年家里逼我来这里接受罡风炼体，我待了几天便逃回去了。”

　　向前走了走，小妖摸着身边的一棵树，喃喃道：“这就是传说中一万刀也只能留下一个痕迹的树吗？”说着，手掌劲气狂涌，向那万刀痕拍去。

　　“嘭！”

　　一声闷响传来，此树连摇晃都没有摇晃，依旧静静的屹立在那里，没有一丝伤痕反而是小妖惊讶的揉了揉手，这时候，刘子默才算是真的见识到了所谓万刀痕的强大。

　　向前走了不久，果然如同高龙所说，稀稀拉拉的有几个矮小的山洞，隐隐间，还可以看到其中有人影闪动。

　　“好了，你看着谁好欺负，抢吧。”高龙指着有限的几个山洞，无奈的开口道。

　　“咳咳……”刘子默轻咳两声，然后忽然鼓足力气大喊一声：“诸位，有谁愿意将山洞分出一半给我们住吗？”

　　声音远远的传了出去，不过，山洞中的人要么装作没有听见，要么就用看白痴的目光看了刘子默一眼，旁边的高龙也有些尴尬。

　　听了高龙的解释后，刘子默才知道，别看一个山洞貌似能够装下好多人，但是除却洞口刮进来的罡风，山洞中就没有多大地方了，而且，万一被偷袭怎么办？所以，根本就没有人会和人共同住在同一个山洞。

　　“你看，那个山洞好像没有人？”这时候，小妖忽然指向不远处一个略微有些大的山洞，山洞中一片漆黑，就算是刘子默刚刚喊的时候，都没有人出现。

　　看到刘子默有些意动，高龙才一脸认真的说：“在乱葬岗遇见这样的情况，只有两种情况，第一种，山洞中的人晚上持续用罡风炼体，所以现在正在休息，这样的人，通常都是顶尖强者，因为一般人根本不可能支撑那么长时间，第二种，就是妖兽……”

　　“妖兽？”小妖和刘子默的脸上都露出一抹惊讶。

　　点了点头，高龙凝声道：“能够在这里生存下来的妖兽，绝对都是八劫以上，而且，因为长时间接触罡风，所以浑身坚硬如铁，寻常攻击根本不起作用。”

　　点头表示了解之后，刘子默目光便在这周围巡视，很快，便找到了一处中意的洞穴，向小妖示意之后，三人便向那山洞走去。

　　路途中，竟然看见一个人正面无表情的砍树，而且，砍的还是一颗足够三人手拉手环抱的巨树，那人拿着巨大的板斧，不停的砍着万刀痕，不停地重复着机械的动作。

　　“呀，这个人，我上次来的时候在这里砍树……”看到这个人，高龙的脸上闪过一抹错愕。

　　刘子默三人没有招惹这个砍树的怪人，而是进入了自己相中的山洞，山洞中，有着两个健壮的大汉，裸露的上身布满了伤疤，一个满脸狠烈，一个则是面无表情。

　　“袁振，又来抢地盘的了。”看见刘子默三人堵住洞口的阳光，那个面无表情的汉子平静的开口。

　　那个狠烈的汉子抬起头，淡淡的看了刘子默三人一眼：“又是几个不知轻重的小子，给乱葬岗平添肥料罢了。”顿了顿，袁振忽然看到旁边的小妖：“桀桀，竟然还有八劫强者，而且这么丑！！袁烈，这个交给我……”

　　“那剩下两个废物就交给我了。”袁烈面无表情的脸上露出一抹狰狞的笑容。

　　面对这两个汉子毫不在意的分配，刘子默也轻轻的勾起嘴角，拉着高龙缓缓退后一步，而小妖则是快速上前，挡在了洞口。

　　“哦？就凭一个八劫吗？”袁振脸上带着一丝嘲讽：“被小看了呢。”

　　“叫袁烈的右手出拳，攻击你左肋，左拳蓄力，打算在你接下右拳的时候攻击你左脸。”就在这时候，后方的刘子默忽然快速的开口。

　　几乎是跟着刘子默的声音，那个袁烈就出手了，右拳猛然伸出，带着强烈的劲风袭向小妖的左肋，小妖左手成掌，迎上了袁烈的右手，同时右拳快速向后交叉而出。

　　“嘭！”

　　果然如同刘子默说的一样，袁烈的左拳才是真正的杀招，不过却被小妖先一步挡了下来，两者相碰，袁烈后退一步，小妖身形微微晃了晃。

　　另一边的袁振也站起身，皱着眉头望着刘子默：“占卜师。”

　　刘子默没有说话。

　　“哼。”而袁烈却是冷哼了一声，森然的望着小妖：“我拖住这个女人，你去杀了那个占卜师。”

　　刹那间，两人动了，如同闪电一般冲向了小妖和刘子默，刘子默快速报出袁烈的攻击之后，便微微后退一步，而此时，高龙准备了半天的魔法终于成型，微微上前一步，法杖直指袁振。

　　并不是攻击魔法，而是一个束缚术，只不过这个束缚术是经过高政的加强版，只见一个淡淡的光圈出现在袁振的周围，瞬间便限制了他的行动。

　　“魔法师？”感觉着周围出现的压迫感，让他不能移动，袁振不由的脸色一变，惊奇的望向小妖身后的高龙。

　　而这时候，小妖和袁烈已经大战在了一起，而且，那个袁烈虽然也是八劫强者，但是还是不如小妖，此刻正被小妖压着打。

　　高龙也一刻没有闲着，嘴上不停的念叨，一道道冰锥，地刺不断的干扰着袁烈，让他在小妖的攻击下异常狼狈，短短一会的时间中，额头就已经出现了密集的汗渍。

　　“袁振，你在干什么？快来帮忙。”袁烈不由的对着不远处的袁振大喊，语气已经有了微微的着急，不过在扭头看到袁振的状态之后，又不由的骂道：“魔法师？吗的！”

　　袁振身上的光圈终于闪了闪，而后便消失了，随后他便脚步一点，迅速的向高龙冲去，但是，他刚刚行动，就看见高龙再次对他竖起了法杖，上面闪着淡淡的光辉。

　　然而，有了准备的袁振看到高龙举起法杖，暗骂一声，一咬牙硬生生止住身体，转身冲向了正在和袁烈争斗的小妖。

　　高龙的魔法落空了，而有了袁振的加入，小妖也没有拦住袁烈，让他们二人有了短暂的喘息机会，退到刘子默身旁，小妖淡淡的望着前方的袁烈二人。

　　“吗的，这组合。”反复在刘子默三人身上转了转，袁烈不由的骂了一句。

　　袁振则是深吸一口气，眼中闪着寒光：“不过，还不够！！”

　　此时，刘子默轻轻的勾起嘴角，左眼界珠骤然浮现，身旁悬浮着几个鬼影，散发着阴森的气息，紧接着手掌结了几个手印，身边就缓缓出现一个虚幻的魂灵，与其他魂灵不同的是，这个魂灵浑身散发着强横的气息。

　　“百鬼纳身。”

　　伴随着刘子默一声低喝，魂灵骤然冲进了刘子默的身体之中，一瞬间，他浑身也散发着强横的气息，强烈的起劲直直的向袁烈二人压去。

　　看到这诡异的一幕，袁烈二人脸色一变，不由的多看了刘子默几眼，刚刚还只不过是一个占卜师，此刻，竟然成为了能够媲美八劫的强者，这怎么能够不让他们惊讶。

　　和小妖对视一眼，刘子默轻轻上前一步，伸出手掌，阴寒的气劲缓缓凝聚。

　　“停停停！！”

　　就在刘子默想要攻击的时候，袁烈忽然收起战斗的姿势，冲着刘子默做了一个停的手势，脸上带着一抹无奈的笑容。

　　“哦？”刘子默脸上带着古怪的笑容望着袁烈。

　　“不打了，这个山洞我们让给你们，反正我们也要打算离开了。”袁烈冲着刘子默连连摆手道。

　　刘子默三人对视了一眼，眼中都闪过一抹欣喜，能不打最好了，毕竟如果两个八劫强者发起狂来的话，还真是会带来不少的麻烦，拉着小妖让开洞口，对着袁烈道：“那就请吧。”


第三十四章 罡风炼体

　　袁烈拉着满脸不甘的袁振走出了山洞，袁振在经过刘子默身边的时候，冷冷的望了他一眼：“我记住你了。”

　　“你记性不错。”耸了耸肩，刘子默毫不在意。

　　就这样，他们这个乱葬岗拥有了一处山洞，虽然不大，但是已经足够在夜晚的罡风下生存了，时间推移，他们迎来了乱葬岗的第一个夜晚。

　　罡风，到处都是罡风，尽管躲在山洞之中，但是那呼啸的罡风，带着尖锐的声音不断的盘旋在刘子默三人耳边。

　　高龙不由自主的吞了口唾液，不确定的望着刘子默道：“我们真的要在这里锻炼肉体吗？”得到刘子默肯定的回答之后，高龙不禁哀叹一声。

　　然后，他们将全身包裹在能量之下，小心翼翼的走到洞口，在那里，强横的罡风不断的吹来，隔着防御接触，他们就感觉脸上一阵阵针刺的疼痛。

　　深吸一口气，刘子默缓缓降低身体的能量防御，慢慢的让身体承受这股罡风。

　　“嘶……”

　　刚刚接触，刘子默就不由的倒吸一口冷气，那种恍若刀割一般的痛楚，让他的身体的肌肉都有些微微颤抖。

　　高龙比之刘子默更加不堪，此刻皮肤已经隐隐出现青色，血管清晰可见，他的脸色也愈发的苍白，冷汗刚刚流出便被那凶猛的罡风吹散。

　　而小妖比之他们二人，却是强了太多，虽然接触着罡风，但只是微微皱了皱，便默默的承受着罡风的不断吹打。

　　“疼，真疼。”

　　刘子默感觉那冰冷的罡风好像刮进了自己的血液里，让他全身都不由自主的发颤，嘴唇不住的哆嗦着，刘子默的嘴角没有一丝血色，显然，这罡风的猛烈也超过了刘子默的预期。

　　疼痛中刘子默不禁活动着脖颈，偶然一瞥，却是瞥见一个熟悉的身影，只见一个白衣的青年站在不远处的洞口，将全身都暴露在罡风之下，尽管身体有些微微发抖，但是他只是垂着双目面无表情。

　　“柳水渊。”

　　刘子默的目光微微有些发冷，咬牙坚持着体表的疼痛。

　　柳水渊所在的山洞，愕然就是小妖白天的时候说没有人的那个山洞，现在看来，果然应该抢那个山洞，刘子默可不认为他们三个人还打不过柳水渊。

　　缓缓闭上双眼，刘子默不再多想，承受着罡风的不断吹打。

　　十分钟之后，高龙的身体忽然剧烈的颤抖了起来，体表竟然被罡风吹出淡淡的血色，有些地方甚至于恍若刀割一般的流出鲜血。

　　旁边的小妖眉头一皱，手掌猛然一挥，一道劲气出现，将高龙送到了山洞中罡风吹不到的位置：“修炼！”

　　本来如同脱力一般躺在地上的高龙，咬着牙盘膝而坐，进入了冥想状态。

　　又过了五分钟，刘子默的身体也开始剧烈的颤抖，嘴唇完全变青，眼睛依旧没有睁开，就在小妖想要帮助刘子默的时候，刘子默忽然出声：“别动。”声音中，都有了微微的颤抖。

　　小妖担忧的望了刘子默一眼，没有出手，但是目光却紧紧的盯着刘子默，打算只要感觉刘子默要撑不下去了，立刻就将他送到安全地带，这个地方的罡风实在是太厉害了，小妖也不得不小心对待。

　　刘子默的逞强最终只给他带来了两分钟的时间，在刘子默的身体微微流出鲜血的时候，小妖不顾刘子默的反对将他送到了山洞中。

　　刘子默没有力气反对了，刚刚到躲避过罡风，刘子默就立刻盘膝而坐，开始运转功法，一丝丝鬼气在他周围环绕，修补着他的身体，只有在不断破碎修补的极限中，才能快速的增强实力。

　　小妖依旧在罡风中带着，一个时辰之后，才渐渐支撑不住，动身离开了罡风所在。

　　罡风，依旧在呼啸，刘子默三人却没有心思去听，他们都在努力的调息着，身体的伤势逐渐恢复，直到后半夜的时候，刘子默才睁开双眼，目光投着坚毅的再次踏进了罡风之中。

　　不久之后，高龙也醒了过来，看到刘子默这么拼命之后，也咬紧牙关走进了罡风，承受着那恍若千刀万剐的痛楚。

　　就这样，夜晚悄然过去了，第二天清晨的时候，罡风就已经消失了，而刘子默和高龙此刻正盘膝坐在地面上调息，一夜的时间，刘子默最终只在罡风中呆了两次，而且，每次都是小妖将他们拉到安全地带。

　　当中午的时候，刘子默从调息中清醒过来，向昨日柳水渊所在的山洞望去，在那里，依旧只能看见黑漆漆的一片，没有任何动静。

　　皱了皱眉，略微犹豫之后，刘子默还是打消了去找柳水渊麻烦的想法，毕竟他现在的实力还很弱，万一柳水渊招来柳家的人马，他们三个就只能跑路了。

　　接下来的时间里，刘子默三人便在这个地方生活了下来，每晚以锻炼肉体为目的，白天则是拼命的恢复，高龙在这种高强度的淬炼之下，也没有了搞怪的心思，除了吃饭撒尿之外，基本都在修炼。

　　渐渐的，他们在罡风中坚持的时间慢慢变长，二十分钟，二十五分钟，二十七分钟！而到这时候，他们来到乱葬岗已经两个月了。

　　是夜，刘子默三人刚刚进入罡风中开始淬炼，忽然闻到一股清香，香气弥漫在这周围，微微一闻便让人精神一震。

　　刘子默不由的睁开了双眼，脸上露出惊讶之色，旁边的高龙也带着惊讶：“这是……”

　　“似乎是一种药草。”小妖耸着鼻子闻了闻，精神一震，略带欣喜的开口，作为妖兽，她要比刘子默二人要灵觉的多。

　　这时候，刘子默发现对面的柳水渊也惊讶的睁开双眼，脸上露出欣喜之色，之后，他略微犹豫，便冲出山洞，循着香味快速奔去。

　　看到这样的情况，刘子默没有丝毫的犹豫，同样快速的冲出了山洞，紧随着柳水渊的脚步，看到刘子默如此，小妖和高龙赶忙跟去。

　　奔袭中，刘子默看见周围的山洞都冲出了数道身影，他们所奔袭的方向都是一样的，自然都是香味的源头。

　　能够在这乱葬岗中散发着如此清新香气的药草，绝对是上上之品，而且这种药草都具有非常好的效果，可遇不可求，他们当然都不会错过了。

　　“竟然有这么多强者……”望着这些面无表情的人，高龙不由的暗暗咋舌，长时间枯燥的修炼，让这些家伙脸上的表情都有些迟钝吗？

　　奔袭中，刘子默他们还看见了那个白天一直都在砍树的怪人，还有浑身散发着淡淡魔法光辉的柳水渊。

　　如此，几分钟之后，他们便看到一个恍若莲花一般的药草在地面上散发着淡淡的荧光，雪白的莲花透着圣洁的光芒。

　　而且，在这雪莲花的一旁，还趴着一个毛发铮亮的黑猿，铜铃般的眼睛闪烁着寒光盯着突然出现的人群。

　　“人类，你们想要抢夺我的宝贝吗？”黑猿扫视一圈，脸上尽是不友好的光芒，粗狂的声音从它的口中吐出。

　　“哼。”听到黑猿的话，一个红衣女子轻轻哼了一声：“大猿，别说那些没用的，想独占这东西，要看你守不守的住了。”

　　黑猿抬头淡淡的望了女子一眼：“青凤，凭你，是没有办法从我手中夺走东西的。”

　　“那就要试试了。”冷笑一声，青凤忽然就动了，只见她的身体忽然弯曲成可怕的弧度，旋转着向雪莲花冲去。

　　另一边的柳水渊也微微闭上双眼，魔法波动缓缓聚集着，手中淡绿色的法杖散发着莹莹的光辉。

　　刘子默毫不犹豫的展开了百鬼纳身，感觉着身上充沛的力量，他望向柳水渊的脸上也不由的露出冷笑。

　　“看我给他来一下。”感受着刘子默目光的冷意，高龙嘿嘿笑了笑，手中法杖不经意指向高龙。

　　“嗡。”

　　一股奇异的波动忽然从高龙的法杖上散发，直直的袭向柳水渊，但是，在接触到柳水渊身边的魔法屏障的时候，根本没有起到一丝波澜，不过，柳水渊念叨的咒语却是被打断了。

　　柳水渊不由的向刘子默的方向望去，勾起嘴角，露出一个不屑的微笑。

　　“雪莲花要熟了。”

　　就在这时候，一声大喝忽然传来，吸引了所有人的目光，只见那随着罡风摇曳的雪莲花忽然荧光大盛，清香之气更加浓郁了。

　　闻着这股清香，小妖的脸上第一次露出渴望之色，身形瞬间向那雪莲花冲了过去，看到这一幕的刘子默也顾不得柳水渊，同样快速的冲向雪莲花。

　　柳水渊瞳孔微微一缩，法杖微微举起，嘴唇快速的闭合。

　　在这一刻，所有人的目标都直指雪莲花，但是，雪莲花只有一个，所以，混战开始了，两人对战，三人混战，黑猿和青凤也在激烈的对碰着，没有多余的话语，只有战斗。

　　罡风似乎更加猛烈了。

　　这时候，隐藏在魔法屏障下的柳水渊忽然伸出法杖轻轻点向雪莲花的方向，瞬间只见那雪莲花底部升起一团水，将雪莲花全部包裹在其中，飞快的向柳水渊飞去……


第三十五章 香不香？

　　眼见着雪莲花离自己越来越近，柳水渊的脸上不由的露出了一丝笑容。

　　然而，就在这时，一条青色的光带忽然出现，缠绕在雪莲花之上，制止了他飞快向柳水渊飞去的劲头，顺着光带的另一头望去，高龙轻笑的嘴角露出众人面前。

　　“哼！”

　　柳水渊脸色一沉，冷哼一声，那被一团清水包裹着的雪莲花又努力的向柳水渊飞去，拉着那条青色的丝带不住的绷紧。

　　高龙眉头一皱，手掌迅速在光带上缠了缠，牢牢的拉住光带，让那雪莲花不住的挣扎，但是却无法移动分毫，这时候，青凤等人终于赶到，在那一瞬间之中，他们的攻击便落在了雪莲花之上。

　　“嘭！”

　　让众人有些惊异的是，凶猛的攻击并没有攻破包裹着雪莲花的水团，只是让他微微蠕动之后便没有了动静。

　　柳水渊的嘴角不由的露出不屑的冷笑，随即将目光移向了雪莲花的另一头，高龙还在拼命的拉扯着青色光带，不让雪莲花移动分毫，冷哼一声，柳水渊法杖一指，一道蓝色的电光便向高龙冲了过去。

　　“被小瞧了呢。”

　　看着那闪烁着电弧的闪电，高龙嘴角不禁露出一抹冷笑，根本没有理会，反而用力的一拉青色光带，那雪莲花瞬间便向高龙的方向拉近了几分，至于那闪电，攻击在高龙的身上，连他的魔法护壁都没有击破。

　　柳水渊脸色微沉，就刚有所动作，突然就听见了一声兽吼，巨猿巨大的手掌带着凶猛的劲风便抓向了雪莲花。

　　“砰！”

　　轻微的碰撞，巨猿的手掌牢牢的抓在雪莲花之上，往自己的怀里拉着，众人脸色不由的一变，柳水渊连忙全力控制雪莲花，高龙凝聚魔法而成的青色光带也出现了丝丝断痕。

　　青凤等人也是飞快的攻击巨猿，但是那巨猿竟然硬生生的凭借身上的防御都给接了下来，那些攻击没有对它造成太大的伤害，这时候，巨猿已经快要将雪莲花收入怀中了。

　　“嗖”

　　突然，尖锐的破空声突然响起，只见那一直没有动作的砍树怪人忽然举起了手中的巨斧，向巨猿的手掌砍去，狂暴的劲气甚至带起一阵能量漩涡。

　　感受着这股攻击的强悍，巨猿不敢大意，另一只巨大的手掌立刻便向巨斧迎了过去。

　　“轰！！”

　　伴随着巨大轰鸣声，一道巨大的鲜血喷洒而出，怪人的巨斧硬生生劈开了巨猿的手掌，直直的朝那包裹着雪莲花的另一只巨掌砍去，仅仅是接触的一瞬间，巨猿的另一只手掌也被劈成两半，而且去势不见，一斧子落在了雪莲花之上。

　　“噗。”

　　柳水渊在凝聚在上面的水团，高龙缠绕在上面的丝带，统统被这一斧子劈成两半，但是这却还没有完，那雪莲花也被这尖锐的气劲给劈成了两半。

　　所有人都目瞪口呆，显然没有预料到这样的情况，那个每天砍树的怪人，竟然有着这么强横的破坏力，沉默中，只有巨猿怀抱自己两个破裂的手掌不断哀嚎的声音。

　　砍树怪人却是没有丝毫的走神，完成这一切之后，飞身抓向了那破裂的雪莲花，没有遇到任何阻拦的，怪人的手轻松的抓住了一半雪莲花，就在他的手即将抓到另一半的时候，其他人终于反应了过来，纷纷飞身向雪莲花飞去，但是，却已经来不及了。

　　就在这时候，一个阴森的鬼影突然浮现在怪人的身旁，攻击直刺怪人的双眼，而那另一半雪莲花旁，也浮现一个虚幻的身影，牢牢的接住了雪莲花，将他握在了手中。

　　当怪人将攻击他的魂灵打散之后，那抓着雪莲花的鬼影也缓缓消散，仿佛从来没有出现过一样。

　　众人大惊，目光在四周巡视，终于在不远处发现一个青年盘膝坐在地上，身边隐隐有虚幻的身影浮现，阴森异常，而且，刚刚消失的雪莲花，此刻正握在他身边的一个女人手中。

　　仿佛感受到周围的目光，刘子默缓缓睁开双眼，轻笑着道：“不好意思，笑纳了。”

　　“子默。”这时候，不远处那个一直和柳水渊拉锯的魔法师，此刻也飞了过来，三人隐隐呈现犄角之势。

　　看到这样的情况，青凤等人的目光却是望向那个怪人，刚刚刘子默那种情况，完全就是在他的口中抢食，他倒要看看这个怪人有什么反应。

　　但是，在所有人的目光中，怪人只是淡淡的望了刘子默一眼，就一手握着巨斧，一手拿着一半雪莲花转身离去了。

　　“哼。”

　　看到这样的情况，青凤等人也只得冷哼一声，甩袖便回去了，虽然他们很想得到那雪莲花，但是同时也知道想要刘子默三人手中抢夺雪莲花可没有那么容易，凭借他们单独一人，可是没有任何办法的。

　　柳水渊紧了紧拳头，面上冷冷的看了刘子默三人一眼，转身向自己的山洞走去。

　　这时候，刘子默三人才相视一笑，不由的松了一口气，他们刚刚还怕那些人会群起而攻之呢，现在看来，他们之间都并不信任，自然也就杜绝了联手的可能性。

　　至于那个巨猿，在狠狠的看了刘子默三人一眼之后，也向自己的洞穴走去，要说吃亏最大的，肯定是他了，不仅什么好处都没有得到，而且还被砍伤了两只手。

　　刘子默三人也没有在此停留，带着那一半雪莲花，回到了自己的山洞之中。

　　雪莲花的分配三人自然没有起到争执，从一开始，小妖脸上流露出的迫切就是显而易见的，他们这么努力，也都是为了小妖。

　　小妖也没有矫情，拿过雪莲花便吞服了下去，盘膝坐好开始修炼，刘子默二人也没有在罡风下淬炼身体，而是专心的为小妖护法，乱葬岗这个地方，稍有大意就会付出终身难忘的代价。

　　到了后半夜的时候，忽然就传来了兽吼的声音，声音中带着不甘还有愤怒，刘子默和高龙对视了一眼，皆从对方的眼中看到了惊讶，听这兽吼的声音，赫然就是早先那个巨猿，现在就有人看到它受伤而出手了吗？

　　接下来就是劲气碰撞的声音，刘子默和高龙虽然好奇，但是却没有出去，老实的呆在山洞之中。

　　“吼，青凤，你不要欺人太甚了。”

　　骤然，巨猿带着愤怒的狂吼声传来，声音中还夹着战斗的碰撞。

　　“呵呵……乖乖将妖核交给我吧。”

　　巨猿声音刚落，那个青凤妖媚的声音便传了过来，语气中是毫不掩饰的贪婪。

　　刘子默和高龙暗暗咋舌，这个叫青凤的女人还真是杀戮果断呢，一有机会就去找巨猿的麻烦了，看来他们的恩怨已经不是一天两天了。

　　不过，青凤虽然强，但是毕竟只是一个八劫强者，想要留下一个受伤的八劫妖兽，还有些不够格，几番战斗之后，那巨猿便狂吼一声。

　　“青凤，我早晚会回来报仇的！！”

　　发出一声撕裂的吼叫之后，打斗的声音便渐渐远去，也不知道最后的结果如何，那个叫青凤的女人，到底有没有底牌将巨猿留下呢？

　　一夜就这样过去了，第二天的时候，刘子默发现对面的柳水渊走出了山洞，向乱葬岗外走去，看来这个家伙要回去了吗？

　　耳边依旧还是环绕着砍树的声音，那个怪人一层不变的砍着没有任何变化的巨树，又过了大约三个时辰之后，小妖身上的华光一闪，紧接着全部消失，但是盘旋在她身上的香气却没有消失。

　　“你闻，你闻，香不香？”小妖自己嗅了嗅身上，脸上露出愉悦之色，随后蹦到刘子默身边，将手臂伸到刘子默面前，兴奋的道。

　　疑狐的望了小妖一眼，刘子默不由的点了点头，的确很香，而且闻了之后还让人精神一震，感觉整个人都清爽了很多。

　　“你不会说那个雪莲花就只有这个作用吧？”旁边的高龙嗅了嗅，脸色黑黑的望着小妖。

　　“这个就足够啦。”小妖面前有些高兴，没有在意高龙的语气。

　　听到小妖的话，高龙不由的耷拉下脑袋，昨晚费了那么大的劲抢夺的东西，就给小妖当香水用了，那是用来增强实力的好不好？

　　刘子默笑了笑，没有说什么。

　　时间就这样悄然流逝，刘子默三人又恢复了那种平淡的生活，肉体的力量在罡风的淬炼之下也渐渐凝实，使用百鬼纳身之后，七劫的力量并不会让刘子默感觉血管爆裂。

　　高龙施展魔法的速度也越来越快，肉体力量的增强也让他多了几分灵活性，不在是那个身体羸弱的魔法师。

　　大约又过了两个月的时间，刘子默才微微叹了一口气，身上复杂的望着天际：“差不多，该是要离开的时候了。”


第三十六章 阴险算计

　　对于刘子默的话，高龙和刘子默都有些疑惑，离开？难道刘子默觉得现在的自己已经能够抗衡神殿了吗？没有达到八圣王的实力，根本没有办法伤害到神殿的根基。

　　但是很快，他们就明白为什么刘子默会这么说了，因为在第二天清晨的时候，罡风刚刚停止，一个身穿青色长袍的小厮战战兢兢的跑了过来，将一封信交到刘子默身上手中之后，便头也不回的离开了这里。

　　望着有些奇怪的小厮，高龙的眉头却是微微皱起，这个家伙明明就是被人强令来送信的，不然一个低劫的人凭什么来到乱葬岗？

　　“写的什么？”看着刘子默拿着信微微发怔，高龙忍不住出声道。

　　半响之后，刘子默连拆都没有拆开的书信扔到了高龙的手中，语气平淡：“自己看看吧。”

　　没有理会刘子默的奇怪，高龙快速的拆开书信，旁边的小妖也围了上来，仔细看着上面到底写的什么。

　　“苏素找到了一个算计神殿的办法，要我帮忙阻碍神殿的命运占卜术，为时，两天。”刘子默语气不带一丝感情，平静的道。

　　高龙注意到书信下方的一个符号，眉头皱的更深了：“柳家派人送来的书信。”

　　“苏素怎么跟柳家扯上关系了。”小妖想起争夺雪莲花时候那个魔法师，眉头也不由的皱了皱问道。

　　“呵呵，谁知道呢。”刘子默声音中包含着微不可察的叹息。

　　“这是不是苏素写的？”高龙的眉头还是紧皱着望向刘子默，疑惑的问道，这件事毕竟和柳家扯上了关系，让他们不得不小心，前段日子他们可还刚跟柳家的天才柳水渊争斗过呢。

　　“是苏素找我帮忙没错。”点了点头，刘子默确定的道。

　　“你打算怎么做？”

　　耸了耸肩，刘子默冲着小妖露出一个无奈的笑容：“帮忙呗，苏素都开口了，她报仇心切，就让她先向神殿收一点利息吧。”顿了顿，刘子默又道：“走吧，我们去看场大戏。”说着，刘子默便当先出了山洞。

　　小妖和高龙自然紧随其后，随着他快速的飞出乱葬岗，路途中，高龙又皱眉问道：“子默，你才是七劫，虽然是鬼卜，但是阻碍命运女神的占卜，你有把握吗？”

　　“不好意思。”刘子默嘴角轻轻勾起：“前段时间突破到八劫了。”

　　高龙愕然，仙天胚体果然名不虚传，短短几个月就已经再次突破了，八劫鬼卜师，这绝对是各大势力疯抢的人物，因为东域的占卜师大多都是被控制在知天圣地里面的。

　　顿了顿，刘子默又道：“命运女神的占卜术我研究过，只拦住两天的话，应该没有问题。”

　　等他们飞到九幽海岸边的时候，却发现那个小厮正等在那里，看到刘子默几人飞来，赶忙在下面大喊招手，刘子默微微降了降高度，不待那小厮开口，淡淡的道：“告诉苏素吧，到时候我会尽力拦住命运女神的占卜的。”

　　那小厮一愣，脸上紧接着露出欣喜之色，连连点头道谢。

　　刘子默三人没有理他，继续飞行，很快便消失在天际，直到他们的身影消失之后，旁边的才缓缓浮现一个人影，冷笑的望着刘子默的方向：“共主之徒，不过如此，我真怀疑，他能阻挡命运女神的占卜吗？”

　　飞离九幽海之后很久，高龙忍不住对小妖道：“那个二货不会以为咱们没有发现他吧？”

　　小妖学着刘子默的样子耸了耸肩道：“不用子默占卜我都感觉到他的存在了，隐藏的手段未免有些太低劣了。”

　　如果小妖二人的对话被那个家伙听到，不知道他会是什么反应，还会嘲笑刘子默的占卜术吗？

　　刘子默带着高龙二人在一个山洞前停下，边走边说道：“我们就在这里等待好戏的开幕吧，我非常想要看看，柳家要怎么对付神殿。”

　　在这里呆了不过两天之后，就到了刘子默答应苏素阻碍命运女神占卜的时间，刘子默没有丝毫的犹豫，将早就准备好的塔罗牌按照事先排练好的牌阵依次放入。

　　伴随着刘子默的动作，塔罗牌也渐渐释放出鬼气，阴冷的气息弥漫在山洞之中，虽然已经感觉过好多次，但是每次面对这种感觉，高龙还是忍不住打了个寒颤，感觉浑身不舒服。

　　小妖倒是泰然自若，不过脸色的不自然也说明她并不喜欢这散发出的气息，而且，因为牌阵的关系，这股阴森寒冷的气息愈发的浓郁了。

　　一个时辰之后，刘子默睁开界珠，继续摆列牌阵，不断的变换着牌阵的位置，随着时间的推移，刘子默的额头也渐渐出现了细密的汗珠。

　　不断地变换，不断的排列，最终塔罗牌在中央露出了一张牌的空隙，这时候，刘子默才轻出一口气，不过紧接着神情凝重了起来，手掌轻轻一捻，一张女皇牌凭空出现在手中。

　　刘子默周围虚幻的鬼影发出尖锐的嘶吼，仿佛能够直接响彻在人的心灵一般，将刘子默满脸凝重的神色衬的格外诡异，捏着女皇牌，刘子默将其缓缓的放入了留出的位置之上。

　　刹那间，光芒大圣，在这阴森的牌阵中央，女皇牌却是散发出圣洁的光芒，仿佛黑暗中的一盏照明灯，又像圣洁的天使一般。

　　感受着这股圣洁的力量，刘子默却是轻轻的勾起嘴角，露出一丝冷笑，右手凭空虚捻，一张闪烁着黑光的死神牌出现在他的手中，正面朝下，刘子默将其压在了女皇牌的上面。

　　“死神阻天机。”

　　死神牌和女皇牌重合的刹那，一股奇异的波动散发，将那圣洁的光芒完全遮盖住了，与此同时，牌阵中所有的黑色光芒，阴森的气息，全部都消失不见，地面上摆着诡异图案的塔罗牌，仿佛一幅普通的纸牌一样。

　　“可以了。”

　　刘子默轻轻的勾起嘴角，看着那被死神牌盖住的女皇牌，脸上不自觉的露出一丝笑容，神殿又如何？命运女神又如何？还不是被我干扰了。

　　小妖上前，用袖口温柔的替刘子默擦去额头的汗渍，并没有理会地面上的塔罗牌，也没有在意命运女神的占卜是不是真的被干扰了。

　　“啧啧啧……”旁边的高龙倒是满脸好奇的盯着地面上的牌阵，仅仅去看的话，还真是一点都看不出来，这小小的纸牌竟然有这么大的威力。

　　“走吧，我们去看戏。”对着高龙摆了摆手，刘子默嘴角带着感兴趣的笑容。

　　高龙的脸上也露出兴奋的笑容：“柳家和神殿敌对也有数百年了，都是有输有赢，这次我倒要看看柳水渊要怎么让神殿吃亏……”

　　随后，他们在这山洞布下一层屏障，便小心翼翼的按照刘子默的指示向前走去，片刻之后，刘子默三人完全隐藏在一处山石后面，又利用小妖隐藏住了气息，但是，让高龙和小妖疑惑的是，眼前，什么都没有，只有一片空地而已。

　　“怎么……”高龙刚刚开口，刘子默就捂住了他的嘴巴，对着他做了一个噤声的手势，告诉他稍安勿躁。

　　“嗖。”

　　片刻之后，一道破空声传来，远方一个浑身闪烁着白光的青年闪电的冲了过来，却停留在了刘子默他们藏身的不远处的空地之上，面无表情的打量着周围。

　　“李荣，没想到你真敢来。”一个人影从不远处缓缓走出，轻笑的对着那白衣少年开口，这人周围包裹着一圈水流，不断的流淌，煞是漂亮。

　　那白衣青年正是李荣，只见李荣淡淡的望着前方的人，舔了舔嘴角：“东域年轻一辈，配做我对手的人少之又少，柳水渊，你算一个，如今你邀我在武斗会之前一战，我怎会不来。”

　　暗处的高龙望了望柳水渊，又望了望李荣，这两个家伙，都不是省油的灯啊，难道他们要在这里进行生死大战？

　　如果说是李荣的话，高龙还是相信的，因为李荣狂，李荣傲，他才不屑于使用小手段，从来都是渴望正面击败敌人，但是柳水渊就不同了，从一开始，高龙就认为这个家伙是个阴险小人。

　　现在看来，高龙感觉的一点都没有错，因为如果柳水渊真的想和李荣堂堂正正的打一场的话，就不会让刘子默干扰命运女神的占卜了，还不是怕最后神殿占卜到这里，赶来救援吗？

　　虽然不知道苏素是怎么和柳水渊搭上线的，但是很显然，柳水渊想利用苏素的关系，让刘子默帮他除掉李荣，让神殿损失一个潜在高手，这不得不说是柳水渊的好算计啊。

　　想到这，高龙不禁向旁边的刘子默望去，这么简单的道理，刘子默不会不明白啊？但是那为什么刘子默还要帮助柳水渊？难道敌人的敌人就是朋友这句话说的真没错？

　　但是刘子默不觉得和柳水渊做朋友有些不靠谱吗？

　　此时，柳水渊不经意的摆弄身边的水源，在他的控制下，那清澈的水源在他的手指尖不断环绕，煞是漂亮，同时摇着头对李荣道：“我想到你会来，但是没有想到你会一个人来，真是……”

　　抬起头，柳水渊脸上露出一抹兴奋和狰狞的笑容：“真是让我兴奋啊，能亲手送你去死……”


第三十七章 水幕冰丽

　　听到柳水渊的话，李荣冷冷的一笑，笑容中带着不屑。

　　“你很傲，你有傲的资本，你不屑使用任何花招。”柳水渊依旧轻轻的笑着，但是笑容却缓缓变冷：“你的傲，注定了你今天的失败，而且，你将永远没有翻身的机会，在地狱后悔吧，武斗会上，注定少了你。”

　　李荣昂起头，没有在说话，一抹狂暴的能量从他的身上散发而出，圣洁但却恐怖，连周围的树木都被压弯。

　　“既然你那么着急去死……”柳水渊冷冷的一笑，脚步微微一撤，手指上的水流围着手指盘旋而上：“那我就成全你！”

　　事实上证明，装逼都没有好下场，在柳水渊的刚刚说完，就发现李荣已经挥着拳头，带着狂暴的劲气直接轰在他的脸上。

　　“嘭！”

　　虽然没有攻破柳水渊身上的魔法护壁，但是却让柳水渊的身体整个飞了出去，在他的身体刚刚上升之时，李荣闪电般的伸出手，一把将柳水渊又拉了下来，将他的头按到地面之上，举起拳头。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着李荣的拳头，整个地面都在颤抖，不远处的高龙看了大乐，就连小妖的脸上也不由自主的露出笑容，让你丫装！

　　这一切都发生在一瞬间，李荣轰击在柳水渊的魔法护壁十几下之后，就没有了机会，因为柳水渊埋伏的强者都跑了出来，团团的将李荣围住，其中一个更是上前将李荣和柳水渊分开。

　　刘子默望着出现的三个老者，瞳孔微微缩了缩，柳水渊虽然只带来了三个人，但是这三个人，全部都是处于八劫状态的强者，加上柳水渊自己，四个八劫强者围堵李荣。

　　“噗……”

　　这时候，一声压抑着的低笑从耳边从来，刘子默就看见小妖的眼睛弯了起来，顺着小妖的目光看去，只见柳水渊从地面上爬了出来，浑身都是泥土，狼狈异常，哪有一丝刚刚出尘的模样。

　　看着柳水渊的模样，刘子默的嘴角也不由的露出笑容，同时心中也在惊叹柳水渊当真是有备而来，被李荣攻击那么多次竟然连魔法护壁都没有破，只是微微有些狼狈而已。

　　“不过如此。”李荣轻轻的勾起嘴角，平静的望着柳水渊道。

　　“哼，动手！”

　　柳水渊暗骂一声，整理着身上的衣服，黑着脸对旁边的三个老者道，他确实是大意了，认为自己胜券在握，难免想要嘲讽李荣几句。

　　那三个老者听到柳水渊的话之后，没有丝毫的犹豫，便成夹击之势向李荣攻了过去，身上的气机牢牢的锁定在李荣的身上。

　　李荣倒也真是硬气，竟然丝毫不避，和这三个老者对轰，手掌速度快的让人眼花缭乱，狂暴的气流无情的摧残着周围的树木。

　　高龙暗暗咋舌，这个神殿的家伙，竟然这么强，速度快的竟然能够和三个八劫的家伙打成平手，难道已经达到八劫巅峰了，而刘子默轻轻叹息一声，这种高强度的战斗，李荣又能支撑多长时间呢？

　　事实上，李荣只不过支撑了一分钟，就已经呈现落败之势，他毕竟只是一个人，虽然号称年轻一辈罕见敌手，但是他面对的却是三个老家伙，能够在一瞬间打成平手已经不错了。

　　接下来，刘子默三人便感觉有些索然无味，招式平平无奇，三个强者围攻一个，竟然还打了这么长时间。

　　就在这时候，柳水渊好像也有些不耐了，举起法杖，开始施展魔法，淡淡的光辉从他那桃木法杖中散发而出，缓缓凝聚。

　　“真不要脸。”

　　三个打一个，柳水渊还在一旁偷袭，确实不要脸，不过刘子默却想错了，柳水渊并不是要偷袭，因为伴随着他那法杖的光辉越来越浓，天空之上竟然缓缓出现了乌云，遮住了太阳。

　　发生了这么大的动静，李荣自然发现了，不过却根本无力阻止，三个八劫老头已经让他应付不过来了，又怎么能分心去和不次于他的柳水渊战斗呢？

　　“水幕冰丽。”

　　半晌之后，柳水渊忽然举起法杖，轻轻念叨一句，法杖世上瞬间光芒大亮。

　　伴随着柳水渊的声音，天空之上浓郁的乌云上忽然向下掉落小小的水泡，在轻微的阳光下，显得格外传神，加上李荣浑身散发的白光，折射之下，竟然异常漂亮。

　　转眼间，那乌云所在，都下起了水泡，晃晃悠悠的随风飘荡，就连刘子默几人所在的地方，都有水泡飘落。

　　“呀？”

　　望着这美丽的水泡，高龙不由的伸出手想要接住它，而小妖和刘子默则是强拉着高龙飞快的后退，也顾不上掩饰身形，转眼便逃离了那里。

　　而这时候，高龙想要接的那个水泡终于落到了地面之上，接触的瞬间，气泡猛然爆炸，尘土飞扬，地面之上便出现了一个直径一米的圆坑，高龙目瞪口呆，望了望那大坑，又望了望自己的手，好像在想，如果他要接到那个气泡，会是什么样的结果。

　　猛然间，高龙像是想起了什么，骤然抬头望去，只见乌云之下，密密麻麻的气泡正旋转着飘落而下，几百个？几千个？高龙不自觉的吞了口唾液。

　　就这时候，那三个老者忽然合力一击，擦着气泡的边缘快速的退到乌云之外，落稳脚步，毫不停顿的在远处发出一道道强横的气劲阻挡李荣的脚步，也就是拖延这一瞬间，那些气泡终于落了下来，避无可避。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　气泡不断的爆炸，迸飞的尘土遮盖住了视线，隐隐间，可以看见白光闪动，李荣全身包裹着一层浓郁的荧光。

　　“哼。”

　　看到这样的情况，柳水渊冷哼一声，手中法杖在空中划了一个圈，朝着李荣指了过去，与此同时，那些水泡恍若受到了什么指引一般，纷纷向李荣冲击而去，速度快了一倍不止。

　　这还没有完，柳水渊突然深吸一口气，法杖之上出现一个水球，猛然一挥，柳水渊便将其投入了天空之上的乌云里，刹那间，乌云掉落大片的气泡，纷纷向下飘落，浓郁的程度就像一个气泡挨着一个气泡一般。

　　惊骇的望着这一切，高龙不由的将目光凝聚在柳水渊身上，仅仅片刻，就召唤出了如此强横的攻击，而且身体还丝毫不见疲惫之态，柳水渊，果然不愧是柳家一代天才。

　　“高龙，柳水渊比你如何？”刘子默也满面凝重的望着那片乌云，皱眉凝声道。

　　高龙嘴角勾起一丝苦笑：“我现在才不过七劫，看柳水渊的魔法水准，最少已经达到八劫巅峰了。”

　　闻言，旁边的小妖不由多看了高龙几眼，他的意思岂不是说，如果同等级的话，他不会弱于柳水渊了？

　　刺耳的轰鸣声依旧响彻在他们耳边，只有偶然露出的白光证明气泡中的李荣还活着。

　　时间推移，二十分钟之后，天上的乌云终于散去，让阳光重新照射进来，这时候，向场中望去，只见李荣摇晃的站在坑坑洼洼的地面上，脸上满是疲惫之色，手掌微微的颤抖。

　　看的出来，李荣现在已经没有多少战斗力了，虽然没有受到太大的伤害，但是体内的力量已经消耗的差不多了。

　　李荣擦了擦嘴角的鲜血，眼神冷然的望着柳水渊：“果然，还是不能给任何魔法师出招的机会……”

　　“你拦得住吗？”柳水渊嘴角露出一抹嗤笑的望着李荣，嘲讽的开口。

　　周围的三个老者再次冲了过来，根本不用柳水渊说话，他们也想现在就杀了李荣，让神殿丧失一个天才。

　　就在他们的攻击即将落到李荣身上的时候，李荣缓缓闭上了双眼，左手手腕上的玉镯散发着淡淡的白光，而后脱离了李荣的手腕，刹那间，一股强横的能量从李荣的身体中喷涌而出。

　　那三个老者的眉头也皱了起来，不过依旧向李荣冲了过去，手掌中的攻击更加急切了。

　　然而，李荣的实力却是忽然增强了许多，似乎隐隐间已经一只脚踏入九劫强者的地步了，面对三个老者的攻击，从容不迫。

　　远处的刘子默紧紧的盯着李荣的动作，当时，李荣就是靠着这一招才破了他的百鬼域的吗？

　　“哼，别太嚣张了！”

　　望着这一幕，柳水渊冷哼一声，不由的出声道，同时手掌之上的法杖闪烁着淡淡的白光，围绕在他周围的水流更加急促了，然而柳水渊却是在心中暗骂：如果不是怕神殿的发觉，就多带几个人来了。

　　然而，此刻的李荣却是忽然改变了战略，不在和他们硬碰硬，反而不断地防守，以保存实力为目的。

　　“他在拖延时间。”

　　听到高龙的惊呼，刘子默不由的皱起眉头，拿出塔罗牌想要占卜，却是发现他全部的力量都已经用来维持那个塔罗牌阵了，让他不由得一阵急躁。

　　又看了片刻，刘子默确定李荣确实是在拖延时间之后，果断的道：“我们走。”

　　“走？好戏才刚刚开始啊。”高龙望着李荣精彩的抵挡，还有柳水渊那眼花缭乱的魔法，不禁的反驳道。

　　而出于占卜师的直觉，刘子默觉得这里不能呆了，拉起高龙和小妖快速的奔离这里：“管他们狗咬狗，我们先离开这里。”


第三十八章 慈面修罗

　　事实证明刘子默是英明的，他们离开这里不久，就有一个人以极快的速度向这边冲来，速度之快竟然隐隐间都在空中造成了轰鸣声。

　　等看到这个人的时候，李荣冷酷的脸上露出了笑容，而柳水渊和那三个老者脸色同时大变，竟然没有丝毫的犹豫，拔腿就跑，反应速度之快，让人目瞪口呆。

　　“柳家小贼，有种别跑。”

　　那人影人还未至，声音就已经传来了，声音中带着深深的怒气。

　　李荣想要去阻拦柳水渊等四人，但是心神放松下来，想要在聚集力量却没那么容易了，身体的酸楚根本让他动弹不得。

　　“你没事吧？”那人影来到李荣的身边，着急的打量了李荣的伤势，快速的捡起地面上的玉镯，重新扣在了李荣的身上，这时候，李荣的呼吸才算是平稳了一些。

　　长出一口气，李荣道：“穆长老，我没事。”

　　穆长老也松了一口气，不过紧接着便将森然的目光望向了在快速逃逸的柳水渊四人，冷哼一声，身形瞬间消失，疾速的追了过去。

　　跑了不过片刻，柳水渊四人便发现身后那个煞星追过来了，那三个老者对视了一眼，一咬牙对着柳水渊喊道：“你先走，我们断后。”

　　听到这样的话，柳水渊自然没有意见，全力运转力量，以更快的速度向远处奔袭。

　　很快，穆长老便追了过来，看着面前的三个老者，冷哼一声，森然道：“就凭你们，也想阻拦我吗？”

　　“不试试怎么知道呢？”其中一个老者冷冷的开口，不过眼中却是抱着必死的决心，如果真的有胜算的话，他们也不会见到这个人就逃跑了，他之所以接话就只是为了给柳水渊拖延时间而已。

　　“不杀你们，你当我慈面修罗的名号是闹着玩的。”穆长老声音充满了杀意，浑身气势毫不保留的压向前方的散人，隐隐间，竟然还有淡淡的血腥味。

　　感受着这股力量，这三个老者脸上露出凄然的笑容，不再拖延时间，欺身便向穆长老袭了过去，如果不先出手的话，他们恐怕连出手的勇气都没有了。

　　慈面修罗的名号如今已经没有多少人知道了，但是早在百年前，这个名号却是响彻了东域，之所以会如此，却是穆长老年轻时候追杀叛逆，一路杀一路笑，但是笑到最后却有些悲哀了，因为他中了埋伏，那些叛徒聚集在一起，合成了三位八劫强者，数位七劫强者围攻穆长老。

　　那时候穆长老只身一人，却是狂笑，脸上满是杀意，在最后即将不敌的时候突破到了九劫，全部绞杀了叛逆，穆长老修罗的名号的也传遍东域，由于神殿号称有慈悲之心，所以硬是在修罗前面加了慈面二字。

　　不管如何，穆长老的凶名是实打实的，百年前刚刚突破到九劫的时候都能够斩杀三位八劫，更别说是现在了。

　　不过半个小时的时间，三个老者就满身鲜血的倒在了地上，没有一丝气息，穆长老一脚将脚下的尸体踢飞，冷冷的望了柳水渊逃跑的方向一眼：“哼。”

　　没有再去追，穆长老返身来到了李荣的身边，李荣此刻正调息自己的伤势，看到穆长老回来，不由挑了挑眉问道：“都解决了？”

　　“柳家那小子跑了。”顿了顿，穆长老又皱眉望着李荣：“怎么回事？你怎么会来这里？如果不是我感应到你解开了玉镯，恐怕谁都救不了你。”

　　李荣淡淡的耸了耸肩，满不在乎的将所有的事情都将给了穆长老。

　　“柳家的种，果然都是阴的。”听完之后，穆长老不由的骂了一声，随后又责备的望向李荣：“能不能别那么傲，你以为你是谁？殿主吗？柳水渊集结了几个八劫强者就能把你给废了。”

　　面对穆长老的话，李荣面无表情，平静的道：“这笔账，迟早我会还回来的，加倍！”

　　看到李荣的表情，穆长老皱了皱眉，最终还是没有在说什么，粗暴的将李荣抓起来，带着他快速的飞离了这里。

　　转眼间，这里便已经没有了任何人，如果不是满地的坑洼，还有那紊乱的天地灵气，没有人会相信这里发生过一场惊天动地的大战。

　　却说刘子默逃离之后，便回到了他们摆列牌阵的山洞，但是，当他们赶到那里的时候，却是有些发愣，因为洞口的屏障已经被破开了。

　　刘子默三人脸色一变，连忙走进去，发现山洞中已经蹲着一个高挑的青年，正咬着树根打量着刘子默布下的塔罗牌阵。

　　听到洞口的脚步声，那个青年抬起头，看见是刘子默之后，眼睛不由的一亮：“我就说谁能布下如此高深的塔罗牌阵，而且还有阴森的鬼气，哈，果然是你的啊，刘子默。”

　　看到这个人，刘子默也有些愣了，看了看牌阵，没有丝毫被动过的迹象，微微松了口气，疑惑的望着眼前的人问：“高政，你怎么会在这里？”

　　听到刘子默的问话，高政挠了挠头：“荒郊野外的，本来想碰碰运气能不能得到天地灵宝什么的，好不容易找到个有禁忌的山洞，进来之后就发现了这个。”

　　闻言，刘子默的嘴角不由的抽了抽。

　　“碧月湖的事情也是你做的吧？”这时候，高政忽然笑了笑，神秘兮兮的望着刘子默，小心翼翼的道。

　　刘子默神情一紧，目光警惕的望着高政，他和高政并不熟，所以不由的紧张了起来，这要是传出去让另外几家知道了，还不知道以为刘子默在共主的遗迹之中获得了什么东西呢，恐怕到时候刘子默是闲不下来了。

　　小妖的瞳孔也闪过一抹寒光的盯着高政，身上的气势若隐若现。

　　“别紧张，别紧张，我没有恶意。”看到这样的反应，高政连连摆手，解释之后，不由的感叹的对刘子默道：“你还真够可以的，在四大圣地之下进入了碧月湖，而且，你是怎么说服那个九头蟒帮你的？”

　　微微惊讶的望着高政，刘子默脸上不由的闪过一抹疑狐。

　　“不用这么看着我。”感受着刘子默的目光，高政轻轻笑了笑道：“碧月湖在我高家的地方那么多年，如果连里面有什么都不知道，那我高家未免太逊了。”

　　顿了顿，高政又满脸无奈的对刘子默道：“本来隐藏了好几年了，毕竟是共主封印在那里的，谁知道让哪个混蛋泄露出去了，所以才有了后来的事情。”

　　“你想怎么样？”刘子默皱眉望着高政道。

　　感受着刘子默不太友好的目光，高政无奈的道：“不用那么有敌意吧？我们又没有什么仇。”

　　微微一顿，高政收起嬉笑的脸色，认真的望着刘子默：“我想让你加入高家，当然，只是享受供奉的待遇，平时不受高家任何约束，你想干什么就干什么。”

　　刘子默神色一动，紧盯着高政道：“你就不怕惹麻烦上身？”

　　闻言，高政不在意的笑了：“我高家，从来没有怕过任何人，包括，神殿！”

　　“为什么帮我？”刘子默又不禁开口问道，毕竟那么做对高政来说没有任何好处，除了让他们高家多承受一份压力之外。

　　高政凝视着刘子默的双眼，诚恳的道：“因为我想交你这个朋友。”顿了顿，又笑道：“你很有趣，天赋也很强，很会惹麻烦，在未来成神的道路上，有你这么一个家伙，相信会很热闹。”

　　刘子默张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　高政却继续道：“来吧，共主已消逝，我高家愿意成为你的后盾，只要你愿意成为高家的供奉，我高家必定护你，有我高家一句话，东域任何人动你之前，都要掂量掂量。”

　　这时，身后的高龙却是忽然嗤笑一声道：“说的那么好听，虚伪！还不是因为高家缺乏占卜师，任何事都丧失先机，看中了刘子默的鬼卜之术。”

　　闻言，高政瞪了高龙一眼，脸上浮现一抹尴尬，不过紧接着便消失的无影无踪，对刘子默道：“不管什么理由，我对你绝对没有恶意。”

　　高龙也不在说什么，和小妖对视了一眼，同时将目光望向了正在皱眉思考的刘子默，他们内心还是希望刘子默能够答应高政的，毕竟是一个坚挺的后盾。

　　气氛沉闷了半晌，刘子默才抬起头：“谢谢你，不过，我没兴趣。”

　　“为什么？”高政有些急了：“有什么条件你可以提啊，我可以代替高家答应你。”

　　迎着高政的目光，刘子默缓缓抬起头，脸上带着一抹自傲和高傲：“因为，我是共主的徒弟。”

　　闻言，高政不由的露出苦笑的神色，这个理由，高政的确想不出什么借口能够说服刘子默，如果硬要说的话，恐怕最后会闹的不欢而散。

　　旁边的高龙和小妖不由的同时叹息一声，虽然高龙是有目的的，但是却不得不说高家是一个绝好的去处，至少不用担心任何人的报复，但是刘子默至始至终放不下他师傅。

　　刘子默脸色平淡的对着高政说：“作为共主的徒弟，没有任何人能让我低头。”


第三十九章 血大海

　　“真的没有一丝商量的余地吗？”高政不甘的望着刘子默。

　　刘子默缓慢而坚定的摇了摇头，脸上不带一丝感情。

　　看着刘子默如此决然，高政最终露出了苦笑的神色，摇了摇头，没有在说话，失望的离开了这里。

　　“难道得到高家的庇佑不好吗？”高政离开之后，旁边的高龙忍不住向刘子默道，语气中已经有了一丝责怪。

　　刘子默没有理会高政，他认为，那是属于他们共主的徒弟的高傲，没有任何人可以践踏，他也不会向任何人低头，而且，不论是高家，亦或是神殿，曾经都臣服在共主的脚下。

　　动了动嘴，高龙望向小妖，想要她也说些什么，但是最终却什么都没有说，有些气愤的坐在了一旁，没有在看向刘子默。

　　对此，刘子默只得向小妖露出了无奈的笑容，接着便盘膝坐在了地上，静静等待时间的流逝，他答应苏素要阻挡命运女神的占卜两天，那么，就一定会守住这两天。

　　两天眨眼间就过去了，完成自己的任务之后，刘子默便收起了塔罗牌，瞳孔望向远方，微微叹了口气，接近半年了，苏素就联系自己了一次，而且到现在还没有见到苏素本人，这怎么能不让他难受。

　　“谁？”

　　这时候，小妖忽然眉头一竖，冲着洞口喝了一声，浑身的气势也是瞬间锁定在洞口。

　　刘子默和高龙也慌忙转头望去，只见洞口一个身穿黑衣，胸口绣着红色图案的人站在那里，面对小妖的气势，有些微微发抖。

　　“你是谁？”刘子默眉头紧皱的望着眼前的人，冷然道。

　　那人忍受着小妖的气势，艰难的开口道：“我是暗流的人，我叫十三号，我是来找刘子默的。”

　　“暗流？”旁边的高龙眉头一皱，脸色有些难看的道：“那个臭名远扬的杀手组织？”

　　“哦？”闻言，刘子默的神色动了动，疑惑的望着眼前这个人，说道：“杀手组织？找我有什么事？”

　　小妖收起了气势，十三号松了一口气道：“小的不知道，我们首领就在临近的城市里，请您过去谈。”

　　“不要去。”刘子默还没有说话，旁边的高龙就出声道，跟杀手组织见面，能有什么好处？恐怕中了埋伏都不知道。

　　“我们首领说，有关于八方聚文昊的事情想跟你谈一谈。”那个十三号的人听到高龙的话，不禁将首领交代的话重复了一遍。

　　“八方聚文昊？”闻言，刘子默的眼中不由的露出一抹惊讶，不动声色的把玩着手中的塔罗牌，一抹诡异的波动缓缓散发。

　　小妖和高龙的眉头也紧皱着，不明白八方聚又和杀手组织扯上什么关系了，而且，就算有关系，也不关刘子默的事啊，他现在已经不是八方聚的城主了。

　　片刻之后，刘子默收起了塔罗牌，轻笑着对十三号道：“带路吧。”

　　高龙没有在说什么，既然刘子默已经占卜过了，那就代表没有危险了，不然的话，刘子默也不会露出这样的笑容。

　　随着那十三号走了大约有三个时辰，他们便见到了所谓的臭名远扬的杀手组织首领，一个胖子。

　　“刘子默，想要找到你可真不容易啊，自我介绍一下，我叫大海，暗流的头领。”大海豪爽的笑着，摸着肚子对刘子默感叹道。

　　刘子默怎么也没有想到杀手组织的首领竟然是一个胖子，不过他依旧露出笑容：“你有关于八方聚的事情要跟我谈？”

　　大海温和的笑了：“没错，我想和你做一笔交易，我们联手灭了文昊，到时候八方聚还是你做城主。”

　　刘子默眉头一挑，淡淡的望着这个胖子：“既然是交易，那就告诉我，我需要付出什么吧？”

　　“你只需要帮忙灭掉文昊就可以了。”大海的脸上依旧带着笑容：“实话实说，文昊曾经是我暗流的二把手，仅次于我的存在，后来因为一些事情逃掉了，隐藏了起来，谁知道现在露面了，而且，暗中还阻止了一个名叫隐杀的杀手组织。”

　　“所以，你要杀掉他？”

　　大海点了点头：“面对任何竞争对手，我们都要将他们扼杀在摇篮之中，而且，还是文昊了解我们暗流太多的秘密。”

　　“我们凭什么相信你？你们暗流的臭名，可是传遍大陆了。”高龙冷笑的望了胖子一眼，反驳道。

　　耸了耸肩，胖子丝毫不在乎高龙话中的讥讽：“作为一个杀手组织，名声并不重要，重要的是名号，不管是臭名还是恶名，都要让人们知道有暗流这么一号杀手组织。”

　　顿了顿，胖子望向刘子默：“怎么样，考虑一下吧，我大海对待朋友可是非常友善的，当然，如果不信的话，你也可以占卜一下。”

　　刘子默轻轻勾起嘴角：“八方聚城主之位我没有兴趣，如果你没有更诱人的条件的话，我只能说抱歉了。”

　　大海一愣，显然没有想到刘子默会这么说，神情不由有些迟疑：“难道你不想报仇吗？”

　　“报仇，什么时候都可以动手。”刘子默耸了耸肩，无所谓的道。

　　望着刘子默的模样，大海的嘴角忽然挑起：“哈哈，果然有意思。”说到这，却是突然没有了下文，刘子默将话说的很明白，那就是他等的起，暗流等不起，所以想要刘子默的帮忙，大海还需要付出一些代价才行。

　　大海略微想了想，看向旁边的小妖，眼睛不由的一亮：“我暗流中还存有一种灵兽果，对妖兽的修炼极有帮助，加上它，如何？”

　　听到灵兽果三个字，刘子默脸上就不由的露出一抹惊讶，显然没有想到暗流还有这种底蕴，只是略微沉吟，脸上便露出了笑容：“那么，就祝我们合作愉快了。”

　　闻言，大海脸上的笑容更甚了：“那就请七少在这里休息几天，很快就会行动的。”

　　刘子默点了点头，显然对于七少这个称谓非常受用。

　　接着，刘子默三人便在十三号的带领下出了大海的房间，十三号将他们安排在一个房间之后，就退了出去，从始至终都没有多说一句话。

　　“子默，你真的打算帮那个胖子去杀文昊？”小妖有些疑惑的望着刘子默道，杀文昊，肯定会和孤舟的人又冲突，到时候难免会有伤亡，谁知道那个神秘的人会不会出手，那片血腥的土地留给她太大的震撼了。

　　刘子默轻笑着拍了拍小妖的头：“我只是对灵兽果有些感兴趣而已。”

　　“那个大海，你最好也不要完全信任他……”这时候，旁边的高龙也皱着眉头对刘子默提醒道。

　　不过他的话还没有说完，刘子默就冷笑一声打断了他道：“我知道，血大海的名号，我还是听说过的，不会天真到完全相信他。”

　　闻言，高龙紧皱的眉头才微微松开。

　　顿了顿，刘子默勾起嘴角：“不要放过任何可以增强实力的机会，只有这样，才能让我们快速的变强。”

　　小妖和高龙默然，都没有再说话。

　　如此，在这里生活了几天之后，大海便再次找到了他们，直奔主题的道：“三日后就出发去八方聚，我就在这等你们的好消息了。”

　　“你不去？”刘子默有些惊讶的望着大海。

　　大海却是摸了摸自己肥胖的肚子，感叹的说道：“老了，不适合冲锋陷阵了，这些事情，还是交给下面的人去做吧。”

　　点了点头，刘子默跟小妖对视了一眼，说道：“在行动之前，你是不是要先把灵兽果交给我们？”

　　刘子默刚刚说完，高龙又冷笑着补充道：“杀手组织的名号，我们实在是信不过。”

　　“这个……”大海脸上闪过一抹犹豫。

　　看到大海犹豫，刘子默忽然轻笑一声道：“你有什么可担心的，我们三个一直跟着你们走，而且，我们要是赖账的话，就会受到暗流的追杀，虽然暗流名声不怎么样，但是实力却是不容小窥的。”

　　听到刘子默的话，大海点了点头，笑道：“那好，就先给你们，如果成功杀了文昊，到时候一定去八方聚给你庆贺。”

　　“那就等着你了。”

　　片刻，大海便递给了刘子默一个木盒，木盒中是闪烁着淡淡光滑的灵兽果，这果实虽然不是多么珍贵，但是却对妖兽有着极其好的作用，对人类却没有多大的帮助。

　　旁边的小妖闻着灵兽果散发的气息，脸上也不由的露出一抹喜色，以前要想得到这果实，可都是要跟守护着东西的妖兽厮杀的。

　　交给他们灵兽果之后，大海便腆着肚子离开了这里。

　　“我们逃吧？”看到大海走了之后，高龙眼中闪烁着光芒对刘子默道。

　　“逃？”刘子默一愣，紧接着脸上便露出一抹笑意，的确，现在灵兽果已经到手了，去八方聚的话，还可能引出一个神秘变态，现在就逃，无疑是一个好主意。

　　不过，犹豫了一下之后，刘子默却是轻轻摇了摇头。

　　“为什么？担心暗流的追杀？”看到刘子默摇头，高龙皱着眉头问道。

　　刘子默听到高龙的话，却是摇了摇头，嘴角噙起一丝诡异的笑容：“反正逃走也是将暗流得罪了，倒不如，得罪的更彻底一点。”


第四十章 你知道什么叫鬼卜吗？

　　很快，便到了出发的时间，在这几天小妖也趁机将灵兽果吸收了，当刘子默三人见到暗流的人马时，才不在小窥暗流的实力，因为这次他们就出动了两个八劫强者，分别是二号和三号，还有数位七劫强者，让刘子默在心中暗叹，看来除了四大圣地之外，东域还是有不少隐藏的势力的。

　　因为抱着坑暗流这些人的心思，刘子默三人没有过多的跟他们交谈，简单的打过招呼之后，便向八方聚赶去，而且因为是杀手组织，竟然都是每天晚上赶路，白天休息。

　　没过多几天，八方聚便已经出现在众人的视线当中，在那片血色土壤面前，依然还是能够闻到淡淡的血腥味，让刘子默三人更加坚定了要坑他们一次的想法。

　　“我们什么时候走？”高龙望了一眼城门大开的八方聚，低声对刘子默道。

　　刘子默装作不经意的看了看暗流的人，见到没有人注意之后，才笑道：“等他们进入八方聚，我们……”

　　忽然，刘子默的眉头微微一皱，手掌中塔罗牌出现，几个翻转之后，便被刘子默收了回去。

　　“怎么了？”

　　感受到那股诡异的波动，前方暗流的一个八劫强者二号转过头来疑惑的望着刘子默道。

　　对此，刘子默轻轻笑了笑道：“没事，只是例行占卜罢了。”

　　闻言，二号眉头微皱，看着刘子默的笑容没有再说什么，转过头，带着他们快速的向八方聚涌去，在黑夜中，恍若一道洪流一般。

　　“出什么事了吗？”看到没有人注意，高龙疑惑的问刘子默。

　　“嗯。”点了点头，刘子默望着那敞开着城门的八方聚：“这次恐怕暗流要惨了，里面早就有人等他们呢。”

　　高龙脸色微微一动：“那我们还去不去？”

　　“去。”刘子默嘴角轻轻一挑：“里面还有我们一个老朋友呢，为什么不去见一见。”

　　暗流的人看见大敞的城门时神情出现了一丝犹豫，不过很快就被己方的实力给打消了，他可不认为八方聚仅凭文昊就能够对抗他们。

　　等他们冲进去之后，发现此时的八方聚，竟然空荡荡的，眼前几百米，竟然连房屋都被拆除了，他们完全暴露在月光之下。

　　不出意料，周围立刻扬起了火把，城墙上遍布孤舟的人，他们的正前方都出现了数道身影，正冷笑的望着他们。

　　面对这样的情况，二号只是冷哼一声：“文昊，你躲了这么长时间，现在暴露，是以为能够媲美我们暗流了吗？”

　　黑暗中，正前方的人影出现在月光下，但是，为首的却不是文昊，文昊只是淡淡的望了那人一眼，就没有在说话。

　　“你是谁？”看到为首的不是文昊，二号明显一愣，脸色阴沉的望着那个白衣青年，冷冷的问道。

　　闻言，为首的青年勾起嘴角，露出一抹嘲讽的弧度：“连我叶晓天都不认识，暗流还敢自称东域顶尖杀手组织，看来，离落幕不远了。”

　　二号脸色大变，叶晓天的大名他们不可能不知道，事实上，不知道多少人出钱想要让他们诛杀叶晓天，但是他们都拒绝了，无他，除却叶家震慑之外，叶晓天本身的实力也是极其恐怖的，而且，想要用暗杀来对付一个占卜师，可能会成功吗？

　　没有理会二号的脸色，叶晓天将目光投向了二号旁边的刘子默，带着淡淡的不屑，开口道：“就算鬼卜之术再如何差劲，也不至于占卜不出八方聚的危机吧？我很好奇，你有什么胆子来。”

　　“混蛋！”听到叶晓天的话，二号立刻就脸色大变的骂了一声，这个占卜师占卜出了八方聚有叶晓天，竟然没有跟他们说。

　　没有理会二号，刘子默望着叶晓天轻轻勾起嘴角：“因为我有把握出去，凭你还拦不住我们。”

　　“哦？”叶晓天眼神微微有些发冷：“天道不觉，无以为断，你以为，凭借你自己的猜想，就一定能够逃出去吗？”

　　刘子默没有答话，只是望了望旁边的小妖和高龙，轻轻的笑了，脸上带着淡淡的自信。

　　“走！”

　　就在刘子默和叶晓天说话的时候，二号也忍不住大喝了一声，带着他们的人就像城门外冲去，显然他们也明白，有了叶家的帮助，他们已经没有一丝胜算了，赶紧保命才是王道。

　　但是，当他们转头的时候，却城门口不知道何时已经站立了三个人，冷漠的眼神，平静的望着冲过来的他们仿佛在看蝼蚁一般。

　　“八劫强者。”二号的瞳孔骤然缩了缩，不过却没有丝毫的停顿，纵身便迎了上去。

　　叶晓天看了看没有动的刘子默，嘴角的嘲讽更加浓郁了：“现在，你还那么有把握吗？”

　　只是淡淡的望了城门处一眼，刘子默就收回了目光，冷冷的道：“作为共主的徒弟，如果连这点自信都没有，那未免太丢人了。”

　　“共主？哼，一个已经死去的人，没有什么震慑力了。”叶晓天嘴角的嘲讽更加浓郁了：“而你，只不过是一个还不能接受共主已死的可怜虫罢了。”

　　“师傅实力盖天，怎么可能那么轻易的消亡，绝对是有人害我师傅，我一定会查出来的。”刘子默的脸上闪过一抹森然，身体难以抑制的出现颤抖。

　　“哼，你师父的死，错不在任何人，这是他的命，他得认，而你，也得认！！”叶晓天瞳孔一片淡漠，冷冷的道，在这一刻，愤怒的刘子默在他眼中就像是一个可怜虫一般。

　　“放屁！！如果那是命？那我就改命，我一定要找出害我师傅的凶手！为他报仇！！”刘子默的脸上闪过一抹狰狞。

　　“凭你？改命？你还没那个实力！蝼蚁也妄论天？可笑！”叶晓天瞳孔中闪过一抹可怜：“如果硬要说害你师傅的凶手，那告诉你又何妨，东域四大圣地，八大圣王，全都有参与，报仇？你行吗？”

　　“什么？”闻言，刘子默脸上闪过一抹惊骇之色，不禁后退一步，显然对这个消息有些承受不住。

　　叶晓天腾飞而起，居高临下的望着刘子默，怜悯的道：“你行吗？你有那个胆量吗？与四大圣地为敌，就是与东域为敌，与八大圣王为敌，东域将再无你容身之地！”

　　刘子默脸上一片死灰，喃喃道：“我要报仇，我一定要报仇！！”声音越来越大，直至仰天狂吼。

　　“报仇，先等你能活过今天再说吧。”叶晓天冷笑一声，嘴角露出一抹残忍和嘲讽。

　　叶晓天话音刚落，刘子默三人周围忽然出现淡淡的白光，一股澎湃的力量从其中散发而出，将刘子默三人牢牢困住。

　　叶晓天用可怜的目光望着刘子默：“你以为我为什么会浪费时间跟你谈话？满足你的好奇心吗？哈哈，跟我比占卜术，你还不配！！死在阵法之下吧！！共主的徒弟，又如何！！”

　　文昊也不由的望向刘子默，瞳孔中微不可查的闪过一抹担忧。

　　刘子默却是低下了头，没有在说话，连他旁边的小妖和高政也都低着头，脸上没有一丝表情。

　　“你认命了吗？”居高临下的望着刘子默三人，叶晓天嘴角勾起一丝冷笑。

　　“你知道什么叫鬼卜吗？”

　　刘子默缓缓抬起头，嘲讽的望着叶晓天，勾起嘴角，刘子默脸上露出狰狞和癫狂的狂笑：“你知道什么叫鬼卜吗？”

　　声音越来越大，响彻了整个八方聚，刘子默狂笑着，仿佛要发泄着身上所有的力气：“我不配言占卜？哈哈哈，在我面前，你敢言占卜？？？”

　　“今天……”刘子默脸上笑容慢慢消失，眼神阴冷的望着叶晓天：“我就让你知道，什么叫鬼卜！！”

　　叶晓天脸色瞬间阴沉了下来，手掌重重一挥，阵法立刻就旋转了起来，那淡淡的白光带着狂暴的劲气疯狂的挤压，向阵中的刘子默三人碾去。

　　“噗，噗。”

　　忽然两声气泡爆裂的声音传来，刘子默身旁的小妖和高龙整个身体忽然爆裂，一抹黑色的烟雾散发，消散在空中。

　　叶晓天脸色大变，死死的盯着刘子默。

　　刘子默眼中带着嘲讽，怜悯的盯着叶晓天：“这，就是鬼卜！叶晓天，不论是四大圣地，还是八大圣王，只要害我师傅，我都会让他付出代价！！”

　　“噗。”

　　话音刚落，刘子默的身体也诡异的消散了，仿佛从来没有来过一样，那白光闪烁的阵法还在疯狂的挤压。

　　“嘭！！”

　　“该死！”叶晓天脸色铁青，淡定的瞳仁也充满了愤怒，忍不住发出一道劲气重重的击在那已经空无一物的阵法之上，发出沉闷的响声。

　　“文昊，发动隐杀的所有力量，一定要杀了刘子默！！”叶晓天紧紧的握着拳头，声音沙哑的对文昊说，刘子默竟然敢这么羞辱他，堂堂知天圣地的天才，还是第一次在占卜方面输给别人，而且，这个人还是他一直视为蝼蚁的刘子默。

　　“是！”文昊心中一凛，立刻答应道。

　　而在八方聚远处的一处山洞之中，刘子默也满脸铁青的一拳砸在石壁之上：“四大圣地！八大圣王！！该死，该死！！”


第四十一章 再起冲突

　　看着愤怒的刘子默不断的用拳击打石壁，石壁上都沾满了血色的拳印，小妖赶忙跑过去拉住刘子默，小心翼翼的替他看着伤口。

　　高龙皱着眉头望着刘子默的状态，凝声道：“叶晓天不一定说的是真的，你占卜试试看。”

　　闻言，刘子默顿时眼前一亮，甩开小妖，快速的摆出塔罗牌阵，界珠出现，阴森森的鬼影出现在他的周围，一抹诡异的波动也缓缓在山洞的周围散发而出。

　　以前刘子默只占卜师傅的死跟神殿有没有关系，没有向其他圣地猜想，现在想要大体的确认一下，不会太难，不过却没有办法占卜出原因了。

　　一个时辰之后，刘子默的脸色愈发的难看了，收起塔罗牌，眼中闪烁着惊人的寒光：“早晚要你们还回来！！”

　　高龙和小妖暗中叹了一口气，看来共主的死果然和这些人脱不了关系，不过看到刘子默的情绪慢慢冷静了下来，他们也松了一口气，说来，他们也对刘子默鬼卜术的强大有了新的认识。

　　说来，早在刘子默占卜出八方聚中有叶晓天的时候，他就是用界珠召唤魂灵，在趁人不注意的时候将他们三个替换下来，而他们则是在慌乱中隐入暗流的人马当中，渐渐向后退去。

　　所以，从一开始，刘子默三人就没有进入八方聚，那三个人，只不过是刘子默召唤的魂灵而已，这也是小妖和高龙一直没有说话的原因，毕竟，模拟小妖和高龙身上的气势，刘子默就已经很吃力了。

　　好在叶晓天一直将目光停留在刘子默的身上，没有注意小妖和高龙。

　　“我必须增强实力，必须增强实力。”刘子默不住的喃喃自语，瞳孔中充满对实力的渴望。

　　对此，小妖和高龙都想不出任何帮助刘子默的办法，增强实力，没有天才灵宝辅助，只能自己修炼了，而乱葬岗倒是一个修炼到好地方。

　　略微想了想，高龙刚要提议刘子默继续回去乱葬岗修炼，就看见刘子默眼前一亮，脸上露出一抹欣喜之色：“对了，我怎么把这个地方给忘了！”

　　看着刘子默忽然露出兴奋之色，小妖和高龙对视了一眼，脸上都不由的露出疑惑之色。

　　迎着他们疑惑的目光，刘子默解释道：“在我刚刚走出山谷的时候，曾经和苏素遇到了一个强者的埋骨之地，我左眼的这个界珠，就是在那里获得的，不过以当时的实力却没敢继续向里深入。”

　　闻言，小妖和高龙脸上都露出惊讶之色，界珠这等神异之物竟然都能在那里获得，看来那强者生前实力毕竟超群啊。

　　“那还等什么？”高龙也有些迫不及待了，想要看看那个地方到底还有什么宝贝，他倒是不担心他们会有什么危险，毕竟不管如何他们这边也有两个八劫强者，小妖更是一个实力强横的妖兽，所以纵然打不过，逃跑还是没有问题的。

　　刘子默勾起嘴角，按捺住欣喜，告诉小妖具体的方位之后，便让他带着自己飞快的向那里赶去，虽然刘子默百鬼纳身之后是一个能够媲美八劫的强者，但是平常状态下，他依旧没有多少攻击力。

　　这就是鬼卜的弊端了，刘子默知道，如果不是他拥有界珠，又和鬼使签订了契约的话，恐怕现在连八劫的实力都没有，依旧是一个只能够占卜的鬼卜师。

　　半个月后，刘子默终于见到了他刚刚出山谷的那个地方，刘子默落地后，恭敬地向山谷的方向叩了个头，才带着高龙和小妖向当初所遇见的地方走去。

　　慢慢向里面深入，周围的雾气却是渐渐地浓郁了起来，血腥味渐渐浓郁，竟然和八方聚前的那片土壤一样，血腥味凝而不散，实力强劲后再来这里，刘子默才知道这里的恐怖。

　　就在这行走间，刘子默都能隐隐感觉到淡淡的气势，仿佛在那迷雾的深处沉睡者一个巨大的恶魔一般。

　　“这么诡异？”

　　高龙脸上闪过一抹惊讶，魔法护壁围绕在他的周围，随时防备有可能发生的变故，由此可见，高龙对这里的警惕。

　　很快，他们便来到了那一片血池之处，也就是刘子默当年获得界珠的地方，皱了皱眉，刘子默走上了那处石台，这次，血池中的怪物便飞快的扑了上来，满是尖锐牙齿的血腥大口向刘子默咬去。

　　小妖冷哼一声手掌长刀，一道道劲气喷发，将所有跳出来的怪鱼统统给给斩成了两半，喷出绿色的鲜血，异常恶心。

　　“共主？”

　　走到石台之上，刘子默惊讶的发现当初放界珠的地方，竟然镌刻着两个小字，虽然经过了时间的打磨，但是却依旧非常清晰。

　　刘子默不由的摸了摸左眼，瞳孔中闪过一抹疑惑，难道这个界珠本来是师傅的东西吗？那这浓郁的血腥味到底是怎么回事？他可从来没有听共主说过这么一处地方。

　　说是衣冠冢的话就更加不可信了，当年共主的尸体，可是他们师兄弟一起看着坠入火中的，就连刘子默和共主生活了十几年，共主大部分时间也都在呆在那个山谷之中，教习他们各种功法。

　　旁边高龙和小妖的眼中也露出疑惑之色，不过他们的目光是落在血池之上，因为早在小妖斩杀这怪鱼之前，这血池之中竟然就有怪鱼的尸体漂浮着。

　　“魔法元素已经紊乱。”闭眼微微感应，高龙皱眉说道。

　　听闻此言，刘子默也从深思中反应过来，拿出塔罗牌轻轻翻转，虚幻的鬼影悄然浮现，不过紧紧一瞬间，便再次消失，这时候，刘子默的眉头也紧紧的皱起：“柳水渊竟然先我们一步来到了这里。”

　　“他怎么会知道这里？”高龙问出这句话之后，就反应了过来，现在苏素呆在柳家，这里又只有刘子默和苏素知道，那么，柳水渊为什么会来这里，答案就显而易见了。

　　“谁？”

　　就在这时，小妖眉头忽然一皱，转头向迷雾深处喝去。

　　刘子默二人一惊，快速的转头望去，只见柳水渊带着几个八劫强者出现在迷雾之中，看见刘子默三人之后，脸上露出错愕之色。

　　“刘子默？”柳水渊微微一愣，紧接着冷笑：“原来你没有忘记这个地方啊！？”

　　刘子默听到此话就确定柳水渊在这里果然跟苏素有关，紧皱着眉头道：“苏素怎么会告诉你这里，她为什么不出来见我。”

　　闻言，柳水渊脸上露出畅快的笑容：“你不是占卜师吗？自己占卜啊。”

　　刘子默脸色一沉，刚要开口，就看见柳水渊轻笑一声继续道：“你不是来寻宝的吗？那就进去吧，我就恕不奉陪了。”

　　“站住！”看到柳水渊想走，刘子默立刻出声喝道，脸色阴沉的望着他：“告诉我，我师傅是怎么死的。”

　　“你师傅怎么死的关我屁事。”柳水渊冷哼一声，毫不留情的道。

　　闻言，刘子默用最快的速度开启了百鬼纳身，挡在了柳水渊的面前，充满杀意的盯着他：“告诉我，我师傅是怎么死的？”

　　柳水渊脸色阴沉了下来，目光阴森的盯着挡在面前的刘子默：“刘子默，你不要太过分了，否者我不介意将你留在这里！！”

　　“这正是我想说的。”刘子默冷哼一声，浑身的气势直逼柳水渊。

　　小妖和高龙也目光森然的盯着柳水渊，柳水渊自然也毫不示弱，周围的水流急速的旋转，隐隐透着一股强硬的魔法波动，气氛瞬间紧张了起来，大战一触即发。

　　就在这时候，柳水渊身后的一个人忽然拉了拉柳水渊，对其使了一个眼色，示意他不要轻举妄动。

　　“哼，懒得跟你计较。”柳水渊犹豫了一下，最终冷哼一声，散去身上的气势，转身想要从一旁走过去。

　　但是，刘子默却是没有那么容易放过他，只见他身形一动，再次挡在柳水渊的身前，瞳孔中闪烁着寒光，冷然道：“告诉我，我师傅是怎么死的。”

　　柳水渊深吸一口气，同样冷冷的盯着刘子默：“让开，否则我不保证苏素会没事！”

　　“轰！”

　　话音刚落，刘子默身上的气势骤然喷发，但是却擦着柳水渊的身体而过，射入了层层迷雾之中。

　　“苏素到底在哪里！”小妖目光也充满森然的望着柳水渊，凝神问道。

　　对此，柳水渊只是冷冷的哼了一声，便带着自己的人离开了这里，没有在理会刘子默三人。

　　而面对柳水渊的威胁，刘子默妥协了，他怔怔的望着前方，脸上露出复杂的神色。

　　“你占卜一下苏素到底出了什么事了？”看到刘子默没有阻拦，小妖不由的站在刘子默的面前，开口要求道。

　　甩了甩头，刘子默长出一口气：“苏素没事，过段时间我们就去找她。”

　　小妖脸上不由露出一抹愠色，柳水渊刚才都说出那样的话了，苏素还没有危险？不过听到后半句话，小妖才没有在说什么。


第四十二章 大闹辟神山

　　“我们还继续前进吗？”高龙望了望迷雾的深处，皱着眉头问道。

　　刘子默微微一叹：“来都来了，进去看看吧。”

　　于是乎，他们三人便继续前进，随着柳水渊他们之前留下的脚印，他们很轻易的便来了这里的内围，但是刘子默他们没有在前进，因为在那条仅有的通道旁，竖着一个石碑，上书。

　　“枯骨老人。”

　　就这四个字让刘子默三人停下了脚步，无他，只因为这是一个圣王的名字，不属于四大势力，只是一个在大陆游荡的散人，但是，即使是如此，圣王两个字已经足够说明很多了，四大圣地都不敢轻易招惹的人物。

　　摇了摇头，刘子默三人便头也不回的离开了这里，这时候，他们嘴角却也露出了笑容，因为柳水渊也根本什么东西都没有获得，看到枯骨老人四个人，想必也是连忙退去了吧。

　　就这样，刘子默三人走出了山谷，然而，在刚刚出了山谷，竟然就遇到了杀手，当刘子默看着围着他们的七劫强者的时候，脸色也不禁有些阴沉。

　　“你就是刘子默吧？乖乖束手就擒吧。”

　　几个七劫强者在确定刘子默的身份之后，便向他们冲了过去，攻击更是毫不留情，强横的起劲爆发。

　　在这一刻，高龙支起了魔法护壁，刘子默百鬼纳身，小妖起身相迎，也许是他们沉闷的太久，想要发泄吧，毕竟这段时间刘子默发生了太多的事情，导致他们的内心都有些压抑。

　　七劫，虽然很强，但是在刘子默面前却是根本不够看，十分钟之后，地面上除了刘子默故意留下的一个之外，已经没有一个完整的尸体了，可见他们的狂暴程度。

　　“你是什么人？”刘子默冷漠的望着瘫坐在地上，眼中露着惊恐的七劫剑士。

　　“我说了你能放过我吗？”吞了口唾液，剑士眼中带着渴望的开口。

　　高龙冷冷的一哼：“你没有选择的余地，你可以拒绝回答，我不介意在你身上做一些魔法实验。”

　　剑士脸上呈现死灰之色，认命的说道：“有人在杀手平台上发布了任务，只要拿回刘子默的尸体就可以拿到巨额赏金，而且还有一些珍贵的灵宝，我只是第一个找到你们的人而已。”

　　刘子默和高龙对视一眼，眉头都不由的紧紧皱起：“什么人发布的？有多少人接了任务？”

　　摇了摇头，剑士却是非常配合的道：“不知道，只知道暗流和隐杀两大杀手组织同时发布的，接任务的人？呵呵……不计其数，他们开出的价格太诱人了。”

　　抬起头，剑士直视着刘子默，知道自己活不了多久，反而嗤笑道：“你们早晚都要死在别人手上，东域的杀手中绝对不缺真正的强者，我劝……”

　　“噗。”

　　刘子默发出一道黑色的手刀，轻松的切入了剑士的脖颈，也让他剩余的话烂在了肚子里，伴随着剑士脖颈喷出的鲜血，刘子默淡淡的道：“看来我们有麻烦了。”

　　高龙和小妖没有接话，因为这纯粹是废话，没想到为了得到一个灵兽果，却同时得罪了两大杀手组织，以后的日子恐怕只能在逃亡中度过了。

　　“哼，我还没找麻烦，麻烦就来找我了。”刘子默轻轻冷笑一声，眼中陷入沉思，片刻，忽然向高龙问道：“你说会有多少杀手来追杀我们？”

　　“那要看杀手组织放出的酬劳了。”高龙皱了皱眉头道：“想来不会少了，就算酬劳不怎么样，但是既然是杀手总部放出的任务，肯定有不少人为了讨好他们来加入追杀的，而且……”

　　高龙踢了踢眼前的身体：“根据这家伙说的，恐怕酬劳也不会少了，我们这次可惹了个大麻烦了。”

　　刘子默勾起嘴角，忽然露出一抹阴险的笑容：“你说，如果神殿看见这么多杀手齐聚辟神山的话，会有什么反应？”

　　“你是说……”闻言，高龙眼前一亮，不过随后又摇了摇头，皱着眉头道：“辟神山有八圣王之一的鲲鹏李琨坐镇，要是被发现这些人是我们引去的，恐怕到时候难逃一死。”

　　“那……”

　　刘子默还想要说什么，高龙却是又继续道：“四大圣地都有圣王坐镇，想要将祸水引到他们身上，很容易将自己搭进去。”

　　皱眉想了想，刘子默忽然冷笑道：“我遮掩我们身上的天机，让神殿的人找不到我们不就行了，就算知道是我们做的，他也没有办法。”

　　“这样可行吗？”闻言，高龙也有些犹豫的道。

　　刘子默摸了摸鼻子：“有冒险，才有激情。”

　　随后，刘子默三人就大摇大摆的出现在各个城市之中，而且还在城市之内居住，这种好机会，那些杀手们自然不会放过，基本上，每晚上都有大约十波杀手在一旁观看，经常一波出手的时候，另一批杀手也杀了进来。

　　不过，刘子默三人却是没有多大的抵抗，往往都是在争斗了片刻之后，就装作体力不支逃离城市，让身后那些人穷追不已。

　　但是不过不了多久，刘子默又会在另一个城市出现，同样如此一番遭遇之后，便又消失了，就这样，所有杀手都知道了刘子默的去向，隐隐间向刘子默追去。

　　偶然一次，刘子默还真的差点被拖住，因为竟然有三个八劫巅峰的强者围堵他们，大意之下被围困住了，幸好最后小妖变成本体，才带着刘子默三人逃离，自那之后，刘子默三人也不再那么明目张胆。

　　“就怕这些人没有胆子啊？”看着他们离辟神山越来也近，高龙不由轻轻叹息一声。

　　他也不知道这样做是对还是错，万一被发现，就真的万劫不复了，神殿恐怕也要加入追杀他们的大军当中了。

　　几个月之后，他们终于领着隐藏在暗处的杀手大军来到了辟神山下，而刘子默弄了三个魂灵，扮成他们的模样，狼狈的逃入了辟神山，一路之上，竟然还有鲜血溢出。

　　但是，就如同高龙所料的那样，这些人并没有贸然追上去，反而就地隐藏了起来，仿佛要等待刘子默三人出来。

　　“这些家伙胆子那么小。”看到没有人敢进入辟神山，小妖都不禁皱了皱眉道，高龙嘴角却是苦笑，这里可是辟神山，四大圣地之一，正常情况，有敢上辟神山的杀手才怪呢。

　　转眼间一个星期过去了，杀手虽然越积越多，但是却没有人敢进去暗杀刘子默三人，而神殿的命运女神占卜术仿佛占卜出了不好的信息，辟神山的防御人手明显加强了许多。

　　“这样下去杀手们都要放弃了。”从远处望着辟神山依旧没有一丝动乱的现象，高龙眉头紧皱着道，虽然那现在没人能占卜出他们在什么地方，但动乱辟神山的想法却是破灭了。

　　听到高龙的话，刘子默也点了点头：“是时候给他们加一把火了。”

　　看着刘子默嘴角的笑意，还有眼神中闪烁的寒光，高龙不由的激灵灵打了一个寒颤，恐怕闻名大陆的辟神山，终于要乱上一次了。

　　是夜，星光闪烁，弯月当空。

　　辟神山上一片安详，散发着淡淡的荧光，恍若人们心中的圣地一般，但是，就在这圣光之下，忽然传来一阵骚乱的声音，一时间，辟神山上响满了急促的脚步声。

　　“不好了，田丧刺杀殿主，殿主重伤了，大家快来抓叛逆！”

　　忽然之间，一声大喝响彻了辟神山，声音中的焦急和慌乱显而易见。

　　这道声音恍若拉响了警报，辟神山到处升起了火光，而且一道散发着强横气息的狼狈身影飞到了天空之上，快速的逃窜而去，在他身后，一个微胖的身形紧追其上，口中边跑边喝。

　　“田丧，你敢重创殿主，背叛我神，快快受死吧！！”

　　直到这两个人影消失在天际，不少杀手才惊醒，那是神殿的两大神使，看着慌乱的辟神山，不少人都活络了起来，此刻的辟神山，殿主受到重创，两大神使不在，绝对是削弱的时刻，想要杀刘子默，此刻不动，更在何时？

　　短暂的思考，便又不少人影飞出隐蔽地点，冲向了慌乱的辟神山，让辟神山更加热闹了起来。

　　暗处，刘子默擦着额头的汗渍，喘着粗气：“一次召唤两个七劫魂灵果然还是太吃力了，只能坚持一会。”

　　而高龙却是看着乱起来的辟神山，感叹道：“啧啧，这些杀手可真有耐心，竟然一个多星期没有挪动地方，就等着我们出来。”

　　闻言，小妖和刘子默的脸上也不由的露出一丝笑容。

　　看着暴乱的辟神山，越来越多的人心动了，他们也逐渐的进入了，认为这是一个绝好的机会，就算不能抓住刘子默，也能在神殿捞点好处也说不定。

　　人的欲望是无穷的，欲望造就的力量也是庞大的，这些人的加入，让辟神山上响起了各种声音，隐隐间，还有田福那惊慌的大喝声，还有田丧沙哑的叫声，争斗时兵器碰撞的声音。

　　不过这些杀手注定是找不到刘子默了，因为就算是魂灵，也早在辟神山隐蔽的地方消散了，他们起到的目的，就是让杀手们以为刘子默三人进入了辟神山，仅此而已。

　　远处，看着辟神山上人影掠动，刘子默嘴角露出一抹残忍的笑容，让他的心中涌起报复的快感：“我倒要看看神殿要怎么应付这么多杀手……”


第四十三章 武斗会

　　想要杀刘子默，也确实是他们倒霉了，因为他们低估了刘子默的实力，因为刘子默所有事迹都是最后不敌，而后逃走，也难怪这些人会认为刘子默很弱，正如皮尔莫斯说过的一句话：“你们小看他很简单，那就拿命来买单。”

　　事实上也正是如此，贸然闯入辟神山的后果是什么，刘子默三人很快就见识到了，只见真正的田丧田福飞到半空中，大声吼了几声之后，便再次降下身体，但是在那之后，神殿的人便包围了整个辟神山。

　　在确定没有人能够出去之后，神殿的强者们就开始了对辟神山内部的清洗活动，只要看见不是神殿的人在辟神山，立刻就会遭到神殿的围攻，就算是八劫的强者也根本难逃一死。

　　偶然间神殿露出一抹狂暴的气息，通透云霄，那是九劫强者威势，惊天动地的能量飞舞，摧残着辟神山的建筑，这是八劫强者的战斗。

　　有杀手发现不对想要逃离辟神山的时候，却已经晚了，辟神山不愧是神殿的大本营，强者不计其数，就算是八劫强者想要冲出去，也会遭到数位八劫强者的围攻，有人能在数倍于己的敌人下逃脱吗？没有！所以至始至终，刘子默三人只看见了厮杀还有战斗，根本没有一个人能够逃出辟神山。

　　“强悍如斯。”

　　刘子默不禁出口惊叹，同时对于自己的师傅共主却是更加的崇拜，那是一个能够凌驾于四大圣地之上的人啊，能够号令东域的强者，师傅，究竟强到了什么地步。

　　高龙和小妖赞同的点了点头，只要是冲进辟神山中的人，到现在竟然都没有一个冲出来的，连八劫巅峰强者也不例外。

　　不管辟神山上如何动乱，辟神山阴森的大殿之中，一个面无表情的中年人望着前方的水晶球，淡淡的道：“还没有占卜出是谁搞的鬼吗？”

　　在他面前，一个身穿七星长袍的占卜师手掌有些颤抖的抚摸着水晶球，脸上布满细密的汗渍：“回殿主，这段时间杀手组织发布任务，都是追杀一个叫刘子默的人，所以，可以断定是他。”

　　“刘子默？”李琨眉头微微一皱，显然对这个名字异常的陌生。

　　看到李琨皱眉，那个占卜师连忙解释道：“是共主的第七个徒弟，我们曾经追杀过他几次。”

　　“共主！”再次听到这个名字，李琨的瞳孔微微一缩，语气冷然的说道：“追杀过？那他为什么还活着？共主都死了，那他怎么还不死？”

　　那占卜师扑通一声跪倒在地上，苍白的脸上满是汗渍，根本不敢接话。

　　沉默片刻，李琨淡淡的问道：“那么，那个刘子默现在在哪里？”

　　闻言，那占卜师浑身一抖，任凭冷汗低落在地面，艰难的开口道：“回，回殿主，刘子默本身就是一名鬼卜师，他掩盖了天机，我，没有占卜出来……”

　　“嗯？”李琨脸色一冷：“你的意思是说，我命运女神的占卜术，不如刘子默的鬼卜了？”

　　“不，不敢，不敢。”深深的将头埋头地上，占卜师脸上满是惊慌。

　　“哼。”李琨冷冷的哼了一声，甩袖离开了大殿，平淡的宣判声传来：“如果明天还没有找到刘子默的位置，你就去执法堂报道吧。”

　　“是。”那占卜术浑身一颤，身体脱力的软到在地面上，颤颤巍巍的应道，他清楚命运女神的占卜术，或者说，他清楚自己的实力，如果刘子默继续掩盖天机的话，他是占卜不出来的，现在，只有祈祷刘子默快点解除遮掩天机了。

　　辟神山外，刘子默等人又呆了一段时间，不过几个时辰，神殿就已经剿灭了杀手，辟神山也安静了下来，不复之前的慌乱。

　　“哎……”刘子默不由的叹息一声，神情有些无奈，本来想利用这些杀手给辟神山好好热闹一下，但是却根本没有对神殿造成太大的损伤，让他们仅仅几个时辰就解决了战斗。

　　他并不知道，虽然仅仅只是几个时辰，但是却注定了这件事要传遍东域，因为辟神山已经不知道多少年没有闹过这么大了，但是自从刘子默出现之后，辟神山就接二连三的暴乱。

　　高龙却是有些兴奋，在他看来，这已经不错了，毕竟想要动摇神殿的根基，凭借八劫的实力根本没有可能，数量也没有任何作用，只有成为真正的强者，才能够真正的让神殿重视起来。

　　“我们什么时候去找苏素。”小妖望着皱眉的刘子默，忽然开口问道。

　　闻言，刘子默的表情有些苦涩，不过却点了点头道：“我们去武斗会吧，苏素会去那里的。”

　　“武斗会？”

　　高龙心中一惊，瞪大眼睛望着刘子默道：“你不会想要参加武斗会吧？那可是以四大圣地为首，由东域所有势力共同协力的大会，是要检验东域年轻实力排名的地方。”

　　小妖皱着眉头望着刘子默，他的确有些奇怪，苏素都和他分开那么久了，刘子默竟然很少提起她的事情，要知道苏素可是从低阶一直陪着他成长的那个人啊。

　　没有注意到小妖的变化，刘子默轻笑着对高龙道：“我就是要去参加武斗会，我要向所有人证明，共主的徒弟，是东域年轻一辈中最强的。”

　　高龙眉头皱起，却是没有说话，因为他知道，刘子默哪一点都好，就是涉及到共主的时候，却是意外的有些偏激。

　　“你确定苏素会去武斗会？”小妖疑惑的望着刘子默。

　　刘子默笑了笑，揉着小妖的头发：“苏素那实力，还逃不出我的占卜。”

　　“我们刚刚大闹了辟神山，又去参加武斗会，是不是……”高龙的话没有说完，但是意思已经很明显了，显然是怕神殿会伺机报复他们。

　　刘子默冷笑一声：“神殿那群宗教疯子，会在东域所有势力面前杀我吗？我可从来没有在明处得罪过他，想杀我，也得找出一个让东域所有人信服的借口才行。”

　　高龙默然，刘子默说的没有错，从一开始，都是神殿的人在找刘子默的麻烦，而刘子默对付神殿的时候，都只不过是在暗处而已，就算所有人都猜测是他做的，但是却没有人能够拿出足够的证据。

　　事情就这样决定了，于是他们又马不停蹄的向武斗会的所在赶去。

　　武斗会，可谓是给东域所有年轻一辈排名的地方，只要你能取得名次，他日，东域必定有你一席之地，武斗会举行的地点是在百诺山，百诺山直插云霄，地面上看，根本看不见山顶，仿佛能够刺破天际一般。

　　武斗会的传统在建立之后，百诺山下就竖立了一道石碑，据说是共主亲自书写的，上面清楚的写着这么一句话：“这个世界上肯定没有绝对的公平，但是还没有不公平到让有实力的人埋没不出头的地步。”

　　一句话，不知道道出了多少人的心声，事实上，武斗会就是这样一个地方，只要你在这里表现了足够的天赋，必定会有势力邀请你，绝对不会让有能力的埋没。

　　之所以会引得东域人纷纷而至，不仅是因为这是没有背景的年轻人出人头地的好机会，还有各大势力为了吸引人而带来的奖励，每年都有让人惊叹的灵宝或者灵药流出。

　　十三天之后，刘子默三人便出现在了百诺山脚下，虽然离武斗会还有将近一个月的时间，但是此刻百诺山脚下已经是人满为患，各路青年才俊齐聚于此，或三五成群，或独自打坐。

　　“啧啧，没想到东域竟然有这么多强者。”环顾着周围，高龙有些悻悻的道，他发现，仅仅是目光所及，竟然就有五个人达到了八劫的实力，他可是还在七劫晃悠呢。

　　“四大圣地的人可还都没有来呢。”淡淡的扫视了一圈，刘子默平静的道。

　　这些人虽然很强，但是在刘子默的心中，也只有四大圣地的那几个人才是他的竞争对手，虽然他们很强，但是刘子默也已经不是那个任人揉捏的鬼卜师了。

　　小妖却是没有说什么，只是环顾四周，寻找苏素的身影，武斗会对她来说，一点吸引力没有，或者说，她身为妖兽，一旦参加武斗会，恐怕会被群起而攻之的，这次，她只是单纯的做为观众来的。

　　刘子默抬起头，望向高空，果然如同传言一般，百诺山直插云霄，凭借他的目力，根本就看不到尽头，只有白云在上面轻飘着。

　　如此，刘子默三人便在这百诺山下呆了下来，转眼间一个月就已经过去了，这期间倒是没有人来找他们的麻烦，就算是神殿的人见了他，也只是冷冷的望了他一眼，没有理会他。

　　看来，不仅是为了维护武斗会的公平性，还有共主立下的规矩，武斗会开始之前，是绝对禁止私自动手的，而且，神殿也没有理由对刘子默出手。

　　“咚！”

　　伴随着一声钟响，百诺山下所有的年轻人都站了起来，眼睛紧盯着百诺山顶，眼中流露着炽热的光芒，四大圣地的人也终于出现在了百诺山下。

　　突然，一道平淡的声音响彻百诺山：

　　“三年一比，武斗大会，凡有能力一个时辰登上百诺山巅者，皆有参加武斗会资格，生死由命。现在，我宣布，开始！！”


第四十四章 百诺山巅

　　伴随着一道平淡不带一丝感情的话语，武斗大会，正是拉开了序章，在这一瞬间，无数青年才俊奔袭而上，一道道身影划过天际，向那百诺山巅奔袭而去。

　　“你怎么还不行动？”看到刘子默还在一旁愣着，淡淡的望着前方，高龙不由疑惑的出声问道。

　　小妖碰了碰高龙，示意他看向不远处，在那里，四个青年倚靠在大树之上，冷冷的望着百诺山，并没有动身的意思，除却他们，周围还有不少和他们一样的年轻人。

　　“四大圣地的人！”高龙脸上闪过一抹惊讶，望了望周围，有些啧啧的道：“这些家伙就这么有自信吗？”

　　“自信是因为有实力做基础。”高龙的话刚刚说完，高政却是走了过来，轻笑的望着他们，说着话锋一转，问向刘子默：“你说对吗？子默兄。”

　　刘子默抬头淡淡的望了高政一眼，没有理会他。

　　高政却是丝毫不觉得尴尬，反而望向小妖：“你也要参加武斗大会吗？小心被发现哦，不然为了大会的公平性，裁判们不得不清除你了。”

　　冷冷的望了高政一眼，小妖平静的道：“我不会参加的。”

　　这时候，刘子默忽然凝视着高政，沉声道：“高政，你告诉我我师傅是怎么死的，我不介意答应帮你高家做事。”

　　闻言，高政脸上的笑容微微收敛，片刻之后才干笑道：“老一辈的事情，我们就不要掺合了，毕竟都过去了。”

　　“我不会放弃的。”刘子默失望的闭上双眼，平静的回答，他知道强硬的话是得不到任何结果的，所以他要用自己的实力却证明，在武斗会上，早晚，他都会知道这些真相的。

　　犹豫了一下，高政还是道：“共主毕竟已经死了，而且还告诉你们不要追究，你又何必执迷不悟呢。”

　　“哼。”刘子默轻哼一声，冷冷的道：“不管追不追究，仇恨，一直都在。”

　　这时候，高龙也冷冷的望着高政道：“人们彼此间的感情虽然廉价，但是，还没有里廉价到说几句漂亮话就一笔勾销的地步。”

　　高政愕然，神情有些复杂的望着高龙。

　　听到高龙的话，刘子默的眉头也不经意的皱了皱，仿佛有些不喜高龙用廉价两个字来评论他们师徒之间的感情。

　　摇摇头，高政最终只是叹息一声，没有在这个话题上过多的纠缠，反而调整心态，饶有兴致的望着刘子默：“我真没想到你会来参加武斗大会，你还真是大胆呀。”

　　顿了顿，不待刘子默说话，高政又有些欣喜的道：“不过也正好这样，让武斗大会更加有意思了，不然只有我们四大圣地的人，未免有些太无聊了。”

　　“四大圣地的人，未免有些太嚣张了。”这时候，不远处一个背着长剑的青年听到高政的话，不由出声反驳道。

　　面对这个人的话，高政脸上却是露出一抹冷然和高傲；“难道，我没有资格嚣张吗？”说着，浑身的气势骤然爆发，形成一股洪流压向那青年。

　　“哼。”

　　那青年剑士也毫不示弱，身上露出淡青色的气流，和高政的气势对碰在了一起，一瞬间，气势的碰撞，竟然形成了气爆的声音。

　　“到时间了。”这时候，远处一声低语打断了高政和那青年的较量，看看时间，距离宣布登山，已经过去了半个时辰。

　　“祈祷吧，不要让我在武斗会上遇见你。”收回气势，高政冷冷的望了青年一眼，满脸不屑。

　　“这也是我想说的。”那青年剑士冷哼了一声，丝毫不退让的紧盯着高政。

　　面对青年的话，高政的眼中爆发出一团精光，但是却没有在说什么，而是将目光望向了百诺山。

　　不知道谁先动了，化作一道流光冲向了百诺山，仿佛成了导火线一般，还停留在百诺山下没有动身的人，纷纷飞身冲向了百诺山，各色的灵气，魔法争相呼应，在阳光下异常绚丽。

　　这其中，自然也包括了刘子默，百鬼纳身的刘子默，浑身散发着阴森的鬼气，环绕在他周围，以极快的速度登上百诺山，脚掌轻踏之间，恍若踩上弹簧一般腾飞而去。

　　“我们也走吧。”看到刘子默开始登山，高龙对着旁边的小妖道，对于他们不参加比赛的人，自然早就有一处专门登山的地方，所以他们也不用担心上不去百诺山。

　　不过即使如此，想要登上百诺山，也必须有七劫的实力才行，不然，恐怕百诺山登到一半就要掉下来了，那么高的距离，掉下来恐怕不是摔成肉饼那么简单的。

　　最后攀登百诺山的，却是有着十数人，有魔法师，有剑士，可谓是八仙过海，各显神通。

　　百诺山巅，四个身影淡立在虚空，静静的望着下方开始攀登百诺山的人。

　　“嗯，这次最后登山的人，明显要比上次强啊。”其中一个人盯着下方，赞赏的开口道。

　　“咦，那个黑影，是鬼卜？”紧接着，又是一道轻咦的声音。

　　刚才那道声音又道：“想必那就是共主的第七个徒弟吧，最后这段时间倒是闹的欢腾，李琨，听说你的辟神山，也被他大闹了两次吧。”声音中，掩饰不住的幸灾乐祸。

　　“小打小闹而已。”李琨望着那个飞身而上的身影，平淡的道，声音中不含一丝语气。

　　“啧啧啧，这可不是小打小闹，我看啊，这个年轻人，迟早要在东域掀起一阵腥风血雨的。”

　　“如此麻烦，杀了了事。”一个粗狂的声音突然开口，包含着淡淡的不屑。

　　李琨却冷冷的笑了：“共主已死，他的徒弟，又能翻出多大的浪花。”

　　“呵呵……”

　　声音渐渐隐去，却说刘子默飞身而上，速度很快便超过了不少早先攀登的青年，偶然间，他还能够看到两个人在攀登的过程中相互交战，劲气迸飞。

　　看来，武斗会对这种争斗也不排斥，不过，实力低下的人都争斗中，难免失手落下，而落下去的后果，如果没有御空腾飞的实力的话，就只有死路一条。

　　一路上，刘子默见到不少落下去的身影，但是能够活下来的却寥寥无几，想必真正的强者都将全部的气力都留在了武斗大会的比武上，想要在这争斗的，都是一些对自己实力没有信心的。

　　脚掌不住的在山上凸起的岩石上轻点，刘子默的速度便如同闪电一般的向上掠去，短短片刻，便超越了大多数人，拥有这样实力的，却并不只他一个人，最后登山的人大多都实力非凡。

　　身形在云端穿梭，偶然间，还能够看到洁白的云层中，出现五颜六色的劲气波动，那是又有人在争斗。

　　一路之上，刘子默行走的非常畅快，没有遇到不开眼的来找他的麻烦，想必是知道刘子默并不是好欺负的吧，当然，最后登山的人，就没有好欺负的。

　　等刘子默到达百诺山巅的时候，发现早就已经有三个人在他前面赶到了，高政，李荣，还有那个青年剑士。

　　“唔，没想到你竟然在柳水渊之前赶上来了。”高政看到在他们之后上来的是刘子默，眼睛不由的一亮，有些感叹的说道。

　　对此，刘子默只是冷冷的勾起嘴角，没有说话，而这时候，旁边就有人递给了刘子默一个号码牌，后面写着一个四。

　　紧随之后，又有数道身影登了上来，柳水渊和叶晓天都在其中。

　　叶晓天看到刘子默在他之前登上来，脸色就不由的难看起来：“刘子默，你最好不要让我在武斗场上碰见你，否则你一定死的很难看。”

　　“希望你有这个实力。”刘子默淡淡的道。

　　对此，叶晓天冷哼了一声，没有在说话，只是走过去，领取自己的号码牌。

　　看到叶晓天和刘子默也有过节，高政望向刘子默的脸上不由有些感叹，这个刘子默，竟然得罪了三大圣地，胆子可不小啊。

　　简单的碰面，他们便没有了兴趣，拿着自己的号码牌，到自己的休息所去了，临散之前，李荣冷冷的望了柳水渊一眼：“你可不要那么早输了……”

　　对此，柳水渊只是耸了耸肩，脸上没有任何表情。

　　等了没多久，刘子默便在别的进口处看见了小妖和高龙二人，他们二人都有些狼狈，头发都乱糟糟的。

　　“怎么回事？”刘子默赶忙上前几步，打量着小妖二人，皱眉问道。

　　“吗的，碰见几个脑袋被驴踢了的二货，嘲笑妖姐，我们和他们打起来了。”高龙骂了一声，脸色难看的道。

　　看到小妖和高龙都没有受什么伤，刘子默才松了一口气，帮小妖整理了一下头发，冷然道：“反正是来参加武斗大会的，到时候我就让他们躺着下去。”

　　高龙和小妖都点了点头，显然被那些家伙气的不轻。

　　刘子默对着小妖露出一个笑容，温和的道：“别放在心上，我一定会让那些家伙付出代价的。”

　　对此，小妖轻轻点了点头。


第四十五章 终见苏素

　　刘子默三人没有在留在这个地方，而是拿着自己的号码牌，找到自己的房间，每一个前一百名攀登上百诺山的青年，都有资格在百诺山上拥有一个临时的住所，这也是对有实力的人一种待遇吧。

　　而在一百名以后上来的，就只能在百诺山的空地上坐着了，这一点，就算你是四大圣地的人都没有特例，这也侧面昭显了武斗会的公平性。

　　比武很快就开始了，刘子默是幸运的，或者说，刘子默三人是幸运的，因为拿着抽取的号码牌，刘子默第一轮遇见的人，便是嘲笑小妖的人。

　　“就是他，那日嘲笑小妖的人就是穿的这样的衣服。”望着台上那个傲然而立的身影，高龙咬牙切齿的道，小妖的眼中也充满了寒光。

　　并不是说他们二人小气，而是实在憋屈，如果单凭实力，那群人中没有一个人是小妖的对手，但是他们却围攻小妖二人，用尽手段，才让小妖二人异常狼狈，最后如果不是武斗会的人来维持秩序，恐怕小妖二人就没那么容易脱身了。

　　拍了拍小妖的肩膀，示意其放心，刘子默才走上了看台，面向那个正用鼻孔望着他的青年。

　　“你跟那个丑八怪是一伙的？那你就准备后事吧！我胡蜂就是负责清理你们这些垃圾的。”看到刘子默上来，胡蜂冷哼一声，倨傲的说道。

　　闻言，刘子默的脸色瞬间阴沉了下来，双目闪着寒光紧盯着胡蜂。

　　“嗯？怎么？想用眼神杀死我吗？”胡蜂不屑的笑了：“一个占卜师，想要在武斗会上取得名次，简直痴心妄想。”

　　冷冷的扯起嘴角，刘子默开启了百鬼纳身，当处于八劫强者的威势席卷整个比武台的时候，胡蜂的脸色忽然变得非常有趣。

　　“我喜欢你现在的表情，就把他留在比武台上吧。”刘子默嘴角勾起残忍的笑容，身形骤然暴动，向胡蜂掠去。

　　身形在比武台上留下一道黑光，仅仅一闪之后，刘子默便出现在了胡蜂的背后，无趣的开口：“下次，眼睛最好能亮一点，笑到最后的，才是赢家。”

　　“噗……”

　　胡蜂脸上表情凝固，脖颈处忽然露出一道血痕，紧接着整个头颅就被脖颈喷出的鲜血迸飞，落在地上咕噜噜的滚着。

　　高龙紧紧握拳于胸口，脸上露出兴奋之色。

　　裁判面无表情的吹起哨子，宣布比武结束，虽然只是持续了一个瞬间，但是却没有什么让人惊讶的，在百诺山，这种情况经常发生，隐藏在暗处的强者，不计其数。

　　而因为第一轮就被杀了的胡蜂的家人，却是暴怒的想要冲上去找刘子默的麻烦，但是他们还没有赶到的时候，裁判冷冷的声音就传了过来：“如果你能承受住后果的话，就继续上前吧。”

　　就这么一句话，那些人就停住了脚步，是的，面对大陆所有排的上名的势力的联合，面对四大圣地，没有人敢嚣张，没有人敢明目张胆的破坏规矩，不然，他，包括他所属的势力，都会在东域消失。

　　刘子默淡淡的望了用阴狠目光盯着他的人一眼，毫不在意的走了比武台，对着小妖露出一个笑容。

　　刘子默并不觉得杀了一个胡蜂能让他感觉到什么优越感，因为他是共主的徒弟，杀掉这些小角色不是理所应当的吗？杀他，只不过是替小妖出气而已，一个刚刚进入七劫的人就敢这么嚣张。

　　武斗会举行到第十天，才排出前十名，东域实力达到八劫的青年并不多，而刘子默也幸运的没有遇见一个，所以他很顺利的升到了前十名，他没有丝毫的轻松，脸色终于露出了凝重，他知道，真正的战斗才刚刚开始。

　　前十名之中，除却四大圣地之外，让刘子默有些意外的是，那个之前跟高政发生冲突的剑士也稳稳的出现在其中，看来，这个人的并不只是口气大而已，实力也绝对不容小窥。

　　休息两天之后，前十名排位战终于开始了，谁得到第一名，立刻就将扬名大陆，而且还有优先的选择奖励的权利。

　　前十排位战的第一战刘子默就抽到了一个下下签，至少，在观众的眼中是这样的，因为他的对手，是柳水渊，作为四大圣地之一的柳家天才，他的名声自然不小，而相对于他，刘子默只不过是一个无名小卒罢了，如果不是共主，恐怕这里就没有认识他的。

　　“苏素……”小妖目光停留在柳家观众那边，苏素的身影出现在她的眼中。

　　此刻的苏素，脸上没有任何表情，明亮的大眼睛注视注视着台上，看不出一丝喜怒，小妖想要去打招呼，但是却被高龙拉住。

　　比武台上的刘子默自然看到了苏素，迎着苏素漂亮的大眼睛，刘子默脸上不自觉的露出一丝笑容。

　　“我倒是小瞧你了，没想到你竟然冲到了前十。”柳水渊摇摇头有些惊讶的望着刘子默道。

　　“苏素在外晃荡太久了，我要将她带回去。”刘子默深吸一口气，凝声对眼中依旧带着淡淡高傲的柳水渊道。

　　闻言，柳水渊的脸上立刻就露出了笑容：“那也要看她愿不愿意跟你回去了，怎么？到现在还没占卜出她为什么不回去吗？”

　　刘子默嘴角扬起淡淡的嘲讽：“至少，在我身边要安全的多，如果连自己的生命都没有办法保证，还谈什么报仇！”

　　“看来你占卜术也不弱吗？不过，就只占卜出这些吗？”柳水渊紧紧的盯着刘子默的双眼，脸上带着一抹玩味的笑容。

　　刘子默缓缓闭上了双眼：“我要将她带回去。”

　　骤然，一阵微风拂过，柳水渊的身后突然出现一道虚幻的鬼影，手掌握拳带着狂暴的劲风向柳水渊的脑袋袭去。

　　“嘭！”

　　在拳头即将砸破柳水渊的脑袋的时候，柳水渊周围忽然升起一圈淡淡的光圈，挡住了鬼影的攻击。

　　“就只有这样吗？”柳水渊连身子都没有晃动一下，只是淡淡的望着刘子默，嘲讽的说道。

　　“你很快就知道了。”

　　而只不过是在这一瞬间，刘子默就已经完成了百鬼纳身，浑身散发着阴森的鬼气，强大的气势席卷整个比武台。

　　面对着强横的气势，柳水渊的脸上也凝重了起来，虽然不愿意承认，但是现在，刘子默已经拥有了八劫的实力，不在是那个在八方聚中被他任意嘲笑不敢动弹的青年了。

　　脚掌一点，刘子默的身影急速的向柳水渊冲了过去，五指握拳，拳头上黑色气流环绕，带着狂暴的气息轰向柳水渊的面部。

　　“作为一个魔法师，近战是你最大的错误。”

　　“轰！”

　　攻击轰击在柳水渊的身上，将其瞬间轰飞，身形差点就飞出了比武台，然而，四面八方却是忽然出现了一道嘲讽的声音。

　　“魔法的奥秘岂是你能够明白的。”

　　话音刚落，偌大的比武台上就接二连三的出现了柳水渊的身影，转眼间，就已经有数十个柳水渊围住刘子默，而且全是同样的动作，手中的法杖散发着淡淡的光辉，魔法元素快速的排列着。

　　刘子默脸上没有丝毫的变化，变动身形轰击出现在眼前的身影，然而，他的拳头却是很轻易的击穿了柳水渊的身体，不过柳水渊的身体却没有消失，反而依旧在那里念着拗口的魔法咒语。

　　“那么，刘子默，你能在我魔法完成之前找出我的本体吗？”忽然，一个手中拿着法杖轻轻摇曳，带着嘲讽笑容的柳水渊缓步向刘子默走了过去。

　　刘子默目光一凝，拳头向柳水渊轰去，而柳水渊不躲不避任凭刘子默的拳头贯穿了他的身体，诡异的，没有一丝鲜血流出，刘子默的拳头就那么停留在柳水渊的体内，而柳水渊依旧嘲讽的望着他：“那么，你的鬼卜术，能不能在此刻发挥作用呢？”

　　刘子默紧皱着眉头收回拳头，周围的魔法气息明显越来越浓郁了，天上也渐渐升起了乌云，而伴随着刘子默手掌的抽离，那个柳水渊整个人化作一滩水，洒在地面之上。

　　“不妙啊。”高龙也紧皱着眉头望着比武台上：“这是水系镜像魔法，能够形成独立的分身，可以说每一个都具有攻击力，如果不能找到隐藏在其中真正的柳水渊，恐怕刘子默就要硬接柳水渊的水幕冰丽了。”

　　“子默的鬼卜术……”想起那恐怖的水幕冰丽，小妖也皱起眉头。

　　高龙摇了摇头：“刘子默百鬼纳身之后，鬼卜就会减弱许多，所有的力量都在增强他的实力上，恐怕就算现在子默开始占卜，也没有办法在柳水渊完成魔法之前占卜出来了。”

　　小妖眉头皱了皱，紧紧的盯着比武台。

　　苏素的脸上依旧没有任何表情，仿佛不知道台上发生了什么事情，只是将目光望向看台上神殿的人，眼中就会露出浓浓的恨意。

　　比武台上，刘子默望着周围密密麻麻的柳水渊，忽然轻轻的勾起嘴角：“比人多吗？我可从来没有怕过。”


第四十六章 先天水体

　　比人多，刘子默确实没有怕过谁，拥有沟通阴阳的界珠，可以说，只要刘子默身体承受的住，那么，要多少人都没有问题。

　　只见刘子默闭上双眼，一股非常诡异的波动缓缓散发而出，阴森的鬼气环绕在刘子默的周围，慢慢聚集，一股阴寒的气息弥漫整个比武台。

　　周围的柳水渊立刻就皱起了眉头，法杖快速举起，快速的聚起一个透明的水弹，呼啸着向刘子默冲了过去，虽然这水弹威力不大，但是却胜在数量多，转眼间，数十个水弹就落要到了刘子默的身上。

　　在这瞬间，刘子默睁开了双眼，他的左眼黑白八卦阵图露出诡异的波动，他身体周围的鬼气骤然膨胀，将所有的水弹全部隔绝在体表之外。

　　“砰砰砰！”

　　不断的有水弹爆炸之声，但是却没有给刘子默造成一丝伤害，刘子默嘴角轻轻勾起，缓缓闭上了右眼。

　　一瞬间，比武台上出现无数道鬼影，柳水渊每个水系分身面前都围着一个黑色的人影，他们面无表情，手中拿着清一色的长杆黑镰刀，毫不留情的向柳水渊砍去。

　　“噗噗噗。”

　　比武台上传出一道道清脆的水流破碎的声音，那些拿着法杖，闪烁着魔法气息的柳水渊，化作一滩滩清澈的水，落在了演舞台之上。

　　仅仅是一个刹那的时间，刘子默就已经完成了斩首行动，偌大的比武台，除了刘子默之外，再也没有一个人影，所有的景象都消失了，刘子默皱着眉头望着周围，因为，他竟然还没有发现柳水渊的本体在哪。

　　天空之上的乌云终于凝聚了，魔法元素排列完成，一个个透明的气泡从乌云中缓缓落下，飘荡着，在比武台形成了美丽的景象。

　　刘子默紧皱着眉头望着缓缓落下的气泡，眼中带着不解。

　　小妖和高龙有些担忧的望着比武台上的刘子默，那日，就算是强横的李荣就被柳水渊的这招打的没有还手之力，现在刘子默又面对这招，怎么能不让他们担心？

　　这时候，比武台角落上滩着的水流忽然发生了诡异的变化，竟然渐渐从地面上涌起，透明的水流缓缓凝成一个人形，最后竟然慢慢有了颜色，变成了柳水渊的模样。

　　柳水渊冷漠的望着刘子默，手掌微微一动，清澈的水流瞬间环绕在他周围，只听他淡淡的道：“虽然你在我之前登上百诺山巅，但是，速度，一直不是我擅长的。”

　　说罢，柳水渊法杖骤然一挥，那些弥漫在天空中的水泡便受到了牵引，以极快的速度向刘子默飞去，在柳水渊刚刚有所动作的时候，刘子默也动了，身形化作一道闪电，拳头夹杂着劲风袭向了柳水渊，在他的身后，是排成一条长龙，紧跟着的水泡。

　　刘子默的拳头再次毫无阻碍的洞穿了柳水渊，柳水渊化作一滩清水落入了地面，身后，那水泡追上了刘子默。

　　“轰轰轰！”

　　比武台的另一边，柳水渊的身形再次从水中诡异的浮现，恍若没有躯体一般，他淡淡的望着被水泡轰击的刘子默，冷笑道：“我身化为水，溶于亿万水滴之中，你能奈我何？”

　　台下的高龙脸色更加难看了，惊骇的望着柳水渊，喃喃道：“难道他是传说中的先天水体？天生控水？”

　　望着比武台上被水泡轰击的刘子默，小妖的脚步不由的动了动，脸上带着担忧，正在考虑是不是要冲上去帮助刘子默，虽然那算破坏了规矩，但为了刘子默的性命却也顾不得那么多了。

　　然而，就在小妖如此想着的时候，被水泡覆盖几乎看不见身形的刘子默忽然暴动，一道黑色气流冲天而起，带着无可匹敌的阴森气息，冲进了上方的乌云之中。

　　“嘭！”

　　气流轰击在乌云之中，但是却乌云没有被击散，反而因为刘子默的攻击泄露出了更多的气泡，纷纷洒洒的向刘子默冲了过去，看到这一幕的柳水渊脸上也不由的露出笑容。

　　看到这一幕，刘子默紧皱眉头，双手在头顶一拖，手掌之上形成了一个黑色的平板，几乎弥漫整个比武台，举着这个巨大的黑色平板，刘子默闷哼一声，全力向头顶乌云投去。

　　“嘭嘭！”

　　飘落而下的气泡根本没有来到刘子默身边的机会，就碰到了这黑色的平板，一时间爆炸之声不绝于耳，那黑色气流形成的平板，将全部的气泡都顶回了乌云之中。

　　“轰！”

　　刹那间，伴随着一道巨大的轰鸣声，天空爆发出一道璀璨的光芒，乌云自此消散，淡淡的阳光透过雾气，再次照耀在比武台上，让人有一种雨过天晴的感情。

　　看到这一幕，柳水渊的脸色立刻阴沉了下来，他没有想到，刘子默竟然有这么强的能量，直接破了他的魔法。

　　转头看着脸色难看的柳水渊，刘子默擦了擦嘴角的鲜血，冷然道：“不过如此。”

　　闻言，柳水渊脸上露出狰狞之色：“你……”

　　然后就在这时候，一道虚幻的鬼影浮现在柳水渊的身后，带着阴森鬼气的手掌，快速的轰向柳水渊的后背。

　　“嘭！”

　　攻击准确无误的攻击在柳水渊的身上，将他轰飞出去。

　　下方的观众脸上露出难以置信之色，显然不明白柳水渊为什么没有变成变成水，而高龙却是眼前一亮。

　　迎着柳水渊不敢相信的双眼，刘子默冷冷的笑了，居高临下的望着他：“就算你能化身为水，但是又能坚持多长时间呢？抓住空挡，你也只不过是一个身体羸弱的魔法师罢了。”

　　柳水渊双眼死死地盯着刘子默，口中涌出一股鲜血，和地面上的水渍混合在一起，渐渐变淡。

　　“比赛结束。”

　　就在刘子默想要给予柳水渊最后一击的时候，裁判忽然飞了上来，迅速的宣布了比赛结束，然后挡在了刘子默身前，冷冷的望着他。

　　看到这一幕，刘子默默然，不屑的望了躺在地上的柳水渊一眼，冷哼一声走下了比武台，谁说四大圣地没有特权？至少，那些裁判不会允许四大圣地的人死在这里的，不过输了就是输了，众目睽睽之下，他们也反悔不得，最后只得让人将柳水渊抬了下去。

　　走下比武台，刘子默对着不远处的苏素伸出了手掌，微笑的道：“回来吧。”

　　望着这一幕，苏素眼睛忽然有些红了，她突然想起很久以前他们受到吴风追杀的时候，跳下悬崖的刘子默，就是这么对她伸出手，然后温柔的笑着，那么，让人安心，但是此刻，面对这个笑容，苏素眼中却露出一抹黯然之色，缓缓摇了摇头，转身离开了。

　　有些事，已经发生，就没有办法回头了。

　　小妖小跑过来，替刘子默整理着衣裳，微微皱眉望着苏素离开的背影：“她怎么了不过来？？发生什么事了？你占卜一下吧。”

　　刘子默双眼也是有些失神，缩在袖口的拳头紧紧地握起，脸上轻松的笑了笑：“不用占卜的，苏素这么做自然有她的道理。”

　　看了看已经快要消失的苏素，小妖歪着头想了想，却是想不出苏素有什么理由，他们可是从低阶一直成长过来的，而且，小妖还清楚的记得，那日初见他们的时候，他们虽然异常狼狈，但是身形却紧紧地依偎在一起，眼中深深地牵绊，是显而易见的。

　　不过小妖也没有在说什么，扶着刘子默，一行三人回到了自己的住所，这次战斗之后，他们可以休息两天了，然后接下来就是最关键的战斗了。

　　打败了柳水渊，所有的势力才对刘子默刮目相看，一路上的战斗，刘子默的行动是可圈可点的，现在更是击败了柳水渊，已经足以说明他的势力，而且，作为四大圣地中唯一一个进阶失败的人，不知道柳水渊会怎么想。

　　值得一说的是，高政和那个剑士青年的战斗，他们最终还是相遇了，当高政脸上露出冷笑的时候，战斗开始了。

　　他们的战斗比之刘子默和柳水渊的战斗，要精彩的多，剑气纵桁，强横的体魄交错，引起天地元气的动荡。

　　不过，最终还是高政胜了，当他将剑士青年踩在脚底下的时候，冷笑着告诉他：“我嚣张，但我有嚣张的资本。”手掌食指伸出，在青年的眼前摆了摆。

　　高政没有杀他，赢了之后就回到了自己的院落之中，没有理会观众们热情的欢呼。

　　除了刘子默杀出的这匹黑马截杀了柳水渊之外，前五名没有出乎人们的意料，抽签中，因为还剩五个人，所以必须有人幸运的轮空了，不过刘子默没有那么幸运，这个名额落到了高政的头上。

　　接下来的两天中，刘子默也知道了他接下来的对手，叶晓天。

　　当刘子默听到这个消息的时候，脸上不由的露出一抹冷笑，手掌有些微微的颤抖，他非常想要和叶晓天用占卜术真正的较量一番，他倒要看看，是他的占卜术强，还是鬼卜更加厉害。


第四十七章 女皇的庇佑

　　“叶晓天也是占卜师，你对付他，有把握吗？”小妖望着冷笑的刘子默，有些犹豫的开口道。

　　刘子默脸上闪过一抹傲然：“占卜术，我还没有怕过谁。”确实，刘子默有资格那么说，从他出道到现在，占卜术上，还没有输过，就算面对叶晓天，那又如何，还不是被刘子默耍过一次。

　　这时候，高龙却是皱着眉头对刘子默道：“叶晓天如何我不知道，但是你这次没有杀掉柳水渊，以后他恐怕会成为一个大麻烦。”

　　“哦？”闻言，刘子默挑了挑眉，有些奇怪的望着高龙。

　　“先天水体，柳水渊的这种体质极其适合修炼水系魔法，虽然前期只是修炼速度快，但是等到九劫之后，就能施展各种水系禁咒，并且不会对他造成太大的损害。”高龙脸色凝重的说。

　　顿了顿，高龙又继续道：“就像他今天施展的以身化水的招数，如果能持续使用，你根本拿他没办法，所以，你今天没杀他，绝对是一个留了一个大祸害。”

　　闻言，刘子默勾起嘴角：“先天水体又如何？我还是仙天胚体呢，只要我仙达到九劫，灭了柳水渊便是。”

　　高龙的眉头松了下来，的确，比之先天水体，刘子默的体质无疑要强大的多，想要在柳水渊之前达到纠结并不是没有可能，到时候杀了柳水渊就是，想到这，高龙便放松了下来。

　　“现在还是专心准备和叶晓天的战斗吧，我总感觉叶晓天有些奇怪。”小妖皱眉对刘子默道。

　　刘子默点了点头，对待叶晓天，他可不会大意，只有占卜师才能了解占卜师的强大。

　　时间流逝，很快便到了和叶晓天战斗的日子，比武台周围，聚集了更多的观众，明显，两个占卜师的战斗，足以引起这些家伙的兴趣了，而且，万一，万一刘子默的鬼卜赢了，那知天圣地的面子往哪搁？还怎么号称东域第一占卜。

　　叶晓天早就在比武台上等着刘子默，冷冷的笑容和充满杀意的眼神毫不掩饰的传递给了刘子默，他的手掌轻微的颤抖，那绝对不是害怕，而是兴奋，强烈的兴奋。

　　“刘子默，这次，我看你还怎么逃！？”

　　刘子默走上比武台，轻轻的挑了挑眉：“我既然来了，就没想过逃，排位第一，肯定是我。”

　　勾起嘴角，叶晓天嘴角流露出淡淡的嘲讽：“口气不小，共主的徒弟，难道只会说大话吗？”

　　“那便试试吧。”刘子默缓缓闭上了眼。

　　“不如……”就在这时候，叶晓天嘴角忽然露出一抹笑容：“不如，我们玩个占卜游戏怎么样，打架这种事情，我并不太喜欢。”

　　“游戏？”刘子默睁开双眼，瞥了一眼叶晓天：“说说看。”

　　叶晓天点了点头，眼中闪着疯狂的神色，嘴角大大的扯起一个弧度：“我们来占卜一下，我们两个，谁会笑到最后，怎么样，敢不敢？”

　　听到叶晓天的话，下方的观众都有些哗然，这样的事情也能占卜？事关他们两个人，恐怕谁都不愿意输。

　　就连高龙也皱起了眉头，有些不解的望着叶晓天，他跟在刘子默的身边这么长时间，多少也对占卜术有了一定的了解，而根据他的了解，现在这种情况应该属于天道不觉，无以为断的情况，根本无法进行占卜啊。

　　但是面对叶晓天的话，刘子默却是忽然挑了挑眉，望了叶晓天之后，冷冷的笑了：“这个游戏，果然有趣，我同意。”

　　听到刘子默的回答，叶晓天的脸上也露出了笑容，笑容中散发着森然的光芒，如同野兽的目光紧盯着刘子默：“那么，就让我们来一次，有趣的占卜吧。”

　　事实上，叶晓天和刘子默当然不是简单的进行占卜，正如高龙所想，这种情况是属于天道不觉的情况，无法占卜，但是，如果在占卜中，有一方发生了意外，死在了天道的反噬之下，那么，胜负立刻就会见分晓了。

　　四大圣地的四个人，全部都有着属于他们的高傲，而叶晓天的高傲，自然就是不愿意承认在占卜术的服输，特别是输给被他曾经踩在脚底下，连看都懒得看的刘子默。

　　上次在八方聚，叶晓天输了一手，所以这次，叶晓天打算正面击败刘子默，证明他的占卜术，并不比任何人差，占卜术的耻辱，必须用占卜术来洗刷。

　　而作为共主的徒弟，刘子默一直有着他的高傲，尽管在别人看来不值一提，但是面对叶晓天的提议，刘子默还是不会拒绝的，其中也因为刘子默对自己的鬼卜之术非常有信心。

　　刘子默轻轻勾起嘴角，手掌微微一翻，一套完整的塔罗牌出现在他的手中，平凡的纸牌在他的手掌翻转，完成一个个漂亮的花式。

　　“不得不说，用塔罗牌占卜，确实是一个好办法。”望着刘子默手中的塔罗牌，叶晓天轻勾起嘴角赞叹道，然后快速的盘膝而坐，双目微闭，一股诡异的波动散发而出。

　　刘子默嘴角勾起一个轻微的弧度，另一只手拿住塔罗牌向下往地面一扔，七张塔罗牌便随着刘子默的心意摆成简易的阵法，刘子默同样盘膝而坐，手掌结着晦涩的手印。

　　刹那间，一股诡异的波动缓缓散发而出，塔罗牌上也升起若隐若现的黑色气流，盘旋在刘子默的周围，虚幻的鬼影在刘子默身边不断盘旋，发出无声的吼叫。

　　当两股波动接触的时刻，刘子默和叶晓天同时睁开了双眼，刹那间，仿佛有电流在他们视线交织处迸发，瞬间，刘子默动了，他将左下角的塔罗牌翻出，一个高傲的女皇栩栩如生。

　　“女皇的庇佑。”

　　一股淡金色的光芒围绕在刘子默的身旁，将他牢牢的护在其中，进攻必先防守，刘子默深深知道这个道理，所以，想要让叶晓天在占卜术中失败，那就要保证自己不会被他击败。

　　叶晓天平静的望了一眼刘子默周围的光圈，淡淡的道：“今天，我就让你看一下，我自创的占卜媒介，在失败中忏悔吧。”说着，叶晓天从怀中抽出了一张长方形的黄纸。

　　在占卜中，叶晓天异常平淡，神色不悲不喜，展现了一个占卜师良好的基础，叶晓天一只手抓着黄纸，另一只手忽然伸出一只手指，手指上，聚集着淡淡奶白色的光。

　　“以符为引，秘测天机。”

　　叶晓天手指在黄纸上快速的划着诡异的图案，一股奇异的波动散发，让周围的气氛更加诡异了，而叶晓天的周围，也出现了白色的光罩，将他护在其中。

　　刘子默眉头皱了皱，显然没有想到叶晓天的占卜术并不是他所了解的任何一种体系，略微沉吟，刘子默打算先出手了，翻出上方左起第一张牌，拿着巨大镰刀，面无表情的死神冷冷的注视着。

　　不论在任何地方，死神，永远都是地狱的使者。

　　只见刘子默结了一个手印，冷然对着死神一指，一道黑色气流瞬间从其中投发而出，直直的向叶晓天冲去，而刘子默的身后，一个淡淡的死神虚影而立，冷漠的注视着叶晓天。

　　叶晓天脸上依旧没有任何的变化，拿出一张黄纸，手指在上面快速的移动，完成之后，双指一夹黄纸，轻轻一抖，黄纸无火自燃，刹那间，叶晓天身上乳白色的光芒大盛，迎上了刘子默的那道黑色气流。

　　周围观众们看的眼睛都直了，毕竟占卜师的战斗实在诡异，特别是刘子默身后的那个死神虚影，简直就像一个独立的存在一样，让人看了一眼就感觉通体发寒。

　　刘子默看到自己的攻击没有生效，并不意外，只是淡淡的望了一眼，就再次结起了手印，然而，这时候，叶晓天也动了，他再次抽出了一张黄纸，画上诡异的图案，然后令其消散在空气中。

　　在这一刹那，令人惊讶的事情发生了，只见刘子默的头顶忽然出现了乌云，电光不住的闪烁，仿佛在酝酿着什么一样。

　　感受着天空上的一样，刘子默不由抬头望去，看见头顶的乌云，却是有些愣了，因为那是占卜失败才会引发的天雷，而现在，刘子默身上女皇的庇佑依然在，表示他没有被天道发觉啊。

　　远处的叶晓天冷冷的笑了，是的，你没有失败，但是，难道天道就不会出错吗？只要让天道以为你占卜天机了，不管对错，他都会降下天雷惩罚。

　　眉头微皱，虽然有些奇怪，但是刘子默却没有丝毫的犹豫，将手掌放在了下方第二张塔罗牌上。

　　叶晓天死死的盯着刘子默的手指下的塔罗牌，他知道仅凭借女皇的庇佑，是没有办法抵挡住天雷的，他倒要看看，下一张塔罗牌到底是什么，就算是钱币牌，也根本于事无补。

　　对于塔罗牌，叶晓天当然也研究过，或者说，每一个占卜师入门所用的占卜道具，就是塔罗牌，在千年之前，塔罗牌就代表着占卜和命运！

　　仿佛感受到叶晓天的目光，刘子默冷冷的笑了，手掌翻转，一个栩栩如生的女皇，清晰的出现在其上，刹那间，刘子默身上的淡金色光圈愈发浓郁了。

　　“什么。”

　　叶晓天大惊，手掌不由的微微一抖，目光快速向第一张牌望去，是女皇牌，但是刘子默第二张牌，竟然又是一张女皇牌，叶晓天的脸上带着浓浓的不解。

　　而这时候，天空乌云之上，青色的天雷骤然劈下，带着巨大的轰鸣声，落在了刘子默的身上。

　　天雷中，刘子默怡然不动，身后的死神虚影也冷冷的望着这一切。

　　比武台下，高龙看着那道巨大的天雷，嘴角带着苦涩：“作为一个游戏，你们不觉得有些过了吗？”


第四十八章 诡异的结束，耻辱的第一

　　雷光闪过，刘子默的身体安然坐在那里，没有丝毫的移动，只不过身上的淡金色光圈颜色变的有些模糊。

　　“哼，我看你能撑几次。”看到这样的情况，叶晓天冷哼一声，甩手抽出四张黄纸，手指疾如电般在纸上划着，最后，将几张黄纸融于天地，刘子默头顶上刚刚消散的乌云再次聚集了起来，而且更加浓郁。

　　完成这一切之后的叶晓天，脸色有些发白，冷冷的望着刘子默，凭借刘子默现在的女皇的庇佑，最多只能抵挡一次天雷，他仿佛已经看到刘子默在天雷下化为灰烬的下场。

　　而刘子默只是淡淡的看着上方聚集的电光，平静的脸上没有一丝表情，手指夹在了下方第三张塔罗牌上，牌面翻转，一个高傲的女皇出现在其上。

　　女皇牌！

　　如果说一副塔罗牌中出现两个就已经足够让叶晓天吃惊，那么，同时出现三人已经让叶晓天震惊了，他做梦也想不到刘子默是怎么做到的，但是这还没有完，刘子默的手指进阶则落在了下方最后一张塔罗牌上。

　　女皇牌！

　　还是女皇牌。

　　放眼望去，刘子默身前四张女皇牌散发着淡淡的金光，将刘子默全部护在了其中，仿佛刘子默成就一个金身罗汉一般。

　　“轰轰！”

　　上方的天雷再次呼啸着劈了下来，就那么径直的落在了淡金色光圈之上，伴随着巨大的轰鸣声，整个比武台都有些微微颤抖。

　　女皇的庇佑散发的淡淡的金光发出轻微的晃动，仿佛随时都有可能消散在下一道天雷中一般，但是，天雷的数量毕竟不是叶晓天可以控制的，在刘子默女皇的庇佑即将消失的时候，天上的乌云已经消散了。

　　在这一刻，刘子默身后的死神虚影抬起头，那双闪着血光的眸子淡淡的盯着天际，一瞬间，那死神仿佛活了一般仰天狂吼，仿佛在发泄心中的怒气。

　　刘子默勾起嘴角，目光森然的望着叶晓天：“你也接我一招。”说着，刘子默的手指夹在上方第二张塔罗牌上，缓缓翻开，一道黑色的气流不经意的闪过，塔罗牌的正面一个拿着镰刀的巨大身影暴露在众人的视线当中。

　　死神牌！

　　刹那间，袭向叶晓天的那道黑色光芒大盛，隐隐间，已经有了要突破的意思。

　　刘子默脸上没有任何变化，带着一丝凝重，紧紧的盯着面前的最后一张塔罗牌，双指紧紧的夹着，缓缓翻开。

　　翻开的瞬间，刘子默身后拿着巨大镰刀的虚影忽然凝视了许多，那双淡漠的眸子冷冷的盯着前方脸色煞白的叶晓天。

　　“又是一张死神牌。”

　　人群中，不少懂行的观众哗然，脸上充满震惊之色。

　　最后一张塔罗牌翻开的时候，黑色光芒大盛，阴森的气流席卷百诺山巅，而那道黑色气流也冲破了想要顽强抵抗的白色光芒，直直的向盘坐在地上的叶晓天扑去。

　　叶晓天慌忙拿出黄纸，手指快速的划动，围绕在他周围的白光瞬间大盛，堪堪抵挡住了那道黑色气流，然而，就在这时候，那黑色气流忽然聚集，而后爆裂开来。

　　“嘭！”

　　一声闷响之后，叶晓天身上的保护层还有刘子默的黑色气流全都消散了。

　　刘子默残忍的勾起嘴角，快速了结了几个手印，身上阴寒之气大盛，口中冷喝一声：

　　“死神的收割。”

　　话音刚落，刘子默身后那个死神虚影忽然仰天无声狂吼，虽然没有声音，但是却仿佛有一道魔音贯穿众人的耳膜一般，短暂的吼叫之后，那道虚影手持着巨大的镰刀扑向了地面上，盘膝而坐没有丝毫防备的叶晓天。

　　叶晓天头顶天空上的乌云也在快速的聚集着，显然，这是被天道发现叶晓天窥探天机而降下来的天雷。

　　高龙和小妖的脸上露出了笑容，绷紧了神经缓缓放松。

　　比武台上，刘子默和叶晓天盘膝相对而坐，一道虚幻的身影，举着镰刀，狰狞的望着叶晓天，手中的镰刀无情的挥向叶晓天的头颅，天空之上，天雷也带着电光劈了下来。

　　叶晓天脸色煞白，引以为傲的黄纸此刻也失去了应有的意义，被他紧紧的攥在手中，没有时间再去画符。

　　刘子默的脸上已经昂起了胜利者的笑容。

　　“噗。”

　　就在这时候，刘子默脸上的笑容还没有扩散，脸上忽然失去所有血色，按捺不住吐出一口鲜血，刚刚站起的身体也不由的弯了下去，单膝跪倒在地上。

　　那个扑向叶晓天的死神虚影诡异的消散了，带着阴森的寒气，天空上那劈下的天雷也无声无息的消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　比武台上，叶晓天静静的坐在那里，漠然的望着这一切，没有丝毫的动作。

　　刘子默嘴角的鲜血滴落在地面之上，变化各种形态，他的视线忽然有些模糊，不过他还是抬起头，死死的盯着叶晓天，或者说，盯着叶晓天身后的一处虚空，满眼不甘和愤怒。

　　小妖和高龙的笑容僵在了脸上，眼中满是不解和疑惑。

　　观众们也有些疑惑，本来占尽上风的刘子默为什么会突然吐血，不过那并不影响他们对胜利的欢呼，因为所有人都看出，刘子默已经没有再战之力了，就算是单膝跪在那里，刘子默的身体都在轻微的颤抖。

　　良久，叶晓天淡淡的望着刘子默，没有丝毫的动作，脸上没有任何表情，看不出悲喜。

　　“比赛结束。”

　　裁判飞了过来，脸色淡漠的挥手，宣布了比赛的结束。

　　小妖和高龙快速的飞到比武台上，关切的去看地面上单膝跪着的刘子默，满脸担忧和不解之色，当他们的手掌刚刚碰到刘子默的时候，刘子默的身体忽然失去所有力道，软倒在地上，口中鲜血再次涌出。

　　“子默，子默！”

　　焦急的呼叫着，小妖和高龙带着刘子默快速的离开了比武台，向他们的住所飞去。

　　一直观看者比赛的高政脸色也有些难看，摇了摇头，满脸复杂之色的离开。

　　聚集着的观众们因为刘子默的离去，也渐渐散去，转眼间，整个比武台周围，已经没有了多少人，直到这时候，叶晓天才缓缓站起身体，脸上闪过一抹嘲讽之色，失神的转头离去，脚步有些踉跄。

　　在比武台上，除却刘子默的鲜血，还有那淡淡的长方形黄纸随风飘荡……

　　黑暗中，刘子默感觉自己仿佛回到了以前和师兄弟们一块生活的日子，安详而又美好，但是紧接着，画面一转，他又看到师傅的尸体落入火中，师兄弟八人分道扬镳。

　　画面最终停留在刘子默走进山谷时，第一次对师兄们开口的景象，稚嫩的脸上充满了坚毅：“如果这个世界上还有真情的话，我愿意用生命去捍卫它！”

　　刘子默最终还是醒了，黑暗散去，往事消失，他的眼中再次出现了光明，睁开眼，他便看见小妖疲惫的靠在床边睡着了，高龙在一旁的座椅上紧皱着眉头。

　　“呃……”

　　刘子默想要说话，却发现喉咙干涩，发出任何声音，而听到动静，高龙和小妖都快速的抬起头望向刘子默，看到他醒了之后，脸上都露出惊喜之色，看出刘子默想说话，小妖赶快跑到桌子前倒了一杯水。

　　连着喝了几杯水，刘子默的喉咙才恢复了正常，脸上也不在是病态的苍白，勉强的扯了扯嘴角，刘子默轻声道：“我没事。”

　　“最后，到底是怎么回事？”高龙紧皱着眉头：“明明你都要赢了，为什么会突然吐血，攻击全部都消失了？”

　　刘子默眼中一片平淡：“有人出手了，那是一种我绝对无法匹敌的力量，无声无息的击散了我所有的攻击，并且重伤了我。”

　　闻言，高龙拳头不由自主的紧握着：“绝对是八圣王级别的人，没想到他们这么无耻，竟然真的对你出手了，你还是共主的徒弟啊。”

　　刘子默闭上了双眼，没有答话，嘴角却露出一抹苦涩，是的，他错了，他以为不会有人在对他出手，他以为他们没胆子在众目睽睽之下出手，他以为自己是共主的徒弟，所以，必须维持高傲。

　　但是，事实证明，他错了，八圣王不仅出手了，而且还差点要了他的命，没有人会质疑，因为对方是八圣王，因为，对方有让所有人闭嘴的实力，这时候，刘子默才忽然发现，原来，共主的徒弟，真的不代表什么。

　　这时候，旁边的小妖拿出一个瓷瓶想要在喂给刘子默一些丹药，但是却发现瓷瓶已经空了，共主留给刘子默的丹药，也已经用完了。

　　睁开眼，刘子默拍了拍小妖的手，平静的道：“幸亏对方还是有些顾忌的，不敢真的在众目睽睽之下把我杀了，不然，这次真的就栽了。”

　　小妖和高龙拳头紧了紧，没有说话。

　　“比赛结果出来了吗？最后谁夺冠了？”顿了顿，刘子默问道。

　　“是叶晓天夺冠了。”高龙咬了咬牙：“那次战斗之后，还剩下高政，李荣，叶晓天三个人争夺第一，最后一次抽签中，叶晓天轮空了，高政和李荣战斗。”

　　深吸一口气，嘴角带着淡淡的嘲讽：“最终，高政和李荣两败俱伤，都受了重伤，没有办法再战，就这样，叶晓天成了第一。”

　　刘子默一愣，显然没有想到会是这样的结果，叶晓天竟然是这样获得第一的？刘子默不由的勾起嘴角：名不符实。

　　刘子默的话是百诺山观众大多数人的心声，的确名不符实，因为高政和李荣的战斗，实在是太激烈了，连比武台都被整个摧毁了，最终两败俱伤，才让叶晓天得了第一。

　　这样的第一，是耻辱。


第四十九章 苏素的抉择

　　“比赛结束了，那，该到选奖励的时候了吧？”刘子默忽然勾起嘴角，轻声道。

　　高龙一愣，显然意外刘子默竟然还在意这个，不过他还是点了点头回答道：“明天午时便开始了。”

　　刘子默闭上了双眼，声音淡淡的传出：“领了东西，带上苏素我们便逃吧，这东域，快要没有我容身之地了。”

　　闻言，高龙和小妖脸上都不由的露出惊讶之色，要知道，刘子默以前可是从来都不言败的，更别说说出这么泄气的话了，不过他们也松了口气，他俩还真怕刘子默为了一时之争和四大圣地斗到底，那样的话，恐怕他们真的活不长了。

　　第二天，刘子默的身体虽然还是有些虚弱，但是已经能够行走了，和小妖一行三人来到了百诺山巅的广场之上，此刻，在那正对着他们的地方，挂着十样东西，就是他们这次的奖品了。

　　按照这次排名的顺序，在淡淡的威压之下，叶晓天当先出来选择了自己的东西。

　　此时的叶晓天，脸上依旧没有任何表情，看不出悲喜，但是从其僵硬的表情上，还是能够看到他的木然，这次的打击显然对他很大，但是如果他真的重新找回自信的话，大陆上，便又会多出一个顶劫占卜师了。

　　叶晓天选的是命运女神的罗盘，这虽然不是最珍贵的，但是却是最适合他们知天圣地的，这是神殿贡献出来的，而其他三大圣地拿出的东西，分别是，元素之水，战神的拳套，以及死神的叹息。

　　元素之水是一种能够增强魔法师感应魔法的顶级魔法水，而死神的叹息则是一柄黝黑的匕首，看起来平平无奇，至于其他两件，从名字上显而易见就可以看出是什么东西。

　　看到这四个排名顶尖的东西，刘子默忽然好像有些懂了，如果不是他突然杀出，击败了柳水渊，那么，四大圣地无疑会囊括前四名，而这四样东西，恐怕都是为他们准备的。

　　刘子默冷冷的笑了，可惜，这个世界上没有如果，只有后果和结果。

　　高政和李荣共同排名第二，但是优先选择权却变的不重要了，因为他们都会选择对自己有利的东西，之后，所有人的目光就落到了刘子默的身上，这个脸色苍白，面无表情的青年身上。

　　这届武斗会最大的亮点无疑就是出现了刘子默，不仅打败了四大圣地之一的柳水渊，还差点战胜叶晓天，虽然刘子默表现的足够好，不过却没有势力想要招揽他，因为所有人都知道，神殿，知天圣地，以及柳家，三大圣地都和刘子默有着不小的恩怨。

　　不少人摇头叹息，就算刘子默再有天赋，恐怕也活不了多长时间了，共主的徒弟，共主已经不在，已经没有人会庇护他了。

　　在所有的奖励上面环绕一圈，刘子默的目光落在了死神的叹息身上，黝黑的匕首，想必也不是凡物吧，顿了顿，刘子默开口道：“我选，元素之水。”

　　“哼。”

　　刘子默刚刚决定选择，一道淡淡的冷哼就传入了刘子默的耳朵当中，望了望周围，发现除了他之外，根本没有人听到这一声带着怒气的冷哼，微微闭上眼，刘子默面无表情的接过了元素之水。

　　奖励的选择依旧在继续，但是刘子默却没有兴趣在继续观看，随意的将装着元素之水的瓶子扔给高龙，刘子默目光便在人群中搜索，找寻苏素的身影。

　　高龙此刻却是有些激动的望着手中的元素之水，他虽然想到刘子默会将这东西交给他，但是等真正得到的那一刻，内心的欣喜也有些控制不住，有了这个东西，高龙有把握在近期之内达到八劫。

　　“在那。”知道刘子默在找什么，小妖也在搜寻了片刻之后，指着一个方向对刘子默道。

　　顺着小妖的手指望去，只见苏素正和柳水渊站在一起，望着上面的奖励物品，并没有注意到刘子默三人。

　　带着小妖两人挤到苏素的身边，没有理会一脸阴沉的柳水渊，刘子默对着苏素伸出了手，轻轻的笑着：“我们走吧。”

　　听到这句话，柳水渊的脸上阴沉之色全无，冷笑的望着刘子默，同时撇了撇苏素。

　　面对刘子默的手掌，苏素再一次有了犹豫，看着刘子默那双眼睛，苏素张了张嘴想要说些什么，但是发现所有的话都哽在喉咙，说不出一句话，他们之间的距离只有两步，只要苏素轻轻抬起脚，就可以握住刘子默的手，但是，这两步却如此艰难。

　　时间悄然流逝，刘子默的手掌上，最终还是没有覆盖上曾经那双温暖的小手，默然的收回手掌，刘子默轻轻的道：“苏素，为什么你的眼神有些悲伤，为什么不愿意跟我回去……”

　　“你真的没占卜出来吗？”柳水渊勾起嘴角，看着刘子默的神态，忽然涌起一股报复的快感。

　　“没有。”刘子默微微昂起头。

　　这时候，人群忽然一阵骚乱，一群人急促的转过人群，停在了苏素等人的身前，为首的是手拿圣经的田福，田福淡淡的望了刘子默一眼，便将目光停留在苏素的身上：“苏素小姐，有关怜世神的事情，我神请过去解释一下。”

　　闻言，苏素的脸色不由的有些发白，拳头紧紧的握起，漂亮的大眼睛，闪过一抹茫然，不知道该依靠谁。

　　刘子默缓缓挡在了田福的身前，冷冷的望着他：“没有怜世神，怜世神教都已经覆灭了，你们就不要咄咄逼人了吧。”

　　苏素微微有些失神的望着刘子默那消瘦的背影，刚认识刘子默时，他就是这么挡在自己的身前，迎上了知天圣地，如今，还是这个背影。

　　“刘子默。”田福望着刘子默，眼中闪过一抹寒光：“我神的旨意如此，你没资格提问，我劝你不要多管闲事。”说着，浑身的气势骤然压向刘子默。

　　突如其来的气势强横的压在刘子默的身上，刘子默身体不由的一晃，左手快速捂住嘴巴：“咳、咳……”

　　鲜血顺着刘子默的手指缝低落，在阳光下显的一场刺耳，小妖和高龙赶忙上前扶住刘子默，散发气势抵挡住田福的攻击。

　　周围的观众不由的撇过头不忍看：伤的太重了。即使是这样，也要挡在田福的面前吗？

　　毫不在意的甩了甩手掌的鲜血，刘子默冷冷的望着田福，没有再开口。

　　田福忽然嗤笑一声，伸手便向刘子默身后的苏素抓去，但是，就在这时候，一个法杖忽然挡在了田福的手臂前面，只见柳水渊淡淡的望着田福：“没有怜世神，怜世神教都已经覆灭了，苏素现在是我柳家的人。”

　　田福皱眉看了柳水渊一眼，迟疑片刻，最终冷哼一声扭头带着人离开了这里。

　　同样的一句话，不同的人说，却有着天差地别，刘子默眼中波澜不惊，心中却喃喃自语：“师傅已死，想要让他们听我的，就要让他们怕我。”

　　刘子默转过头，发现此刻的苏素，已经躲在了柳水渊的身后。

　　“什么时候想回来，便来找我。”

　　依旧对着苏素温和的笑了一声，柔声开口，不过胸腔的淤血却顺着嘴角流了出去，让刘子默显得格外狼狈。

　　甩了甩头，刘子默在小妖二人的搀扶下，离开了这里，临走之时，小妖眉头紧皱着望着苏素，显然不明白苏素到底是什么意思，觉得刘子默没有能力保护她了吗？

　　“子默，苏素她……”犹豫着，小妖还是开口道。

　　“别说了！”然而，小妖刚刚开口，刘子默就突然大喊一声，语气中带着深深的不耐：“苏素自然有她的道理。”刘子默的声音越来越低，最终喃喃自语：“没有发生之前，没有什么事情是绝对的，一切都是可以改变的，对，命运是可以改的，我深信不疑。”

　　皱了皱眉，小妖和高龙都没有在说什么，而是快速的飞侠百诺山，头也不回的离开了这个地方，他们怕报复，而且现在刘子默还受着伤，实在不宜再生事端。

　　带着刘子默快速的飞离百诺山，又一口气飞了数个时辰，他们才低调的进入一个城市，为刘子默疗伤，而高龙也在简单的看着刘子默没有太大问题之后，毫不犹豫的决定吸收元素之水。

　　他们需要实力，而且他们缺时间，所以高龙必须在最短的时间内增强实力，现在刘子默受到重伤，是他们整体实力最弱的一次。

　　因为刘子默的伤势，他们只得停留在这里，小妖每夜都要运用体内的灵气给刘子默疗伤，希望他可以好的快一点，如此过了一个星期之后，刘子默的身体才渐渐恢复。

　　这段时间之中，高龙已经吸收了元素之水，没有出乎他意料的，一跃成为了八劫强者，刘子默也恢复的七七八八，他们也算是再次拥有了自保的能力，这一切，都要归功于小妖每夜的疗伤。

　　当他们想要离开这里，暂时躲避的时候，一件事却忽然打乱了他们的计划……


第五十章 不能容忍的背叛

　　当刘子默收到苏素的信的时候，脸上涌现出复杂的神色，没有利用占卜，他用颤抖的双手展开信，很慢很慢的看下去，可以看的出，他很认真。

　　“苏素怎么说？是不是要跟我们走了？”小妖脸上带着一抹喜色的望着刘子默，忍不住开口道。

　　刘子默将目光从信纸上移开，脸上恢复了平淡，一边将信递给小妖，一边说道：“苏素约我今晚出去，想要跟我谈一谈。”

　　目光快速的在信纸上扫过，小妖的眉头不由的皱了起来：“这时候找你？还是在那么偏僻的地方，难道需要避开什么人？”

　　“说不定是柳水渊用什么东西要挟他，所以才会苏素才会小心翼翼的给你传信。”高龙略微想了想开口。

　　闻言，刘子默眼前一亮，点了点头道：“没错，一定是这样的。”

　　小妖却是忽然扯起嘴角：“既然想知道因为什么，子默，你占卜一下不就行了，如果苏素想让我们帮他逃跑的话，我们也好早做准备。”

　　“对啊，占卜一下吧。”高龙也笑着附和道。

　　刘子默的脸上闪过一抹犹豫，不过看着高龙和小妖殷切的目光，他还是拿出了塔罗牌，静静的在地面上摆了一个排阵，缓缓闭上双眼，一股奇异的波动缓缓散发而出。

　　小妖和高龙目光紧盯着刘子默，等待着他的结果。

　　但是，不过片刻，刘子默忽然睁开双眼，脸上闪过一抹狂躁之色，烦躁的将地面上的牌阵拨乱：“不卜了。”

　　“怎么了？”小妖和高龙一愣，有些不解的望着刘子默。

　　刘子默站起身，踹开脚下的塔罗牌，冷冷的道：“没怎么，就是不想卜了。”

　　小妖和高龙对视了一眼，显然不明白刘子默为什么突然翻脸，顿了顿，高龙小心翼翼的问：“是不是占卜出什么事情了？”

　　“没有。”刘子默愤怒的瞪了高龙一眼：“我什么都没有占卜出来，没听到我说不卜了吗？”

　　高龙愕然，沉默下来，没有在说什么。

　　在如此有些诡异的沉闷气氛之下，夜晚很快就降临了，刘子默怔怔的透过窗户看着天空的弯月，眼中有一种说不清道不明的情绪，收回目光，刘子默对着小妖和高龙淡淡的道：“这次你们就不用去了，我自己去就行了。”

　　小妖和高龙愣住了，显然不明白刘子默为什么那么说。

　　紧皱着眉头，小妖抬头盯着刘子默：“不说出一个理由，我绝对不会离开你的。”

　　“哼。”转过身，刘子默径直走到房门口，冷冷的道：“我的事，我自己解决，你凭什么管我。”

　　小妖第一次听到刘子默说这么重的话，不由的有些呆住了。

　　高龙依旧紧皱着眉头道：“现在各大圣地有不少人在找你麻烦，而且你身上的伤还没有完全恢复，不让我们跟着实在太冒险了。”

　　“你……”

　　刘子默脸色一冷，刚要开口，小妖忽然冲上去抱住了他，小妖的身体有了轻微的颤抖：“告诉我，到底发生了什么？不论发生任何事，都不要丢下我。”

　　刘子默紧绷的身体微微放松，脸上冰冷的表情闪过一抹苦涩，语气带着一抹哀求：“不要跟着我，不要跟着我，我只想去求证一件事，我需要再给自己一个机会，一个，相信这个世界的机会。”

　　掰开小妖抱在自己腰上的手，刘子默声音前所未有的温柔：“再让我任性最后一次，好吗？”

　　说罢，刘子默没有等小妖回答，快步走出了房间，房间内，小妖怔怔的望着刘子默的背影，身体有了轻微的颤抖，瞳孔中的痛苦和怜悯忽然变的愤恨：“苏素，苏素……一定出什么事了。”

　　旁边的高龙忽然想起了什么，微微闭上了双眼，脑海中闪过刘子默从来不占卜苏素的一切，种种怪异的景象：“果然，出事了。”

　　向苏素约定的地点走去，刘子默的脸上一片平静，双眼波澜不惊，看不出一丝喜怒，很快，他就来到了约定的地方，茂密的丛林中，月光毫不吝啬它的光芒。

　　“你果然来了。”丛林对面，一个身影缓缓显露出来，青色的长袍披洒在地面，冷冷的笑着。

　　“柳水渊。”看到这个人，刘子默身体晃了晃，痛苦的闭上双眼。

　　柳水渊嘲讽的望着刘子默：“你真的是占卜师吗？还跟叶晓天打了个难分难解？叶晓天可没你那么傻。”不知何时，刘子默周围已经出现了数道身影，将他团团包围在其中。

　　刘子默睁开双眼，冷漠的望着柳水渊，平静的道：“苏素呢？”

　　柳水渊的身后，一个身影缓缓出现，苏素眼中带着痛苦的望着刘子默：“我没想到，你真的会来。”

　　“呵……”刘子默想要勾起嘴角，露出一抹习惯的笑容，但是骤然间，他的身体剧烈的晃了晃，嘴角流淌出一抹鲜血：“最终，你还是选择了背叛……我天真的试图改变未来，殊不知，人心若变，未来将没有任何意义。”

　　苏素看到刘子默流血，脚步不由的动了动，神情闪过一抹复杂的神色：“你都知道了，为什么还要来？”

　　刘子默手掌颤抖的抹去嘴角的血渍，声音一片平静：“你都忍心背叛了，我怎么能忍心不来。”

　　“对不起……”迎着刘子默的目光，苏素不禁后退一步，满脸痛苦：“我要报仇，柳水渊答应我，只要杀了你，他就帮我报仇……”

　　“哈哈哈……”

　　刘子默仰天狂笑，笑声在寂静的密林中传出好远好远……

　　在这笑声的刹那，刘子默想过了很多，从他在战场上捡死尸身上的食物，到后来拥有感情，再到现在，中间的一切，都好像梦一般。

　　“这算是最后的笑声吗？”柳水渊淡淡的望着刘子默，勾起嘲讽的嘴角：“刘子默，给你一个机会，是选择交出元素之水，还是选择，死！”

　　“我选择死，我既然来了，就做了必死的决心！”刘子默低下头，双眼闪着骇人的寒光，充满滔天的恨意，死死的盯着苏素和柳水渊：“既然敢背叛，那么，就做好承受后果的准备吧。”刹那间，浑身黑色气流猛然涌动。

　　“后果，就凭你自己，还不配！！”柳水渊不屑的望了发狂的刘子默。

　　苏素的声音带着轻微的哭腔：“不要怪我，不要怪我，我已经把一切都给了柳水渊，只能选择背叛你……”

　　“哈哈哈……”

　　刘子默的笑声中充满悲拗。

　　这时，一道冷漠和不屑的声音忽然从刘子默身后传了过来：“你除了你的身体，还剩下什么？一切？只不过是那肮脏的躯体罢了，女人，不要为你的蛇蝎找借口！”

　　苏素的身体微微颤抖，紧咬着嘴唇不知道该说什么。

　　只见刘子默的身后缓缓走过来两个身影，高龙和小妖，高龙说完之后，小妖平静的望了一眼癫狂的刘子默，就冷冷的盯着苏素，紧握拳头：“这个世界上，最不能容忍的，就是背叛！苏素，你忘了在大漠的一切了吗？”

　　苏素不敢直视小妖的目光，咬牙摇摇头：“人是会变的，小妖，你也会！”

　　柳水渊看到小妖二人，冷哼一声，没有接话，反而对着周围冷然道：“在地狱去讲你们的道理吧，杀！”

　　瞬间，隐藏在周围的八劫强者全部出动，围攻向刘子默三人，足足七名八劫强者，脸色冷然，其中更是有两个实力强横的魔法师。

　　“子默，你愿意去求证，我们一起陪你，就算死，又有何妨！！”感受着周围强横的劲气，高龙也忽然仰天狂笑：“我早就说过，女人没一个好东西，这次，正好看清它们的面目，她不值得你伤心！！”

　　刘子默冰冷的双眼忽然发生了变化，界珠带着诡异的阴寒出现在刘子默的左眼处，百鬼纳身瞬间开启，刘子默的身体顿时发生了巨大的变化，八劫强横的气势骤然出现，但是他嘴角却又流出鲜血。

　　抬起头，冷冷的望了苏素和柳水渊一眼，刘子默手掌快速的结印，沙哑的声音从其口中传出：

　　“百鬼纳身，成惊天之能。”

　　瞬间，又一个有着强横的气势的魂灵在刘子默的周围凝聚，面无表情的注视着四周，而后在刘子默的一招手之下，便进入了刘子默的身体。

　　“轰！”

　　刘子默身体的气势骤然增强，将已经快要冲到他身边的两个八劫强者硬生冲飞，浑身鬼气环绕，在这一刻，那双闪着寒光的眸子，真让他如同地狱中爬出的恶鬼一般。

　　“一起上。”

　　那两个八劫强者震惊的望着刘子默，没想到他的实力，竟然一瞬间达到了八劫的巅峰，而且竟然还有跨越的浮动，就如一只脚踏入九劫一般，他们点了点头，同时向刘子默冲了过去。

　　柳水渊冷冷的望了刘子默一眼，便将目光停留在高龙身上，看着围在他的身边的两个八劫，挑起不屑的嘴角，冷然道：“你们两个去帮忙杀刘子默，我来解决这个废物魔法师。”

　　高龙脸色一沉，施展魔法想要留下一个八劫，替刘子默分担一下压力，但是却被柳水渊拦住，高龙眼冒寒光的盯着柳水渊：“既然你自己找死！”说着，法杖散发出一道乳白的光辉。

　　柳水渊冷哼了一声，法杖同样举起，清澈的水流在他身旁继续的旋转。

　　刘子默吸收了两个魂灵之后，攻击力骤然增强，但是却被四个八劫死死的压制着，刘子默双眼一片血光，根本不在乎这些，攻击毫不留情的袭出，他现在，只知道发泄，只知道战斗。

　　受伤了？不管，让我受伤那么你必定受伤，攻击自己的要害？不管，想杀我我就跟你同归于尽，刘子默粗暴的打发让这四个八劫强者有些胆寒，他们可不愿和刘子默陪葬，还是在这种稳操胜券的时候。

　　“轰轰轰！”

　　将近十位八劫强者的战斗，将这一片密林彻底的毁灭，露出地面光秃秃的土地，狂暴的劲气和魔法碰撞，偶尔泄露的起劲便将地面轰出一个又一个的深坑。

　　时间在这疯狂的战斗中流逝，没有人说话，为了活命而拼命的战斗，然而，随着时间的推移，刘子默身上百鬼纳身的气势越来越弱，显然已经支撑不住了，而感受着这种情况的四个八劫强者，攻击更加凌厉了。

　　慢慢的，刘子默的身上出现了一道又一道伤痕，嘴角不住的涌出鲜血，新伤加旧伤让他的身体残破不堪，但是，刘子默丝毫不顾，在感觉到身上气势减弱之时，脸上闪过一抹狰狞之色：

　　“我愿以身饲鬼，界珠为引，纳百鬼上身！！”


第二卷 最初的转变

　　当背叛的痛楚侵入心府，复仇将是发泄的唯一道路。


第五十一章 脚踏九劫

　　刘子默声音刚刚喊完，周围突然传出鬼哭狼嚎之声，百道鬼影悬浮在周围，阴森寒冷之气瞬间暴涨，让着六月炎热之天瞬间变成冬天，即使是八劫强者也不由的感觉浑身发冷。

　　“怎么回事？”

　　四个八劫强者对视了眼中，都从对方的眼中看到了惊讶之色，显然对这周围的环境变换有些震惊，听着耳朵中隐隐传来的鬼哭狼嚎之声，他们不由的激灵灵打了个寒颤。

　　“快动手，这小子有古怪。”

　　一个老者紧皱眉头，对这其他三个人喊了一声，说着，攻击便更加凌厉的向刘子默杀去，隐隐间，这诡异的情况却是让他们心头涌起一股不妙的感觉。

　　其他三个人明显有同感，重重的点头，快速向刘子默冲去，攻击毫不犹豫的向刘子默的要害杀去。

　　而此时，刘子默却是睁开了双眼，眼中的黑白八卦阵界珠忽然快速的旋转，一道奇异的波动散发开来，周围的虚幻的鬼影骤然行动，如同恶鬼扑食一般向刘子默冲了过去。

　　鬼魂在接触刘子默的瞬间，便融入了刘子默的身体，转眼间，近百鬼魂便已经完全钻进了刘子默的身体之中，刹那间，刘子默身上涌起一股强横的气，迎上了冲过来的八劫强者。

　　面对这气势，那四个八劫强者竟然硬生生的被轰飞，攻击完全消散在刘子默散发的气势之下，完全没有对其造成一点伤害。

　　说的慢，其实一切都只发生在那一瞬间，而在这一瞬间之后，四个八劫强者已经倒在了地上，嘴角流露出鲜血，惊骇的望着刘子默，他本身只不过是区区鬼卜师，没有想到竟然还有如此强横的招式，如此，恐怕已经不弱于九劫强者了。

　　这时候，小妖面对三个八劫强者的攻击却是已经坚持不住了，完美的身体上也沾满了鲜血，惨不忍睹的脸上闪着森然的光芒，三角瞳孔骤然出现，一股强横的气势骤然出现。

　　“忽。”

　　一阵狂风吹过，小妖顿时化作数十丈的青色巨蛇，猩红的蛇信子吞吐，三角眼闪烁着寒光紧盯着眼前的三个人。

　　“传言果然没有错，这个女的是妖兽。”

　　三个八劫强者对视一眼，神情竟然流露出一抹欣喜之色：“如此，柳家又多一助力。”

　　高龙和柳水渊的战斗可谓是所有人战斗中最华丽的，魔法的绚丽众所周知，加之他们更是各种强横的魔法层出不穷，经过他们的战斗，此刻，在他们的脚下，已经布满了青色的水流。

　　柳水渊的脸色微微有些阴沉，显然没有想到这个高龙竟然有如此强大的魔法实力，但是随即他就想到了什么，狠狠的盯着高龙，这个家伙，不会将元素之水给用了吧？那可是给我准备的！

　　此刻，那四个八劫强者又咬牙起来和刘子默厮杀，不过很显然，此时，他们都已经不是刘子默的对手，刘子默强横阴森的攻击没有一个人能够抵挡的住，那股阴寒，几乎要将他们的手臂冻住。

　　刘子默已经恢复了些许理智，目光微动，将战场的情况尽收眼底，一次凶猛的攻击将四个八劫强者震飞之后，猛然向小妖飞去，口中大喝：“快走！！”

　　小妖浑身已经布满了伤痕，血液不断的流淌，不过她依旧在艰难的战斗着，她想要逃，但是却根本无法从三个八劫强者的手中逃脱，充满血色的瞳孔之中充斥着必死之心。

　　“有胆别走！”

　　那四个八劫强者大惊失色，慌忙的追了上去，口中大喝。

　　刘子默根本没有理会这四个煞笔，已经出现在小妖的面前替她抵挡那三个八劫强者的攻击了。

　　而柳水渊也看到了刘子默那边的情况，脸色也不由的有些难看，四个八劫强者，竟然都没有拦住刘子默，这个家伙怎么可能那么强。

　　事实上，当刘子默挡在小妖身前的时候，小妖就发现小妖的体表已经出现一丝龟裂，阴森之气从其中散发而出，很明显，此刻的刘子默，已经处于崩溃的边缘了，毕竟吸收了太多的魂灵，身体承受不住了。

　　大局似乎已经定了，刘子默已经拉住变回人形的小妖，逃过了几个八劫强者围捕，正向高龙飞去，可以看出，只要让他们接触，高龙绝对能够在一瞬间脱离柳水渊的攻击，而后和刘子默一起远遁，到时候再想找到他们可就难了。

　　柳水渊脸上闪过一抹焦急之色，忍不住大喊一声：“二伯，还不出手，难道要眼睁睁的看着他们跑掉吗？”

　　事实上，在柳水渊刚刚开口的时候，一道蓝色的电网就忽然挡在了刘子默的身前，那闪烁的蓝光，硬生生的让刘子默停住了身形。

　　骤然转身望去，只见不远处，一个青色衣衫的中年人站在那里，手中的法杖散发着蓝色的光辉，他对着柳水渊笑了笑：“我只是想要看一看，刘子默还有什么手段而已，现在看来，他已经黔驴技穷，打算逃跑了。”

　　高龙脸色难看的盯着上方那个淡然而立的人影，艰难的开口：“柳擎，九劫雷系魔法师。”

　　听到高龙的话，柳擎脸上露出一丝惊讶，望了高龙一眼，淡淡的感叹道：“没有想到，大陆上竟然还有人知道我的名字。”

　　刘子默的脸色阴沉了下来，目光死死的盯着柳擎，他没有想到，为了杀他，柳家竟然动用了一个九劫的魔法师，还真是看的起他。

　　“不要管我，你和高龙赶快逃吧。”小妖口中涌出一股鲜血，深深的望着刘子默，猛然推开刘子默道。

　　不过凭借小妖的力气，却是根本没有推动刘子默，刘子默冷冷的望了小妖一眼，没有说话，将其护在身后，直视着上方的柳擎，眼中骤然闪过一抹寒光。

　　“哦？不打算逃了吗？”柳擎的脸上露出淡淡的笑容，玩味的道。

　　刘子默没有答话，在小妖周围布下一层屏障护住她之后，身形就快速的向柳擎冲去，速度之快，在空中留下道道残影，黑色气息聚集在拳头之上，狠狠的向柳擎砸去。

　　柳擎的脸上虽然露出轻轻的笑意，但是却没有丝毫的放松，快速的念了几个咒语，法杖之上顿时出现一道闪电，雷鸣之声从中传出，在口中划过一道亮光，迎上了刘子默。

　　“轰！！”

　　两者相碰，顿时爆发出强横的起劲，刘子默身形退回到地上，柳擎的身上的魔法护壁一阵颤抖，同时退后了数步，脸上露出惊讶之色。

　　一击之后，刘子默没有丝毫的停留，便再次向其冲上了去，身上阴寒之气更加浓郁了。

　　“哦？身体已经快承受不住了吗？”柳擎看着丝毫不停歇攻击的刘子默，发出一道道闪电护壁抵挡刘子默的攻击，轻挑嘴角笑道。

　　刘子默抿着嘴唇，一言不发，拳头不断的攻击，速度越来越快，隐隐间，一个个鬼影悬浮在周围，鬼哭悲拗之声响起。

　　柳擎脸上的神色也越来越凝重，不过，他却只是不断的加深魔法护壁，抵挡刘子默的攻击，根本不出手，诡异的身法时而闪现，在魔法护壁破碎的刹那躲开，而后再次凝聚魔法护壁，在这一刻，柳擎将魔法师的无耻展示的淋漓尽致。

　　那些闲下来的强者想要去帮助柳水渊击杀高龙，但是却被柳水渊阻止了，柳水渊冷笑着：“我要亲手杀了他，让他知道我的厉害。”

　　而被屏障保护着的小妖，却是没有人去招惹，因为九劫强者留下的屏障，他们根本没有办法破除，除非等到刘子默失去战斗力，那时候，这屏障自然也就失去了效用。

　　转眼间，五分钟过去了，刘子默已经没有真正伤害到柳擎，而柳擎根本就没有出手，刘子默自然谈不上受伤，但是即使如此，刘子默身体上的龟裂也越来越严重了，就像硬生生被寒气冻裂的一样，而且没有一丝血液流出，只有阴森的寒气从其中透出来。

　　柳擎脸上的笑容慢慢扩散，慢慢看着对手死去，这是他最喜欢做的事情，口中平静的道：“凭你的年纪和实力，竟然有秘法能够达到九劫的实力，真是不可思议，不过，看来你的身体并不足以让你承受这股力量。”

　　回答他的，只有刘子默的拳头，那包裹着浓郁黑气的拳头，让柳擎根本不敢小窥，抵挡不住之后就只能一次次的躲闪，来拖延时间，他已经感觉到刘子默的身体正在缓缓破裂，显然已经支撑不了多长时间了。

　　又过去两分钟，高龙和柳水渊的战斗分出了胜负，高龙居高临下的望着倒在地上的柳水渊，锋利的冰锥毫不留情的刺向柳水渊的咽喉，这时候，柳水渊已经没有了抵挡能力。

　　高龙也剧烈的喘息着，脸上并没有战胜柳水渊的欣喜，反而紧皱着眉头，担忧的望着上方和柳擎纠缠的刘子默。

　　柳水渊最终还是没有死，他被早就紧盯着这里的八劫强者救了下来，他恨恨的盯了高龙一眼，张嘴吐出一口鲜血，双眼闪烁着愤恨之色，他难以忍受，他竟然又输了，而且还是输给了一个魔法师。

　　“咳咳……”再次咳出一口血，柳水渊望着上方的战斗，忽然嘲讽的道：“赢了我又如何，反正你们都要死在这里，没有人会救你们，唯一为你们说话的高政也已经被高家囚禁了起来。”

　　闻言，高龙的拳头紧紧的握起。


第五十二章 疯癫的杨寸

　　高龙脸色异常难看，看来这次并不是柳家一个圣地要对付他们，四大圣地恐怕都有参与，不然的话，他们在这里打了半天，这么大的动静，不可能没有一个人过来。

　　“桀桀，去死吧。”上空战斗的柳擎感觉到刘子默身体的力量突然衰弱，不由脸色一喜，大喝一声将手中的法杖向刘子默点去，刹那间，天空之上聚起乌云，一道水桶粗细的雷电劈了下来。

　　刘子默脸色难看，躲避不及之下，举掌便向那雷电迎去。

　　高龙和小妖脸色紧张的望着刘子默的身影被雷电淹没，他们想要救援，但是奈何本身已经没有多少力气，而小妖更是只要出手，就会被人围攻击杀。

　　“轰！”

　　伴随着一到巨大的轰鸣声，地面上出现一个巨大的深坑，地面焦糊，而刘子默则全身颤抖的躺在深坑的中央，眼睛死死地盯着柳擎，浑身上下再也没有一点气势，但是伤口处却向外冒着阴森的寒气。

　　看到这样的情况，柳水渊大喜，兴奋的对柳擎喊道：“二伯，快杀了他！”

　　不用柳水渊说话，柳擎也已经再次举起了法杖，其上雷电光芒旋绕，整个天空之上刹那间响起雷鸣之声，柳擎舒爽的闭上眼，感受着这股被他召唤而来的天地之能。

　　“在雷霆下哀鸣吧。”

　　高龙拼命的想要冲过去，但是无奈，周围七个八劫强者，加上柳水渊都牢牢的将他困在中间，他们更是眼角撇着那即将落下的雷电，眼中露出兴奋之色。

　　“咔！”

　　雷云之上，一道电光闪过，水桶粗细的雷电从其中劈落而下，直直朝刘子默轰去。

　　刘子默强撑着身体想要站起来，但是身体却根本使不上一丝力气，百鬼纳身召唤的魂灵能量在飞快的散去，刘子默的脸色也愈发的苍白，双眼望着上方的雷电，缓缓闭上了双眼。

　　“要死了吗？”

　　小妖满脸惊慌和焦急，慌忙的想要冲过去，但是她的身体也已经破碎不堪，只能睁着满是泪水的大眼睛，绝望的望着刘子默。

　　“轰！！”

　　雷电最终还是落了下来，狂暴的雷霆之力将周围掀起一片，高龙和小妖挣扎的动作停止了，呆呆的望着那被雷霆轰击的地方。

　　“哈哈，你终于死了，你只不过是一个被共主宠坏的孩子！！”柳水渊疯狂大笑，脸上带着报复的快感，武斗会上输给刘子默，是他最大的耻辱。

　　上空，柳擎的脸上也露出一丝笑容，但是，笑容刚刚展开，就忽然凝固了，紧皱着眉头望着下方，脸色难看的低吼：“谁？”

　　只见，在那被雷霆轰出的巨坑中，虚弱的刘子默依旧安然无恙的躺在那里，在他周围，一个透明的屏障牢牢的将他护在其中，在阳光下折成七彩的光晕。

　　尘土散去，高龙和小妖同时松了一口气，脸上露出庆幸和欣喜之色。

　　“小七，你可真不让人省心。”就在这时，一道低低的叹息声忽然传来，声音中带着一丝无奈还有一丝溺爱。

　　“什么人？”柳水渊脸色难看低吼一声，循着声音望去，脸色顿时闪过一抹错愕，随即脸色就更加阴沉了：“杨文木，你想干什么？”

　　顺着他的目光看去，只见一个身穿黑色长袍，手拿五尺法杖的青年站在那里，俊俏的脸上带着一丝无奈的望着刘子默。

　　躺在坑中的刘子默艰难的抬起头，望了望那个青年，嘴唇嚅了嚅：“四哥，我……”

　　“四哥？你是共主的徒弟？？”柳水渊和上方的柳擎脸色大变，惊怒的盯着那青年：“那你进我柳家作甚？？”

　　那青年对着刘子默摇了摇头，转头对着柳擎淡淡的笑道：“我本名杨寸，为习得魔法大道，才入柳家。”

　　柳擎的脸色跟死了爹一样难看，他万万没有想到，这个在他们柳家呆了近两年，而且颇受重视的天才竟然是来偷学的，他咬牙切齿的盯着杨寸：“说得好听，还不是来偷学我柳家魔法，无耻！你不配做共主的徒弟！！”

　　杨寸撇了撇嘴：“我艹，我就是来偷学的，你能奈我何？”无赖嘴脸一闪而过，杨寸脸上恢复风淡云轻，温和的笑了笑道：“共主之徒，并不代表什么。”

　　高龙有些目瞪口呆的望着杨寸，刚刚那个无赖的话一闪而过，转而又变成一幅高人的模样，让高龙有些怀疑自己刚刚是不是听错了。

　　柳擎的脸色更加难看了，死死的盯着杨寸：“你以为，你能救走刘子默吗？既然你露面了，今天，就让你把在柳家学的东西全部留下来！！”

　　“你说的话真好笑。”杨寸忽然一脸严肃的望着柳擎：“请允许我先笑三声。”

　　“哈，哈，哈。”

　　接着杨寸就在高龙目瞪口呆的目光中仰天大笑了三声，这时候，高龙才知道自己没看错，刘子默的这个四哥，好像有点不着调啊。

　　远处，刘子默脸上倒是没有一点意外，平淡的双眼还是不带一丝感情波动。

　　笑完之后，杨寸一脸不屑的望着柳擎：“就凭你？除了比我多吃几十年白饭，你有什么？看到我，你就应该明白，你这几十年，都活到狗身上去了！”

　　“找死！”

　　柳擎脸上一冷，眉毛一竖就举起了法杖，法杖上蓝蓝的闪电环绕，再次击在了乌云之上，顿时，雷霆之力山洞，一道水桶粗细的雷电便向杨寸轰去。

　　看到这样的情况，柳水渊也冷哼一声：“不要以为你偷学了柳家几种魔法，就可以无法无天了！”

　　而杨寸抬起头那眼神似乎是无聊的望了雷电一眼，就挠挠头举起了法杖，那巨大的法杖横在了头顶之上。

　　就在高龙以为杨寸将要施展什么魔法的时候，杨寸却只是撇了撇嘴，而后竟然打了个哈欠。

　　高龙脸色一变，暗叫一声不好，那雷电的威力他刚刚可是亲眼所见，他生怕杨寸在这一招之下化为灰烬，毕竟现在杨寸连个最基本的魔法护壁都没有张开呢。

　　然而，随后高龙就惊呆了，只见那水桶粗细的雷电劈在杨寸的法杖之上，连一丝波澜都没有惊起，没有爆炸，就那么忽然钻进了杨寸的法杖之上，消失的无影无踪。

　　杨寸的哈欠打完了，眼睛都有些迷离，他模糊的望了上方的脸色大变的柳擎一眼，说道：“共主那老头子对我还算不错，专门给我用万刀痕做了一个法杖，效果还挺好的。”

　　高龙愕然的不止是因为杨寸叫共主为老头子，还有那万刀痕所做的法杖，他隐约间好像听刘子默提过，但是没有想到，万刀痕做的法杖竟然如此厉害。

　　揉了揉眼睛，杨寸走到刘子默身前，看到他的身体情况，眉头不由的皱了皱：“搞成这个样子。”将刘子默扶到肩膀上，杨寸对着柳擎摆了摆手：“如果没什么事的话，我们就先走了，你别送了。”

　　柳擎脸色黑的异常，他从成长为九劫之后，还没有被人这么无视过，他阴森的望着杨寸：“我是来送你的，不过，是来送你上西天的。”

　　这时候，刘子默身上的裂纹忽然扩大了一点，阴森的寒气却变的有些稀少了，他的脸色呈现一股痛苦之色，杨寸脸色一变，打出一股白色的光芒照耀在刘子默的身上，但是白光接触的刹那，刘子默却更加痛苦了，皮肤的龟裂愈发严重，杨寸慌忙将白光撤去，脸上再也没有嬉笑之色：“非学什么鬼卜，现在圣光都没法对你进行治疗了。”

　　再次被无视的柳擎脸上闪过一抹愤怒：“今天你们都要死。”说话的刹那，一瞬间，乌云聚集而来，雷光大做。

　　杨寸眉头一皱，看向柳擎的目光有些阴森：“本想饶你一命，不枉我在柳家待上一场，但既然你找死，那就怨不得我了。”说话间，杨寸周身忽然出现五颗不同颜色的珠子，悬浮在他身边，散发着盈盈的光辉。

　　“五系法珠？”看到这五颗珠子，柳擎脸色大变。

　　“哼。”杨寸冷哼一声，围绕在身边的五颗珠子骤然旋转，一股五色洪流汇聚在一起，刹那间，风火水雷土，五系魔法元素奔腾，呼啸着向柳擎冲去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声过后，柳擎狼狈的身影浮现，嘴角流出一抹鲜血，目光有些惊骇的望着杨寸。

　　“好，好强！”

　　高龙此刻已经和小妖回合在一起，呆呆的望着柳擎，难以抑制的开口，仅仅一招，就已经让九劫柳擎受伤。

　　“你，隐藏了实力！！”柳擎刚刚开口，又不禁突出一口鲜血，难以置信的望着杨寸。

　　“哼。”杨寸冷冷的望了柳擎一眼，没有说话，抱着越来越虚弱的刘子默快速来到了高龙二人的身边，在他二人身上快速一扫，说道：“快走！”

　　但是，话音刚落，杨寸忽然瞳孔紧缩的盯着前方，在那里，一个身着烫金边，黑色长袍的老者，淡淡的望着他，冷冷的道：“先天全系魔法体质，凝聚五色珠，对其他魔法师具有本能压制，柳擎，你输给他，不冤。”


第五十三章 禁咒之威

　　高龙目光森然的看着出现的老者，但是听完老者的话，又不由的将惊骇的目光投向杨寸，同为魔法师，他自然知道先天全系魔法体质的恐怖，身怀这样的体质，不论是修习什么魔法都非常得心应手，简直就是一个天生的魔法师。

　　非要用什么来衬托的话，柳水渊仅仅拥有先天水体，就能够成为年青一代的佼佼者，而眼前的这个杨寸，拥有着适合修炼的全系魔法，不管是风，雷，水，火，各系魔法他都能控制施展。

　　在看到这个人之后，杨寸的脸色就异常凝重，竟然在一瞬间，举起了手中的法杖，遥遥指向上空的老者。

　　“火，风！”

　　杨寸声音刚落，那老者的周围就突然烧起了熊熊大火，将他团团的包围在其中，一股狂风呼啸而过，夹扎着如同利刃般的风劲，在风的呼啸下，火更加狂暴了。

　　“雷！”

　　杨寸没有丝毫的停顿，法杖一指天空，乌云几乎在一瞬间凝结，雷电呼啸着而下，一道道大腿粗细的雷电不断的向那人轰去，一瞬间，恍若世界末日一般。

　　“带着刘子默快走！”

　　杨寸将手臂上的刘子默甩给高龙，脸色凝重的喊了一声，但是紧接着他的脸色就无奈了，因为高龙和小妖的对面，站着这八位八劫强者，虎视眈眈的盯着他们。

　　“你很不错，未来成就必定无可限量，但是，你还太年轻了，暴露的太早了。”忽然，淡淡的声音从火焰包围中传来，伴随着声音，那个老者全身包裹着淡金色的光圈，从容不迫的从火焰中走出，雷电火焰风刃，都没有伤到他分毫。

　　他望着杨寸，脸上没有一丝表情，但是眼神却忽然变冷：“既然这种天赋强者无法为我神效力，那么，就只好让他再没成长起来之前，将其扼杀了。”

　　“喂喂……”杨寸苦笑的扶着额头，脸色更加无奈了：“这下可有些麻烦了，神殿竟然和柳家联手了。”

　　不远处的柳擎也飞了过来，脸色阴沉的望着杨寸，对那老者道：“穆长老，我们联手杀了他。”

　　穆长老没有反驳，淡淡的点了点头：“这等天才，绝对不能让他作为我们的敌人活下去。”

　　杨寸脸色阴沉，手中的法杖再次举了起来，不过，就在这时候，一个人影忽然由远而近飞速而来，仅仅是几步之间，就已经来到了他们的面前，缩地成寸的功夫施展的出神入化。

　　“老二，哈哈，你终于来了。”杨寸脸上的表情瞬间转喜，看着那个人影笑道。

　　“叫我二哥。”沙琼淡淡的瞥了杨寸一眼，便快速来到刘子默的面前，看到刘子默的情况不由的眉头紧皱：“怎么搞的这么严重。”说着打出一道元气护在刘子默周围，降低他体内能量流失的速度。

　　杨寸耸了耸肩：“柳家那小子抢了小七的小女朋友，你还不知道吗，小七受不了背叛的，最后，我来晚了，就搞成这个样子了。”

　　“带小七先走，我来拦住这两个老不死的。”沙琼眼中寒光一闪，对着杨寸摆了摆手，挡在他们身前，冷冷的道。

　　“不自量力，你以为你能挡住我们两个人吗？”柳擎脸色一变，冷哼一声盯着沙琼。

　　穆长老面色一片平淡，但是眼中依旧闪烁着寒光：“敢小瞧慈面修罗的人，你是第一个！”

　　“我尽快来帮你。”皱眉望了望沙琼，杨寸看着呼吸越来越微弱的刘子默，答应一声便抱起刘子默，法杖一闪，一阵狂风呼啸，将小妖二人统统卷上天，那些八劫强者想要阻拦。

　　“哼。”只见杨寸冷哼一声，法杖上闪过一抹深黄之色，瞬间，地面便涌起一道土墙抵挡在他们身前，土墙之上，满是锋利的突刺。

　　完成这一切，杨寸法杖一挥，狂风呼啸带着他们快速的飞离。

　　几位八劫强者看着杨寸的背影，最终还是没有去追，毕竟刚刚杨寸虽然只出了几招，但是便将柳擎的伤，这样的实力，他们八劫去打，不是找死吗？

　　柳水渊自然明白这个到底，所以只是恨恨的盯着杨寸的背影，瞳孔中闪着深深地不甘，没有想到费了这么大的劲，竟然还是让他给跑了，不过随后便将目光落在了沙琼等三人的身上。

　　只要穆长老和柳擎能够快点击杀这个叫沙琼的，到时候再去追刘子默也不迟，到时候，还怕刘子默不死？想着，柳水渊的嘴角勾起一丝冷笑：“刘子默，偌大的东域将再无你容身之地。”

　　“共主的徒弟，都是这么不自量力吗？”穆长老淡淡的望着沙琼，瞳孔中闪过一抹惊人的寒意，浑身的气势如排山倒海般向沙琼压去，他已经认出，这个青年就是那日八方聚打伤李荣的人。

　　“你还有脸提共主！”沙琼脸上露出一抹狂怒之色：“神殿害我师傅，伤我小师弟，你们还脸替共主。”暴怒间，沙琼拳头紧握，一抹抹白光从其手上散发，一个拳套隐隐浮现在他的手边。

　　穆长老瞳孔一缩，望向沙琼的脸上闪过一抹凝重：“共主之徒，果然都有本事。”

　　“我不叫共主之徒，我叫，沙琼！”沙琼怒吼一声，整个人如同太阳一般闪烁着耀眼的光芒向穆长老冲去，带着拳套的拳头狠狠的砸向穆长老的面部。

　　“你全力攻击他！”

　　在这时候，柳擎也顾不得私人恩怨，对着穆长老喝了一声，便一挥法杖，一道道闪烁着电光的蓝色护盾挡在了穆长老的身前。

　　穆长老手掌握于腰间，缓缓蓄力，一股淡金色的光芒带着淡淡的威压凝聚。

　　“嘭！嘭！”

　　沙琼的拳头不顾那柳擎的电光护盾，狠狠的砸了上去，嘭的一声便将其砸碎，而后又落到了另一面护盾之上，一时间沙琼的拳头带着狂暴的劲风，不断的砸碎一面又一面护盾。

　　柳擎的脸色愈发的苍白，就如同那不断破碎的护盾一样，直到沙琼的拳头穿过第十面护盾的时候，柳擎才没有办法继续补上电光护盾。

　　忽然间，穆长老缩在腰间的拳头冲着沙琼的拳头迎了上去，淡金色的光芒围绕在他拳头之上，狠狠的和沙琼的拳头碰在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，让周围的八劫强者的身体都有些摇晃，光芒中，沙琼倒退而出，嘴角带着一抹鲜血，眼神却依旧如同凶兽一般的紧盯着穆长老。

　　而穆长老只是冷冷的望着沙琼，身体没有后退一步，但是，如果仔细看的话，就会发现，穆长老隐藏在长袖下的拳头，有些微微的颤抖，跟沙琼的对碰的地方，出现一道道血痕。

　　“慈面修罗，浪得虚名！”

　　沙琼的声音微微有些沙哑，甩了甩拳头，再次向穆长老冲了过去，穆长老也脸色阴沉的迎了上去，丝毫不示弱。

　　柳擎却是没有在出手，而是飞到了一旁，将法杖在身边一竖，嘴唇快速的念着魔法咒语，脸色充满了庄严神圣。

　　看到这样的情况，沙琼脸色一凝就想冲过去打断他，但是，穆长老却牢牢的挡住了他，攻击凌厉之间丝毫不给沙琼反击的机会，在这激烈的战斗中，穆长老的嘴角却是勾了起来，露出渗人的笑容。

　　时间流逝，周围的魔法元素剧烈的抖动，柳擎的脸色出现了细密的汗珠，手中法杖之上凝聚着深蓝的光辉。

　　天空乌云再次聚集，而这次，却是弥漫了十数里，整片天地都在这一刻暗淡了下来，乌云之上，偶尔一道电光闪过，照亮整片天地。

　　“禁咒，是禁咒！”下方，柳水渊目光充满兴奋的盯着柳擎，眼中透着深深的渴望，禁咒，那是只有九劫才能掌控的力量，仅凭这一点，就凌驾于所有八劫魔法师之上。

　　在柳擎的施法之下，整片天地都为之动荡，乌云之上散发淡淡的威压，慢慢的凝实。

　　沙琼的脸色也愈发的难看，果然，不能给魔法师施法念咒语的机会，否则，他强大的破坏力，就会让你终身难忘，在所有职业之中，魔法师的破坏力，绝对是排的上号的。

　　他虽然想要去阻拦柳擎，但是穆长老根本不给他丝毫机会，极速的战斗让沙琼只要分心便有受伤的危险。

　　这时候，柳水渊脸上兴奋之色不减，但是却带着几位八劫强者飞快的后退，足足退后了几百米才停住身形，远远的望着柳擎等三人的战斗。

　　“雷霆万钧！”

　　柳擎大喝一声，手中法杖顿时爆发出一股深蓝的光芒，伴随着他的大喝，弥漫十数里的乌云快速的缩小着，仅仅片刻，便已经缩小到不过百米左右，但是这时候，乌云之上所蕴含的雷霆之力却更加浓郁了。

　　“去！”

　　柳擎法杖一指，乌云之上立刻便射下一道婴儿手臂粗细，深蓝色闪着电光的闪电向沙琼劈去。

　　感受着那股强横之力，穆长老脸色也不由的变了变，暗骂一声，跟沙琼对了一拳，借着这股力道飞快的后退，想要躲离这股力量。

　　沙琼眉头一皱就要追上去，但是，那道闪电在柳擎的操控之下，直直的向他射来，他只得抽身而退。

　　“嘭！”

　　闪电击在地面之上，却没有发出太大的响声，地面之上只是出现一个手臂大小的洞口，深不见底，一片黝黑，不知道究竟被闪电击穿多深。

　　沙琼刚刚躲避，忽然感觉整片天地亮了起来，不禁抬起头，只见乌云之上，无数道闪着蓝光的闪电狠劈而下，直冲他的脑门，数十道？数百道？沙琼脸色大变，浑身气劲一抖，两个拳头之上顿时散发出浓郁的白光……


第五十四章 祭鬼阵，真情之说

　　沙琼拳头上聚集着浓郁的白光，但是却狠狠的击在了地面之上，伴随着沙琼的双拳，周围百米之内的土地顿时被迸起，整个被沙琼震掉了一层，紧接着，沙琼快速的挥动拳头，将漂浮而起的土块用元气包裹，袭向横劈而来的雷电。

　　沙琼的拳头不断的挥动，在口中留下一道道残影，仿佛在这一瞬间，沙琼多了无数只手一般。

　　“轰轰轰！！”

　　无数雷电倾射而下，恍若雷电雨一般，煞是美丽，砸在沙琼所在之处，一声声巨大的轰鸣声响起，石块飞扬，劲气碰撞，将沙琼所在之处完全覆盖，只能看点无数雷电在轰击。

　　“看你还不死！”

　　柳擎充满欣喜的望着自己的杰作，对其非常满意，毕竟能够施展禁咒的机会可不多啊，这次，也让穆长老见识一下柳家魔法师的强大。

　　足足一刻钟之后密集的雷电才渐渐散去，天空之上的雷云也化为乌有。

　　穆长老和柳擎都死死的盯着那片即将散去的尘土处，迫切的想要看到沙琼残破不堪的尸体，然而，当尘土散去，在那片满是坑洼的土地之上，只留下一滩鲜血，别无他物。

　　“跑了？”柳擎有些难以置信的望着拿出鲜血，显然没有想到，在如此密集的攻击之下，竟然还让沙琼给跑了。

　　穆长老脸色阴沉，甩了甩到现在还有些发痛的拳头，冷冷的望着天际：“追！！”

　　话说杨寸带着刘子默逃离之后，便急速的飞行，但是，在飞行的过程中，刘子默的身体却愈发的差了，脸色异常苍白，浑身轻飘飘的仿佛没有一丝重量，精神也越来越差。

　　“怎么办？该怎么办？”小妖目光焦急的在高龙和杨寸的脸上环绕，希望他们能够想出办法，救一救刘子默，毕竟谁都看得出，在这样下去，刘子默的命恐怕就保不住了！

　　杨寸的眉头也紧紧的皱着，这片东域鬼卜极其稀少，就算是他也只知道刘子默一个鬼卜师而已，他师傅共主也没有提到刘子默这种情况，杨寸烦恼的挥了挥手中的法杖：“这老头子，偏教小七鬼卜。”

　　就在他们一筹莫展之时，刘子默却是微微动了动，干裂的嘴唇微微张开，艰难的道：“我以身饲鬼，强纳百鬼融于一身，若想苟活，唯渡万鬼劫。”

　　听完刘子默的话，三人的脸上不仅没有一丝喜色，反而愈发的难看了，万鬼劫？那绝对是鬼卜的催命符，千年来，能度万鬼劫者，万中无一，刘子默全盛时期都没有把握，更何况，现在虚弱不堪！

　　“没时间了，快为我摆祭鬼阵。”刘子默的声音愈发的虚弱，但是即使如此，还是能够听到他声音中的急切，事实上，如若不是沙琼的元气在降低他体内鬼气的流逝，此刻，他恐怕已经消散了。

　　祭鬼阵，杨寸是知道的，当年共主交刘子默鬼卜的时候，便让他们仔细研究过，并告知，有朝一日恐怕用的到，但是当时共主在世，他们也没有在意，但是杨寸实在没有想到，他竟然真的有为刘子默摆祭鬼阵的时候。

　　咬了咬牙，杨寸带着小妖三人快速降落，落到一片山峰之上，找了一片平地，杨寸便快速的从刘子默的身上掏出塔罗牌，摆了一个阵眼，而后将刘子默放在了阵眼的中央。

　　刚刚进去那阵眼，刘子默身上的鬼气便已经停止了流逝，看到这样的情况，杨寸三人都松了一口气，对视一眼，杨寸便仔细的找着摆阵所需之物，事实上很简单，只要用自身力量刻画阵符，再用几件有灵之物放在关键处，便可完成。

　　小妖和高龙都担忧的望着刘子默，他们没有想到会闹成这个样子，或者说，他们没有想到，为了杀刘子默，柳家竟然和神殿联手了，而且出动了九劫的强者，不得不说，太看得起他们了。

　　时间悄然流逝，杨寸脸色凝重的以刘子默为中心勾画阵符，一道道最初的能量刻画的线条出现，散发着淡淡的光辉。

　　随着杨寸的刻画，阵眼处的刘子默身体也微微恢复，虽然还是很虚弱，但是却明显比刚才多了一些精神，虚浮的手脚也终于有些力气了。

　　一个小时之后，杨寸终于松了一口气，擦了擦额头上的汗，瘫坐在地上，地面上的阵法在完成的刹那，那最初能量的白光竟然渐渐转化成阴森森的鬼气，漂浮在周围，愈来愈浓。

　　杨寸眉头紧皱的望着刘子默：“小七，你真的决定渡万鬼劫？”

　　“还有别的选择吗？”刘子默自嘲的耸了耸肩，看着自己苍白的手臂，那龟裂的痕迹没有一丝鲜血露出，根本不像是人的手臂。

　　“难道就不能一直这样吗？”高龙皱眉望着精神好了许多的刘子默：“我是说，你一直呆在祭鬼阵里面，身体是不是就会渐渐恢复？”

　　“祭鬼阵所耗能量只为凝聚鬼气，为万鬼劫加一分保险，并不能长时间存在，并且消耗巨大，就算是四哥，恐怕也无力在刻画一个了。”刘子默摇了摇头道，微微一顿，冷冷的开口：“而且，我的仇人还活着，我怎么能一直窝在这里！我要毁了他们！！”

　　高龙和小妖微微一叹，不知道该说什么，苏素，那毕竟是刘子默出了山谷后第一个认识的人，看着刘子默眼底的那抹恨意，杨寸眉头微皱：“小七，一个人的背叛说明不了什么，你忘了你当初怎么说的了吗？”

　　“如果这个世界还有真情的话，我愿用生命去捍卫它。”

　　脑中再次响起这句话，刘子默缓缓闭上了双眼：“那又如何？我要守护真情，并不妨碍我报仇，绝不能，原谅背叛！”

　　杨寸忽然冷笑一声：“小七，我知道你心里在想什么，恐怕，在你心中，我也并不可信了吧，没有任何人值得相信了吧？你是不是觉得我们也有一天会背叛你？我们师兄弟之间的感情，也被你从真情里面否决了吧？”

　　闻言，高龙和小妖都愕然和惊骇的望着刘子默。

　　刘子默睁开双眼，望了杨寸一眼：“四哥，果然还是你了解我，在山谷，你就最照顾我了。”

　　高龙和小妖大惊，显然没有想到刘子默竟然真如杨寸所说的那样，小妖心中忽然涌起一股悲哀，他，真的谁都不信任吗？

　　看着刘子默没有掩饰，透着深深痛楚的双眼，杨寸最终叹了一口气：“小七，人是不同的，并不能因为一个人就否定了全部，你一直捍卫的真情，还在，一直都在！”

　　刘子默抬起头，自嘲的笑：“真情？四哥，告诉我，不到最后，我又怎么知道我又怎么知道所谓的情是不是真情？那，我一直的捍卫，又有什么意义。”

　　看到子默的双眼，小妖不由的捂住嘴巴，刘子默那双眼睛中没有一丝焦距，平淡的如死水一般，充斥着黑暗，茫然，还是对所有人的不信任。

　　杨寸暗呼一声不妙，猛然站起身指着旁边的小妖和高龙，大喝一声道：“小七，看一看，这就是和你同生共死的女人和兄弟，看看这个女人，抛弃一切跟在你身边，你能在苏素身上赌一次真情，为什么就不能在她身上赌一次？”

　　事实证明，杨寸是非常了解刘子默的，他知道刘子默小时候的阴暗，明白他受不了背叛，每一次付出真情，都会潜意思当成相信这个世界有真情的赌注，如果那个人背叛了，就证明世界没有真情，反之，就证明有真情，所以刘子默才会出现这种情况。

　　现在在刘子默心中，苏素背叛，是赌输了，那世间就没有真情了，刘子默才会不相信任何人。

　　听到杨村的话，刘子默的眼睛有了一丝焦距，凝聚在小妖那张五花八门的脸上，一瞬间，刘子默的眼睛微微躲闪了一下。

　　小妖本来双眼充满希望的望着刘子默，但是看到刘子默眼睛躲闪，心中就不由的有些黯然。

　　“我，应该相信你吗？”刘子默声音第一次如此低，仿佛呢喃一般，又仿佛在询问着谁。

　　小妖猛然昂起头，紧盯着刘子默：“你应该相信我，我绝对不会背叛你。”小妖那特有的声音透着坚定。

　　“小七，再给自己一次机会吧，别让自己那么累。”听到小七有些松动，杨寸才柔声道。

　　刘子默缓缓点了点头，直视小妖的脸：“那么，我便再赌一次，看一看，这个世界上，到底有没有真情，相信小妖，相信师兄弟们。”顿了顿，刘子默眼中闪过一抹寒光：“不过，我依然不能原谅背叛，他们，必须付出代价！！”

　　闻言，杨寸看了小妖一眼，终于松了一口气，他可不想刘子默活的那么累，永远生活在复仇之中，虽然这次下赌注的对象有点……呃……咳咳，嗯。

　　小妖的脸上也露出了笑容，高龙则是怔怔的望着刘子默，他发现，这个男人隐藏在内心的痛楚和孤独，似乎一点都不比自己少，高龙谓然一叹，在黑暗下褪去伪装，伪装下是孤独的灵魂。

　　这时候，天空之上忽然响起了破空声，让刘子默等人瞬间紧张了起来……


第五十五章 诡异的雷云

　　天空之上忽然响起的破空声让刘子默等人都不由的抬头望去，只见一个身着白衣，身上沾满鲜血的青年正脸色苍白的飞了下来，看到这个人，刘子默等人才松了一口气。

　　“二哥，你没事吧？”

　　“老二，你可算回来了……”

　　高政和小妖也向沙琼点头示意，毕竟如果没有沙琼的话，恐怕他们都回不来了。

　　紧接着，杨寸瞳孔一缩，快步走到沙琼的身边，将他搀住，沙琼浑身是血，肩膀之上更是有着一个血洞，正向外冒血，白森森的骨头裸露而出。

　　“这么严重。”杨寸紧皱眉头望着他肩膀上的伤口，惊讶的道，同时快速的从怀中掏出一个丹药递给沙琼，问道：“他们又派来一个九劫？”

　　“没有，被禁咒轰了。”接过杨寸的药放入口中，沙琼才摆了摆手，装作无所谓的道。

　　闻言，高龙不由的倒吸一口冷气，禁咒，禁咒之所以被称之为禁咒，就是因为他的威力实在太大了，高龙在沙琼身上快速扫了扫，才轻叹一声，恐怕，也只有禁咒才能伤到这个人了吧。

　　“逃出来就行了。”杨寸只是眉头皱了皱，一边施展出一个魔法照耀在沙琼的伤口之上，一边道。

　　“嗯……”沙琼点了点头，将头向刘子默看去，瞳孔不由的骤然缩了缩，脸色难看的一把抓住杨寸：“你摆祭鬼阵干什么！？渡万鬼劫？你想害死小七吗？”

　　刘子默轻轻扯了扯嘴角，抢在杨寸之前解释道：“二哥，是我让四哥摆的，现在我身体已在崩溃的边缘，除了借助万鬼劫脱胎换骨之外，恐怕没有别的办法了。”

　　“快放开我，老二，疼。”杨寸呲牙咧嘴的冲着沙琼叫道，不管怎么说，他还是一个身体羸弱的魔法师，受不了沙琼这个古武者的力量。

　　“吗的，叫我二哥，混蛋。”沙琼一把松开杨寸，脸色难看的吼了一句，随后才皱着眉头望着刘子默：“万鬼劫，你有把握？难道没有别的办法了吗？”

　　“把握倒也有几分，早就开始准备了。”刘子默略微沉吟，说道：“鬼卜之中的禁忌之法，以身饲鬼，现在，除了渡万鬼劫，我想不出什么能救我性命的了。”

　　沙琼眉头紧紧的皱着，就地坐在了地上，深深的思索着，万鬼劫啊，那可是千年来没有人活下去的大劫，就算是师傅在时，也是屏蔽天机来躲过万鬼劫，从来不让刘子默渡劫。

　　看到沙琼沉默，刘子默忽然皱了皱眉道：“二哥，四哥，你们先想办法将这里隐藏起来吧，不然我怕过不了两天就有人找到这里了。”

　　闻言，沙琼一愣，不由的问道：“怎么？小七你占卜出什么了？”

　　刘子默苦笑的摇了摇头：“我现在什么都做不了，只不过是心中的预感而已。”

　　沙琼向杨寸望了一眼，杨寸会意，轻笑着点了点头道：“交给我吧，水系魔法中，正好有个合适的魔法。”

　　杨寸所说的魔法，自然是个禁咒，不然的话，九劫强者一眼就看了穿了，想着，杨寸忽然一笑：“说来，柳家的魔法咒语还真不少，多亏了他们呦。”轻笑着，杨寸去施展魔法了。

　　而刘子默则是和沙琼三人聊着，沙琼是个闷葫芦，不怎么爱聊天，基本都是刘子默和小妖高龙三个人再说，沙琼专心调养伤势，气氛相对来说，还是非常和谐的。

　　一个时辰之后，累的跟死狗一样的杨寸爬了回来，一动不动的躺在地上，如果不是呼吸还在的话，恐怕众人都以为他累死了。

　　高龙却是有些担忧的凑了过去，想要帮他恢复一下，但是没想到刚刚碰到杨寸，杨寸就蹦了起来，大叫道：“禁咒魔法竟然这么耗魔力，而且这么慢，我去，以后怎么用来战斗啊，有没有瞬发的？”

　　高龙无语。

　　沙琼睁开眼瞥了杨寸一眼，对高龙道：“别理他，他打小就疯疯癫癫的。”

　　杨寸甩了甩头满意的看着周围的光幕，忽然神色一黯：“如果老三在这里就好了，还怕个什么慈面修罗啊，艹。”

　　闻言，沙琼的脸色有些不好看，但是却没有说什么。

　　刘子默对着杨寸使了个眼色，杨寸会意的没有再说什么，而是跑到角落里去研究他的禁咒去了。

　　刘子默则是感受了一下身体的状态，又看了看周围，说道：“明天正午，准备渡万鬼劫。”

　　本来刘子默还是不够承接万鬼劫的，毕竟那是八劫升到九劫的屏障，用来限制鬼卜强大的，但是，在那次大战，刘子默以身饲鬼，使用了跨越八劫的力量，达到九劫的时间虽然不长，但是已经足够他感应到万鬼劫了，感应到初始阶段是可以随时召唤万鬼劫，而随着时间的推移，万鬼劫才会自动降下。

　　沙琼三人默然，都没有在说什么，神情都充满了担忧，千年来没人能够渡过的万鬼劫，刘子默能渡过吗？他们心中充满了疑问，同时心中忽然有些羡慕有信仰的人，至少，在这时候他们可以祷告，虽然没什么用。

　　当夜色降临的时候，穆长老忽然出现在这片山峰，就停留在他们的上空向下巡视着，所有人大气都不敢喘，紧张的盯着穆长老，只有杨寸脸上带着轻笑，玩味的盯着上方的慈面修罗。

　　手中的法杖一抖一抖的，似乎想要偷袭穆长老一下，不过却被高龙拉住了，开玩笑，如果被发现了，就算击败了穆长老，到时候恐怕也会遭到围攻了，能不能伤到他们先不说，单说刘子默肯定就渡劫失败了，这是他们不愿意看到的。

　　好在杨寸的禁咒真的有些作用，那个穆长老巡视了半天，竟然也没有发现他们，让他们庆幸的同时又惊讶于杨寸魔法的厉害，竟然可以瞒过九劫强者。

　　“哇哈哈，我果然厉害，那个老不死的都看不破。”穆长老刚走，杨寸就得意的大笑，手中的法杖抖动。

　　对此，没有人反驳，因为确实如此。

　　次日正午，阳光正盛，太阳照的人不敢直视，到这时候，盘膝坐着的刘子默才睁开双眼，目光才四人的脸上划过：“要开始了。”

　　“如果需要帮助，就大喊，我想，我应该能帮你拦一次攻击。”沙琼皱着眉头望着刘子默说道。

　　“万鬼劫啊。”杨寸叹了一声，拍着胸口道：“希望到时候不要太恐怖，我胆子小。”

　　闻言，刘子默翻了翻白眼。

　　高龙和小妖紧紧的望着刘子默，眼神中充满了担忧。

　　会意的笑了，刘子默微叹一口气，缓缓闭上了双眼，刹那间，一股诡异的波动从他身上散发，传到九霄之外，这股气息让沙琼等人非常不舒服。

　　“嗡！”

　　片刻，一股强大的威压忽然传来，紧接着，天空就忽然发生了异变，只见刘子默头顶之上的天空，白云翻滚凝聚，散发着淡淡的光晕，其上蓝色电光闪动，透着圣洁的光芒能量，散发强横的威压。

　　“我靠，这雷云是不是偏了？”杨寸一惊，惊奇的说道，确实，那白色的云彩只有边缘地方才达到刘子默的头顶，占据一边，真如杨寸所说，好像偏了一样。

　　就在这时，诡异的情况发生了，只见刘子默头顶的另一边忽然凝聚黑色的乌云，片刻之间，竟然就形成了一大片黑色雷云，和旁边的白色雷云紧紧相挨，散发着一股阴森之气。

　　“XXX，怎么还有两股雷云，老二，这就是万鬼劫？”杨寸大骂一声，向旁边的沙琼问道。

　　“叫我二哥！”沙琼凝声说了一句，便皱眉望着上方的两股奇异的情况：“不知道，不过跟师傅形容的好像不一样。”

　　两股雷云相视之下竟然开始了碰撞，一股股雷电在他们接触的地方爆裂，黑色雷电和白色雷电碰撞，爆发出巨大的轰鸣声。

　　杨寸也不在说话，四个人紧紧的盯着上方雷云的变化，不知道到底是好是坏，万鬼劫，毕竟谁都没有见过。

　　“你们有没有感觉，那个白色雷云散发的能量好像跟穆长老能量性质差不多。”这时候，高龙忽然开口道。

　　沙琼和杨寸一惊，赶忙仔细感应，片刻，脸色有些难看，杨寸转头望着那股黑色雷云：“这么说来，这股黑色雷云倒是跟刘子默的气息很像。”

　　“难道那白色雷云是神殿搞的鬼？”高龙皱着眉头望着那白色雷云，脸色难看的道。

　　沙琼摇了摇头，紧皱着眉头道：“神殿还没有那么大的本事，可能只是巧合吧。”

　　面对这一切，刘子默依旧是紧闭着双眼，对外界没有丝毫感应。

　　“轰！”

　　突然，天上那两股雷云在短暂的试探之后，开始了大规模的碰撞，巨大的轰鸣声响起，澎湃的威压让沙琼和杨寸脸色大变，慌忙向刘子默看去，显然是怕威胁到刘子默。

　　不过还好，这时候，刘子默的周围围绕着一股黑色的光晕，将他包裹住，并没有让他受到伤害。

　　面对这股愈来愈强的威压，沙琼和杨寸的身形都连连后退，有些承受不住，高龙和小妖更是不堪，只得躲在沙琼二人的身后，观察着天上的两片雷云。

　　“嗡！”

　　忽然，白色雷云圣洁的光芒大盛，牢牢的压制住了黑色雷云，眼见就要分出了胜负……


第五十六章 万鬼劫

　　就在白色雷云大盛，将要彻底将黑色雷云击散的时候，一股强横阴森的力量骤然从黑色雷云中散发而出，隐隐间，仿佛有一个巨大的黑影立在黑色雷云之上，无声狂吼。

　　“轰！”

　　一个照面，黑色雷云便将白色雷云完全击散，那股澎湃的力量让白色雷云消失在天空，这时候，黑色雷云上的虚影才缓缓消散。

　　“那，那是什么？”杨寸吞了口唾液，惊疑不定的望着那黑色雷云，就在那虚影出现的时，他感觉全身冰凉，一股让他无法升起反抗之力的力量从其中散发。

　　沙琼没有说话，只是手掌在微微的颤抖。

　　白色雷云消散之后，那黑色雷云终于霸占了整片天空，完全覆盖刘子默的头顶，整片天空也暗了下来，正午的阳光被完全遮挡。

　　祭鬼阵此时散发出一股浓郁的黑气，竟然在短短片刻便已经让阵中布满了迷蒙的黑雾，外围的沙琼四人已经看不见坐在阵中央的刘子默了。

　　天空上的雷云忽然电光大作，一道道澎湃的雷电向下方的刘子默劈去，一时间又仿佛黑暗中的照明灯一般。

　　“小七行不行啊？这雷电我看了都有些发怵，凭小七那残破的身体能抵挡住？”杨寸眼角抽搐的望着那强横的雷电，惊讶的道，瞳孔中带着担忧的望着祭鬼阵。

　　沙琼三人没有说话，只是紧紧的握起拳头，此刻，他们却不敢私自打扰刘子默了，毕竟他们都不了解万鬼劫。

　　事实上，当雷电劈入雷电之中的时候，并没有落在刘子默的身上，而是被祭鬼阵挡住了，不然的话，正如杨寸所想，他现在的身体已经残破不堪了，是承受不住那雷电的力量的。

　　刘子默此刻身在祭鬼阵中，耳边不断的传来鬼哭之声，阴森森的不断传来，周围的阴气倒是没有对刘子默造成一丝伤害，反而让刘子默感觉精神了许多，有一种如鱼得水般的畅快。

　　在黑暗中，刘子默不知道过了多长时间，但是隐隐间却感觉到全身骤然疼痛，仿佛被万只蚂蚁同时啃咬一般，刘子默的身体不自然的抽搐起来，完全属于正常的反应。

　　“反正我肉体已经破裂，送于你们啃食又如何？”刘子默在心中冷笑，不断的自我安慰，但是那抹疼痛之感却更加浓郁了，仿佛已经啃食到了他的内脏。

　　鼻子，脸，眼眶，都充满了痛楚，但是刘子默的精神和感官都非常灵敏，并没有因为长时间的疼痛而失去知觉，他拼命的想要挣开双眼，甚至调动自己体内的能量来抵抗这种痛感，然而却没有丝毫作用。

　　刘子默心中抽搐，只得不断的想着别的事情来麻痹自己：“这就是传说中的万鬼噬身吗？名不虚传。”事实上，脑袋中想的什么他自己都不清楚，他只想分散自己的注意力。

　　痛楚不知道持续了多久，直到他的心灵都有些麻木，魂灵仿佛也不在颤抖，他才再次听到鬼哭之声，围绕在他身边，他竟然从那哭声之中听到一丝丝欣喜，让他有些愕然。

　　“啊！”

　　但是他没有来的急想太多，突然一声恍若来自灵魂深处的呐喊让他彻底陷入了疯狂当中，因为伴随着这道声音，刘子默竟然感觉那些鬼魂在啃食自己的魂灵，这才是真正来自灵魂的痛楚。

　　刘子默猛然用双手抱住头，不住的在地面之上打滚，痛苦的哀嚎着，内心中，他知道这一切都只是考验，如果能够挨过去，那必然没事，但是，只要他心神放松，抛弃信念，那么，就将万劫不复。

　　疼，来自灵魂的疼。

　　刘子默全身都在颤抖，心中偶然涌起一丝想要立刻就死掉，解脱的想法，但是随即就被那对苏素的恨意给掩盖了，他要活下去的，是的，他要复仇，他要让背叛他的人付出血的代价！！

　　他为什么要承受这痛苦，还不是因为苏素的背叛，神殿，柳家两大圣地的压迫，如果不是因为这些，他又怎么会在这里痛苦的承受万鬼劫，感受万鬼噬魂的痛苦。

　　刘子默的身体缓缓停止了抽搐，内心却忽然进入了一抹奇妙的状态，那是在极端恨意之中，想起了过往，那一刻，他仿佛来到了自己六岁的时候，那一年他还是个无忧无虑的孩子，父母健在，合家安康。

　　但是在他们周边爆发了战争，有一个战士浑身是血的躺在了他们家的门前，父亲母亲不忍让他就此死去，将他救到了家里，刘子默现在还记得那是一个大哥哥般的小战士。

　　他们在一块玩耍，随着时间的推移，那战士在他家过去两个月之后，伤势终于恢复了，这时候，有一队军人来到了他家，找到了这个战士，在那一刻，战士终于爆发了残忍的本性。

　　他们当着他和父亲的面，轮奸了他的母亲，砍下她的头颅，父亲绝望的嘶喊中，让他快跑，随后满身是血的倒在他的面前。

　　血，到处都是血。

　　父亲的血，母亲的血，洒在刘子默的脸上，是温热的，刘子默一片失神，眼泪无声的划过，他仿佛看见那个战士指着他正嘻嘻哈哈的说些什么，但是他脑中一片空白，什么都没有听见。

　　隐约间，他好像听到了一个死字，刘子默稚嫩的双眼闪过一抹身材，看见父亲充满扭曲的脸，布满了鲜血，母亲那裸露的身体上布满了伤痕，右手还伸向刘子默的方向，双眼闪着痛苦还有对刘子默的不舍。

　　死，都要死。

　　刘子默脑海中充斥着这个念头，浑身竟然散发出一股红色的魔气，那充斥着血色的双眼死死的盯着眼前的那个战士，曾经，他还在陪自己玩耍。

　　感受到了刘子默的异常，那队战士呼喊着向刘子默冲了过来，而刘子默在此刻失去了意识，等他回过神来的时候，手中，握着一个啃了一半的心脏，鲜红的心脏还在缓缓跳动。

　　那个战士心口开了一个大洞，脸上带着惊恐之色，充满鲜血的眼睛瞪的大大的。

　　刘子默也看到了自己父母的身体，他没有哭，木然的将心中的心脏吃下肚子，一把火烧了他们的家，嚼着温热的心脏，刘子默喃呢道：“原来他们的心脏也是红的，所有人，都一样……”

　　年仅六岁半的刘子默出现在了战场上，怀抱着一柄跟他差不多高的长剑，捡着尸体上的食物活着，他周围的血色之气没有消散，竟然硬生生的弥漫了整整一里，阻挡着所有人，任何进入这里的人，都死了。

　　直到来了一个中年人，他看到刘子默的时候，明显有些发愣，随后才轻笑着道：“我听说这里有吃人的恶魔，才过来看看，没有想到，却是一个可爱的孩子。”

　　刘子默抽出了长剑，没有丝毫停顿向这个男人出手了，但是他毫无疑问的败了，看到自己毫无反抗之力，刘子默将长剑横在脖间，打算自杀，那双眼睛中即使面对着死，也是一片漠然。

　　“有趣的孩子，我来将你带入光明吧。”

　　中年人打掉了刘子默手中的剑，牵起他的手，将他带出了战场，也就是在那时候，刘子默知道，这个男人，是共主。

　　再次回忆到这一切，刘子默躺在祭鬼阵中痛苦的哀嚎着，魂灵的痛楚似乎并不重要了，心中那股憎恨所有人，憎恨全世界的心态，再次浮现。

　　但是就在这时候，他脑中又出现另一种画面，鸟语花香的山谷中，八个人正在嬉笑，他们最大的不过十岁，最小的才刚刚三岁，一片和谐中，刘子默看到一个手拿法杖，满脸无所谓笑容的少年蹦蹦跳跳的站在他身边，手中的法杖光芒一闪，袭向不远处的少年。

　　那少年脚步一个踉跄摔倒在地上，随后看见露着刘子默哈哈大笑的那个人，脸上闪过一抹怒气：“寸子，看我非揍死你。”

　　“老二，有种来追我呀！”

　　杨寸则是拿刘子默当挡箭牌，不断的陪着那老二转圈，不久后，他们累了，杨寸坐在刘子默的身边，法杖捅了捅刘子默，挑眉道：“小七，开心点嘛，给哥笑一个……”

　　山谷中，一个幼小的孩子在满脸欢笑的追着一只蝴蝶，各处充满了欢笑声，一个中年人也脸带笑容的望着这一切。

　　祭鬼阵中，刘子默感觉好像重新活了一次，他生命中对他留下深刻印象的东西，全部都会放了一遍，有欢笑，有愤怒，有憎恨，有厌恶……

　　渐渐的刘子默麻木了，躺在地上抽搐着，在这一刻，他好想好想就此死去，离开这个肮脏充满复杂的世界……


第五十七章 金纹天蛟

　　刘子默感觉好累，他好像望了自己正在渡那万鬼劫，他再次重温了自己的痛苦，他好想就此死去。

　　但是，当一切的画面再次定格在苏素背叛他的时候，刘子默的心中涌起一股无名怒火，当苏素说出：“我已经把一切都给了他……”

　　刘子默怒了，那滔天的怒火，焚烧着他的灵魂，让他再次清醒了过来，声音低沉而又充满恨意：“我算什么？你把一切都给了他？那我算什么！！！”

　　“嘭！”

　　脑海中一切画面消失，再次恢复了黑暗，刘子默晃动着脑袋，周围没有一丝光亮，隐隐间，他还是听到了鬼哭之色，但是却像极了喜极而泣，在刘子默听来没有一丝的恐怖，反而充满了温暖。

　　刘子默剧烈的喘息着，身上也已经没有了痛楚，相反的，他的身体竟然充满了力量，前所未有的充沛，甚至于，他感觉如果再让他遇到柳擎的话，胜负绝对很难说。

　　“难道我已经渡过万鬼劫了？”刘子默情不自禁的想，心中充满了兴奋，但是眉头却忽然又紧皱了，因为他眼前依旧是一片黑暗，不是那种被黑气掩盖的阴森感，反而是一种纯粹的极致的黑暗。

　　伸手不见五指，贴面不见容颜。

　　用这句话来形容的话一点都不过分，刘子默眉头紧紧的皱着，脚步向前走去，然而，刘子默不断走着，竟然没有碰到一丝障碍，他不知道走了多远，目光所及之处竟然还是一片黑暗。

　　“这他妈到底是什么鬼地方？”

　　随着时间的推移，刘子默的心情越来越烦躁，开口大骂道，但是声音传出老远，却没有人回应他，四周的黑暗仿佛是他自己一直在原地踏步一样，让他心中异常不舒服。

　　黑暗中，刘子默感觉时间过的好慢，仿佛过去了十年，一百年，他感觉自己的身体好虚弱，本来充沛的身体也渐渐失去了力气，越来越虚弱，最终，刘子默不得不停止了继续前进，他盘膝坐了下来，缓缓闭上了双眼。

　　在这种情况之下，他竟然慢慢的失去了意识，也不知道过去了多长时间，等他再次恢复意识的时候，周围依旧是一片黑暗，他的心态赢平静，但是眉头却紧紧的皱着。

　　忽然，一股诡异的波动弥漫在这黑暗中，让刘子默瞬间紧张了起来，而随后，一道平淡的声音响彻了这片区域。

　　“天地为敌，各域为棋……唯出尔，邀魔之幸……待再见之时……”

　　断断续续的声音响彻虚空，刘子默并没有挺全，不过透露出的欣喜让他眉头微皱，随后便又分开：“天地为敌？于我何干？我只想，复仇……”

　　待声音消散之后，周围的黑暗忽然如同玻璃破碎一般的滑落，渐渐的融于虚空之中，消失不见，而出现在刘子默眼前的，依旧是盘膝坐在那祭鬼阵之中，周围一片黑雾，天空上偶尔还有雷电闪动。

　　刘子默的身体不如在黑暗中那么充实，反而没有一丝变化，依旧是破碎不堪，苍白的肤色，还有疼痛的胸口，让刘子默感觉刚刚的充实仿佛就只是一场梦。

　　只有周围的鬼哭之声，依旧真实，天空之上的雷云不断的劈下，但是却都被祭鬼阵拦住，刘子默从来不知道，原来这祭鬼阵竟然如此的强大，能够抵挡那种恐怖的雷电。

　　刘子默艰难的动了动身体，一股疼痛之感便传了过来，痛彻心扉，刘子默不由痛苦的发出声。

　　就在这时，周围的鬼影仿佛受到了什么牵引一样，呼啸着冲向了刘子默那残破不堪的身体，让刘子默的身体骤然抽搐了起来，脸上越来越狰狞。

　　“怎么回事？都快一天了。”祭鬼阵外，杨寸依旧紧皱着眉头望着一片黑暗的祭鬼阵，又望了望暗下来的天色，不无急躁的道。

　　“急什么。”沙琼淡淡的望了杨寸一眼：“没动静就意味着小七还没有失败，还有你的性子什么时候能改一改，纵然你天赋绝佳，但如果静不下心，也成不了大器。”

　　“我不想成什么大器。”杨寸翻了翻白眼，眉头担忧之色稍减，打了个哈欠道：“我现在只想小七恢复，然后找到害老头子的凶手，报仇之后就可以安心玩了。”

　　沙琼没有搭理他，杨寸从小就是这个性子，他都不知道说了多少次了，如果不是师傅的死一直像一根刺一样梗在他心中，杨寸恐怕早就逍遥世界，到处疯癫去了。

　　事实上，师傅的死又何尝不是梗在他们师兄弟几人的心中呢，现在线索虽然有了，但是他们却没有办法去报仇，甚至于，云兰和李杰都还在神殿的手中，他们根本没有办法去救回来。

　　小妖一直紧紧的盯着祭鬼阵，至始至终都不曾移开目光，瞳孔中带着深深的坚定，她相信刘子默一定能够渡过万鬼劫，以男一号的风采，向他的敌人露出不屑的笑容。

　　“轰！”

　　就在这时候，一道巨大的轰鸣声突然传来，让他们脚下的山峰都不由的颤了颤。

　　众人心中一惊，连忙向刘子默所在的方向望去，但是那里依旧是一片平静，跟刚才没有丝毫的变化，他们双目四扫，终于在遥远的天际发现了几个悬浮着的身影，此刻，那些人正施展攻击四处乱轰。

　　“不好，被发现了！”杨寸脸色一变，开口道，声音中带着一抹焦急。

　　果不其然，伴随着他的声音，周围忽然在阳光下发出折射，恍若什么东西脱落一般，而他们也同时感觉到，那些人的身影凝聚在了这里。

　　“穆长老，柳擎……”高龙看着上空的人，喃喃的道，脸色越来越难看，他没有想到，这些家伙竟然都来了。

　　“杨寸果然天赋惊人，施展出如此禁咒，如果不是我命运女神的占卜，还真让你逃过去了。”穆长老居高临下的望着下方惊骇的四人，冷冷的道，脸上隐隐浮现一抹虔诚之色。

　　柳擎同样目光森然，但是却更多了是兴奋，当看到他们不远处的那个黑色雾气的时候，愣了愣：“这是什么……刘子默呢？”

　　与柳擎的业余相比，穆长老明显就专业多了，目光紧缩的盯着那雾气看了良久，才缓缓开口：“祭鬼阵！你们竟然敢画祭鬼阵，难道是刘子默要渡万鬼劫？？”

　　万鬼劫？柳擎心头一跳，就算是他在没有见识，也是知道万鬼劫的，那绝对是鬼卜的噩耗啊，而且，没有想到刘子默竟然真的敢渡万鬼劫，不由露出狰狞的笑容：“渡万鬼劫？刘子默是找死！！”

　　在山峰下，沙琼和杨寸对视了一眼，都从对方的眼中看到了不妙的神色，在这个关键的时刻，没有想到竟然被发现了。

　　“命运女神那娘们真讨厌。”杨寸暗骂一声，眼神凝重的道：“老二，是拼命的时候了。”

　　“叫我二哥。”沙琼缓缓站起身，虽然身上依旧带着干涸的血迹，但是却散发出惊天的战意，直冲上空的穆长老等人。

　　此时，穆长老的目光终于从祭鬼阵上离开，深深吸了一口气，眼中露出一抹森寒之色：“果然是我神的叛逆，竟然敢修如此邪恶之功法，与鬼神为伍，今日，我便替我神净化了你。”

　　“这宗教疯子。”杨寸骂了一声，紧了紧手掌的法杖，似乎想要出手，但是面对这么多强者，却又想拖延一下时间。

　　但是就在这个时候，小妖听到穆长老的话，脸上便露出一抹狰狞，双目闪着寒光：“想杀刘子默，我要你们统统偿命！！”说着，身体便向穆长老飞去。

　　杨寸看着小妖狰狞的脸，慌忙别过了头：“小七的这个朋友，还真是……”

　　杨寸的话还没有说完，飞在空中的小妖就忽然发生了异变，只见小妖忽然变为了本体，青色的巨蛇挡在了祭鬼阵前，三角蛇瞳散发着森然的寒光，浑身的气势攀升到了顶点，依然是八劫巅峰之态。

　　紧接着，小妖的盘旋的躯体之上，忽然出现一道金色的花纹，遍布整条躯体，那蛇头眼眶之旁，同样出现金色花纹，刹那间，青色巨蛇浑身头发着高贵，气势也终于再度攀升，一跃成为了九劫强者。

　　“本体倒是挺漂亮的。”杨寸又开始有些不着调了。

　　而沙琼却是紧紧的看着眼前的变化，此刻的小妖，金纹碧眼，剧毒缠身，隐隐透发着高贵之态，双眼却散发着森然的寒光，隐隐间，沙琼好像挺师傅说过这种形态。

　　“金纹天蛟。”

　　这时候，上空的穆长老瞳孔紧缩，从牙缝里挤出了几个字，眼中闪着难以置信，手掌有些微微的颤抖，不过那不是害怕，相反是兴奋，穆长老死死的盯着小妖：“只有如此神物，只有我神才配拥有。”

　　沙琼也想了起来，金纹天蛟，据共主说，这是蛇类中的皇者，东域已经绝迹，没有想到小妖竟然是这种罕见的神物，虽然血脉已经单薄，但此刻，却是实实在在的觉醒了。

　　小妖没有理会自己的变化，而是紧紧的盯着穆长老等人，沙哑的声音充斥着杀意：“想动子默，就先过我这关！”配上它巨大的身躯还有那九劫的实力，颇具震慑力。


第五十八章 战斗不断

　　从震惊和幻想中回过神的穆长老看着小妖，脸色渐渐凝重了起来，虽然他很狂，但是在面对着蛇类中的皇者的时候，还是不敢有丝毫的大意，冷冷的望过他们一行人，穆长老冷哼道：“沙琼，我劝你们还是不要抵抗了，我神殿不久就会有人赶来，你们嚣张不了多久。”

　　柳擎也从小妖身上移开目光，嘲讽的道：“你们以为，凭你们几个就能够抗衡两大圣地吗？”

　　“我们从来没有想过抗衡任何人，只不过，是追着自己的梦想前进而已。”高龙上前一步，脸上不带一丝表情。

　　“你也配跟我说话！？”看到高龙，柳擎忽然大喝一声，法杖发出一道雷电向高龙袭了过去。

　　战争瞬间便爆发了，只见小妖当先狂吼一声，浑身气劲包裹，径直奔向了穆长老，庞大的身躯缠绕向他。

　　高龙也是挡过雷电之后飞了上去，他自然不可能找九劫的柳擎，他只是奔向柳擎身后的八劫强者而已，毕竟阶级的差距实在是太大了，根本不可能出现跨劫挑战。

　　“最危险的都被解决了，我就对付这个老不死的吧。”杨寸眼神复杂的看了小妖一眼，就像柳擎飞去，在风系魔法的加速之下，竟然拿着法杖就向柳擎飞去。

　　“我便去帮高龙吧。”沙琼缓缓闭上双眼，等其睁开双眼，就化作一道流光冲向了高龙所在，虽然他的伤势还没有恢复，但是此刻却已经顾不得那么多了，而且他不认为区区几个八劫强者就能让他伤筋动骨。

　　战斗在这片小小的山峰中爆发了，在小妖进入到九劫之后，他们就站到了上风，因为不管如何，他们这边有着三个九劫强者，虽然小妖对力量控制的还不算纯熟，但是面对穆长老已经丝毫不落下风了。

　　柳擎和杨寸的战斗就更不用说了，在杨寸面前，柳擎根本没有多少反抗之力，完全是被压着打，不过虽然能够轻松击败柳擎，但是想要杀他，无疑还需要一些时间。

　　高龙和沙琼面对几个八劫强者却是非常的轻松，但是他们没有丝毫的松懈，只求这尽快的解决战斗，而后去帮忙斩杀一个纠结强者，如果成功的话，那无疑他们胜利的把握就会再次增加一分。

　　祭鬼阵中依旧没有任何变化，不过现在能够听到刘子默痛苦的叫声，但是那叫声在透过祭鬼阵之后，完全被掩盖在激烈的战斗声中了，小妖他们专心的战斗，根本没有听到。

　　时间推移，一个时辰之后，沙琼和高龙清理完了八劫强者，他们没有丝毫犹豫的便向柳擎杀去，那凌厉的劲风让柳擎脸色大变，本来在杨寸的攻击下就异常狼狈，更别说沙琼两人的加入了。

　　“救我！？”柳擎不由的喊了一声，声音中充满了惊恐。

　　然而，穆长老只是淡淡的看了柳擎一眼，没有搭理他，他现在和小妖战斗，根本不可能分开身，而且，就算能救，穆长老也不会救的，谁让神殿和柳家本来就不对付呢，现在能联手已经算是不错的了。

　　至于自身的危险，穆长老嘴角却是勾起一抹轻笑，只要在坚持一会，神殿必定会来人救援，到时候，还用担心什么危险吗？

　　在杨寸三人的合击之下，柳擎很快就撑不住了，身上的魔法护壁被打破，沙琼安带着劲风的拳头毫不留情的向他脑袋上砸去。

　　“轰！”

　　然而，一击之后，沙琼的眉头却是皱了皱，因为柳擎的身上竟然又出现一股魔法护壁，将他护在了其中。

　　“敢动我柳家的人，你不想活了？”

　　听到身后传来的声音，沙琼的脸色阴沉了下去，不过根本没有回头，快速的看了杨寸一眼，杨寸立即会意，手中法杖光芒凝聚，向柳擎身上的魔法护壁点去，凌厉的电光不断的旋转，在短短一瞬间之内就击穿了那魔法护壁。

　　而沙琼早就准备好了，拳头毫不留情的袭向了夹击中的柳擎。

　　“轰！”

　　伴随着巨大的轰鸣声，柳擎的身体急速的下落，最终在半空中被人接住，而刚来的那些人看到沙琼后背面对着他们，便发出一道魔法，不过却被早就注意的高龙拦了下来。

　　将踉跄的高龙拉过，沙琼在快速的转过身，和杨寸一起向前面看去，在那里，两个中年人腾空而立，一个满脸庄严和笑容，另一个则是满脸怒火，手中还扶着受伤的柳擎，此刻的柳擎，右臂完全垂下，鲜血淋漓，法杖也不知道跑到哪里去了。

　　“你命真大。”看到柳擎竟然没死，沙琼眉头微微皱了皱，说道。

　　“咳……”柳擎满脸愤怒，刚要说话就咳出了一口鲜血，事实上，如果不是他关键时刻扭转身体避开了要害，此刻已经被沙琼打爆心脏了，但是即使如此，他还是付出了一只手臂的代价。

　　“共主的徒弟，胆子不小！！”那个柳家的人脸色阴冷的望着沙琼，充满杀意的怒吼！

　　“别动不动就那老家伙的徒弟。”杨寸眉头紧皱着挥手大骂，直视那人，冷然道：“老子是杨寸，你是谁拉出来的？”

　　“我是柳家拉……”那中年人顺口就要接话，不过说到一半就反应了过来，脸色更加愤怒，死死的盯着杨寸：“偷学我柳家咒语，还敢这么嚣张，我柳疯必让你这个忘恩负义的小子付出代价！”

　　“听你吹牛，逼听的我胃疼！”杨寸冷冷的回应，一脸不屑，但是脑海中却是急速的旋转，现在的情况明显对他们不利啊，对方又来了两个九劫强者，还不知道还有没有增援。

　　想着，杨寸不由的望了下方的祭鬼阵一眼，那里依旧没有任何动静，这让他的心中暗暗焦急。

　　“祭鬼阵？没想到这个世界上竟然还有人敢渡万鬼劫。”那个一脸圣洁的中年人惊讶的望着下方，又望了望天空的雷云，感叹道：“没想到我何塞恩还有能见到万鬼劫的一天。”

　　听到这个家伙说起名字，高龙神色一惊，在沙琼耳边小声道：“这个家伙是神殿执法堂的堂主，本事绝对不比穆长老差。”

　　沙琼和杨寸心中都有些苦涩，没想到这个金发的中年人，竟然能有媲美慈面修罗的实力，这下可麻烦了。

　　“万鬼劫，没想到这东域还有没清理干净的鬼卜师，哎，竟然与鬼魂等邪恶之物为伍，我便替我神净化了你吧。”何塞恩轻叹一口气，脸上满是慈悲之色，手掌散发着圣洁的光芒。

　　“拼吧！”

　　沙琼丢下一句话，便向何塞恩冲了过去，他不能再让何塞恩有所动作，他怕打扰到刘子默渡劫。

　　“你先回柳家吧。”柳疯则是对着废了一个手臂的柳擎道。

　　“替我报仇！”柳擎虽然不甘，但也知道现在自己在这里只能拖后腿，咬牙切齿的说了一声之后，便强撑着身体向远处飞去。

　　看到这样的情况，杨寸对着旁边的高龙隐晦的使了个眼色，便向柳疯冲了过去，对战魔法师，他从来都没有怕过。

　　而高龙看了下方的祭鬼阵一眼，才咬咬牙偷偷跟着柳擎飞去。

　　战斗再次爆发了，激烈对碰声响彻虚空，何塞恩在和沙琼的战斗中，竟然还腾出空看了一眼小妖二人的战斗，脸上顿时浮现惊讶和欣喜之色：“金纹天蛟，上天真是垂怜我神殿，为我们降下如此神物。”

　　沙琼则是暗骂这些宗教疯子，看到好东西就想到是赐给他们神殿的，真不要脸，顿时，沙琼的攻击更加凌厉了，拳套之上，散发着淡淡的金光。

　　何塞恩轻轻一笑，手中抵挡着沙琼的攻击，目光却不断地在小妖身上那金纹之上停留，现在对这种妖兽极其好奇，要知道，现在东域之上，已经没有金纹天蛟了。

　　伴随着沙琼的攻击越来越凌厉，何塞恩也终于不在分心，专心对付沙琼的攻击，手中的圣光一闪一闪，如果不是知道他是执法堂的堂主，每只手都沾满了血腥，谁又会把他跟一个侩子手联系到一起呢？

　　伴随着战斗的继续，依旧没有分出胜负的意思，而下方祭鬼阵之上，却忽然传来了一阵阵阴寒的鬼气，让何塞恩眉头微皱，极其不舒服，毕竟那和他身上的能量是绝对相斥的东西。

　　如此片刻之后，何塞恩忽然松开眉头，轻轻一叹：“一切，为了我神的荣耀！”顿时，沙琼感觉何塞恩忽然变弱了，他顿时大喜，攻击毫不留情的轰响何塞恩的胸口。

　　“轰！”

　　而就在这时候，下方忽然传来了一道巨大的轰鸣声，沙琼将何塞恩击飞之后慌忙向下望去，只见在祭鬼阵的上空，不知道何时，竟然又有一个何塞恩出现在那里，璀璨的圣光击在了祭鬼阵的中央，发出巨大的轰鸣声。

　　那圣光击穿了祭鬼阵，让其中所有的鬼气四散，到处奔离，沙琼和杨寸看到这一幕，脸色大变：“混蛋！！”

　　两个何塞恩飞到一起，诡异的融合成了一个人，只见何塞恩脸上带着度化世人的慈悲，轻轻的一笑：“如此，便可杜绝一恶魔再生，祸乱东域。”


第五十九章 活着就是为了复仇

　　“混蛋！！”

　　杨寸怒吼一声，法杖散发浓郁的波动便向何塞恩冲了过去。

　　不过柳疯显然不会让杨寸过去，他冷冷的笑着，魔法法杖挥动，挡下了杨寸的攻击，他赞赏的望了何塞恩一眼：“神殿的人，果然一脑子花花肠子。”

　　“吼！”

　　小妖看到这样的情况，怒吼一声，声音中充满悲拗，巨大的身体散发出浓郁的威压，疯狂的向何塞恩冲了过去。

　　穆长老看到这样的情况一愣，小妖竟然不顾他的攻击，直接冲向了何塞恩，他顿时大喜，攻击向小妖腹部轰去。

　　“神兽倒是没错，就是智商低了点。”何塞恩淡淡的瞥了小妖一眼，摇头道，身体却不敢放松，紧绷之下向小妖迎了过去。

　　“轰！”

　　穆长老的攻击被沙琼拦了下来，而小妖和何塞恩的对碰却爆发出强横的波动，何塞恩在小妖一击之下，竟然倒退而回。

　　他本意是和穆长老一块夹击小妖，没有想到穆长老被拦住，这才大意之下让小妖击飞，不过他随即就冷笑的望着小妖：“你再愤怒也没有什么用，刘子默已经泯灭在万鬼劫之下了！”

　　这时候，下方的黑雾终于散去，天上的黑色雷云也消散，但是却唯独不见了刘子默的身形，除却那有规律的摆放着的塔罗牌之外，竟然空无一物。

　　“怎么回事？”何塞恩脸色一沉，显然对于这种情况始料未及。

　　就在这时候，何塞恩的身后忽然出现一道虚影，嘴唇几乎贴在他的耳朵上：“这就是鬼卜……”

　　“轰！”

　　伴随着那道声音，何塞恩脸色大变，但是他刚刚行动整个人就忽然被一股巨力轰飞，鲜血控制不住的从他口中吐出。

　　在何塞恩本来的地方，一袭黑色长袍，略微消瘦的刘子默站在那里，正嘲讽的望着何塞恩，裸露的皮肤虽然苍白但是已经不见一丝伤痕，身体流露着强横的气势。

　　“你没事，哈哈，吓死我了。”杨寸一愣，随即大笑两声，声音中带着痛快还有欣慰。

　　“子默。”小妖的声音微微有些颤抖，巨蛇一阵扭曲，小妖立刻变成人形跑到了刘子默的身边，欣喜的望着他。

　　看着小妖身体上的血迹，刘子默轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道：“剩下的，就交给我吧。”随即目光转向已经和穆长老会在一起的何塞恩，冷冷的道：“神殿的狗。”

　　刘子默一开口，穆长老和何塞恩脸色就同时阴沉了下来，目光森然的望着刘子默：“侮辱我神，去死！”两人合力向刘子默冲去。

　　“小心。”虽然刘子默表现的很强势，但是沙琼还是忍不住开口道，毕竟刘子默现在面对的，可是两个老牌的九劫强者。

　　“轰！”

　　二人的攻击直接轰碎了刘子默和小妖的身体，但是那两人却化作一道黑色雾气消散于空气中，何塞恩二人脸色一变，慌忙向四周扫去。

　　只见刘子默正带着小妖和沙琼呆在一起，刚刚的攻击他根本就没有硬接，刘子默是很狂，特别是这时候，但是他也没有办法强接两位九劫强者的攻击，不是不能接，而是不想接。

　　“你成功渡过万鬼劫了？”尽管心中已经猜到，但是沙琼还是忍不住问道，眼睛盯着刘子默，那可是千年来从来没有人渡过去的万鬼劫啊。

　　闻言，刘子默轻轻的笑了笑，抹了抹鼻子道：“虽然有些诡异，但是我确实已经渡过万鬼劫了，现在，已经是一名货真价实的九劫鬼卜师了。”

　　沙琼一阵欣喜，杨寸也抽身飞了过来，那柳疯并没有阻拦，只是和穆长老二人混在一处。

　　“身体全恢复了？”杨寸挑着眉头望着刘子默，诧异的问道。

　　点了点头，刘子默道：“虽然发生了一些变化，不过我想，已经完全好了。”刘子默裂开嘴，露出一口白牙。

　　“那，我们先报仇收点利息吧。”杨寸舔着嘴唇，看着对面的三个家伙，残忍的笑道。

　　小妖和沙琼的拳头也是紧紧的握起，显然对这个提议非常赞同，他们可受够了神殿和柳家的装逼姿态，现在他们的战斗力明显强于对方，为什么不收点利息？

　　闻言，刘子默却是摇了摇头：“我们要离开这里。”

　　杨寸一愣，眉头微微一皱道：“高龙还没有回来呢，他去追柳擎那个孙子了。”

　　刘子默撇了撇嘴，冲着不远处努了努嘴，示意杨寸望去，杨寸转头，只见高龙一身狼狈的向他们快速飞来。

　　“就去追杀一个废物，怎么搞成这样。”杨寸一瞪眼睛，显然有些不敢置信。

　　“神殿和柳家又来增援了，高龙遇上了，我们赶紧离开这里。”刘子默快速的说了一句，便拉着他们快速的迎上了高龙。

　　高龙看到刘子默明显异常兴奋，刚要开口就见刘子默带着他飞快后退：“逃离这里再说！”

　　“别让他们跑了。”看到刘子默等人的意图，柳疯脸色一变，脸色阴沉的喊道，说着，当先一个就像他们冲了过去。

　　穆长老和何塞恩脸色阴沉，同样快速的冲了过去，身上的气势牢牢的锁定在刘子默五人身上。

　　就在他们追过去之时，刘子默忽然转过头，冲他们勾起嘴角，只见其左眼之上界珠骤然翻转，一股阴森之气弥漫在整片山峰，刹那间，周围出现了浓浓的黑雾，其中夹杂着实力强横的魂灵。

　　“别着急，我会回来找你的。”看着显然黑雾中的散人，刘子默冷冷一笑，留下一句话之后，便快速的逃离而去。

　　等穆长老三人清理完黑雾中的魂灵，驱散黑雾的时候，周围已经没有了刘子默等人的身影，他们脸色更加难看了，狠狠的发动攻击将下方留下的祭鬼阵轰成碎片，却在没有了办法。

　　“快去请命运女神占卜啊。”柳疯目光转了转，突然对着穆长老二人道。

　　穆长老脸色更难看了，瞪了柳疯一眼：“你以为女神的占卜是随便可以用的吗？”事实上，穆长老对于神殿还能不能占卜出刘子默的下落表示怀疑，毕竟刘子默本身就是一个鬼卜师，现在更是已经渡过了万鬼劫。

　　“没想到，他真的渡过了万鬼劫。”何塞恩这时候忽然重重的叹了一口气，声音中带着无奈还有不甘，毕竟他怎么也没有想到，刘子默竟然能够渡过传说中的万鬼劫。

　　不多时，便又一队人马来到了这里，赫然就是神殿和柳家的增援，不过当他们听完这里发生的一切的时候，脸色也都阴沉了下来，渡过万鬼劫的鬼卜师，究竟会给他们带来怎么样的噩梦啊。

　　却说刘子默五人逃离这里之后，便在一个僻静的地方停了下来，有刘子默在，倒也不用担心被占卜出他们的下落了。

　　“你可算是有自保能力了。”杨寸锤了刘子默一下，笑道，但是忽然感觉接触到刘子默身体的手掌有些森寒，不由的皱起眉头：“怎么回事？”说着多试了几次，发现刘子默的身体竟然真的一片森寒。

　　沙琼等人也纷纷实验，有些皱眉的望着刘子默，显然对这种情况不明要理。

　　而刘子默却是耸了耸肩，说道：“能活下来就不错了，最后魂灵以身修补了我的身体，所以就导致身体充满森寒了。”

　　杨寸叹了一口气，是啊，能活下来就不错了，但是脸上却是骂了一声：“都怨老头子，非教你什么鬼卜，搞的现在人不人鬼不鬼的。”

　　对此，刘子默咧了咧嘴角，没有说什么。

　　看到刘子默复原，沙琼神情动了动，张了张嘴想要说什么。

　　就在沙琼犹豫着怎么开口的时候，刘子默却抢先对沙琼道：“二哥，有事就先去忙吧，我已经没事了，神殿也堵不到我的。”

　　沙琼一愣，脸上露出一丝笑容，拍了拍刘子默的肩膀道：“我就先走了，你别乱来，以我们现在的实力对抗神殿有些太勉强了。”随后沙琼又向杨寸等人挨个点头，便腾空而去。

　　“老二最近老是神秘兮兮的。”望着沙琼的背影，杨寸叹息一声，不无感慨的道。

　　刘子默刚要接话，杨寸就忽然抬起头对他道：“小七，我也要走了，好好钻研一下魔法，回头好好教训何塞恩那条老狗。”

　　刘子默点头：“四哥，你也小心吧，柳家可没那么容易放过你。”

　　“放心吧，我想逃还没人抓的住我。”杨寸摆了摆手，顿了顿，又锤了刘子默胸口一下：“小七，多笑笑，都过去了。”说罢，跟高龙二人点头示意之后，也闪身离开了这里，转眼间，竟然又只剩下他们三个人。

　　刘子默低着头，喃喃道：“笑吗？老天让我活下来，就是为了让我复仇的。笑？有何用？”

　　“他们这么急着去干嘛？”高龙有些皱眉的道，毕竟现在他们才刚刚脱离危险，那两人就急着回去了。

　　刘子默叹息一声，平静的说道：“每个人都有自己的顾忌，如果不是因为我，他们也不用担惊受怕，怕自己的朋友遭到神殿的报复了。”

　　“那我们不去帮忙吗？”小妖抬起头，紧紧的握着刘子默没有一丝温度的手道。

　　闻言，刘子默脸上露出一抹自负：“我算过了，他们没有太大危险，倒是我们，要该好好策划一下了……”


第六十章 逆天，不代表改命

　　“策划？”高龙的嘴角露出一抹苦笑：“以我们现在的实力，又能做些什么呢？”

　　实力越强，高龙就越感觉四大圣地的恐怖，九劫强者不知道有多少，一波接着一波，他们只能逃跑，他本来以为八劫强者已经足够了，没成想还是根本帮不上什么忙。

　　刘子默摇了摇头，拍着高龙的肩膀道：“确实，跟他们对抗的话，我们还是太弱了，单说只要一个圣王出手，我们就绝对没有还手之力了，所以，我们要找人庇佑。”

　　“找人庇佑？”高龙一愣：“八大圣王都是害你师父的凶手，我们还能找谁庇佑？现在三大圣地都跟我们有仇，就算是圣王也不一定愿意惹麻烦上身帮助我们。”

　　“我师傅的死跟四大圣地有绝对的关系，但是和其他四位圣王，倒是关系不大，所以，我和他们并没有什么仇。”刘子默轻轻的笑了笑：“而且，其中还有一个圣王欠了我师傅的人情……”

　　“谁？”高龙顿时眼前一亮，急忙问道。

　　“我们现在就去找他……”刘子默露出神秘的神色，在小妖和高龙的目光下当先飞了出去，小妖二人连忙跟上。

　　等他们跟着刘子默来到目的地的时候，却是忽然有些发愣，望着那冒着浓郁血气的血池，高龙有些惊讶：“你不会说的是枯骨老人吧？”

　　“没错。”刘子默点了点头：“我们当初猜的没错，这地方本来是我师傅共主的，我师傅消散后不久，枯骨老人便占了这个地方，可以说是借了我师傅的光，如此，我这个共主的徒弟找他帮忙，他会不答应吗？”

　　“啊！”高龙一惊，有些皱眉：“那可不一定，传闻枯骨老人性情古怪，他可不一定要帮我们，没这个必要招惹一个圣王吧？”

　　“放心。”刘子默昂起头，嘴角露出一抹淡淡的笑容：“未来以尽在掌握。”

　　高龙默然，的确，刘子默渡过万鬼劫之后，似乎对什么事都非常有信心，难道都能够占卜出来？那鬼卜之术未免有些太恐怖了。

　　而小妖看着刘子默一切正常，却是松了一口气，还好刘子默没有变多少，至少，表面上看不出来。

　　仿佛是知道高龙所想，刘子默轻笑道：“这东域，如果我想占卜，已经没有人能逃过我的占卜了。”

　　高龙骇然。

　　随后，他们三人便走进了上次没敢进去的内部，走过那个石碑，血腥味愈发的浓郁了，甚至于，地面上已经出现了雪白的骷髅，仿佛这里是一片坟场一样。

　　越往里深入，地面上的骷髅就越来越多，隐隐间，空气中都有了一层淡红色的雾气，渐渐地，骷髅都要堆积如山了，高龙不由眉头大皱：“这到底是什么地方。”

　　骤然，他们面前忽然出现一座巨大的白骨山，无数的骷髅以各种形态出现，堆积成山，在那白骨山的最高处，一个身穿素袍，面色枯瘦的老者盘膝而坐。

　　“你说，东域已经没有人能逃过你的占卜了？”刘子默三人还没有说话，上方那个老者就忽然淡淡的开口，声音如同骨头摩擦，异常沙哑。

　　高龙面色忧虑的望了刘子默一眼，希望刘子默不是说大话吧，不然刚刚的话都被枯骨老人听到了。

　　只见刘子默轻轻勾起嘴角：“没错，这片东域，八大圣王都逃不出我的占卜，还有能逃过我的占卜吗？”

　　枯骨老人睁着深凹的眼眶看了刘子默一眼，忽然冷冷的道：“你确定八大圣王没人能逃过你的占卜？”

　　迎着枯骨老人的目光，刘子默轻轻的笑着：“没错。”

　　“那你占卜，我会不会帮你。”枯骨老人的声音中忽然带着淡淡的嘲讽。

　　闻言，高龙不由的擦了一把汗，这个问题，还不是只在枯骨老人一句话的事，这让刘子默怎么占卜。

　　出乎高龙的意料，刘子默直视着枯骨老人，酌定的道：“我的占卜告诉我，你一定会帮我的。”

　　“哦？”枯骨老人冷笑一声不屑的道：“你凭什么那么自信。”

　　刘子默脸色有些发怔，昂起头，淡淡的道：“因为这是未来，这是命，不管如何，都不会改变。”

　　枯骨老人默然，一股似有似无的威压在这白骨中游荡，半晌，枯骨老人忽然冷冷的笑了：“命？我等修炼之人，从来都是逆天而行。”

　　面对着若有若无的威压，刘子默脸色不变：“逆天，不代表改命！有些事，未来已经做好定局，不管如何，它都不会改变。”

　　“这未免有些太酌定了。”枯骨老人声音有些低沉：“未来，并不是不可改变的，至少，共主，就改变过未来。”

　　顿了顿，枯骨老人忽然问道：“东域没人能逃过你的占卜，那你能不能占卜出，共主到底死没死？”

　　刘子默一愣，脸上不带一丝表情：“我师傅要没死，我会这么惨吗？四大圣地敢动我吗？”

　　“你占卜出来的？”

　　刘子默忽然嘲讽的望了枯骨老人一眼：“我师傅乃东域共主，实力超绝，鬼卜之术虽然强大，但还没有达到那种地步。”

　　枯骨老人有些失望的摇了摇头，淡淡的道：“说吧，要我怎么帮你。”

　　这时候，刘子默的脸上才露出一抹笑容：“我是实力太弱，其他圣王对我出手，我根本没有还手之力，所以，还希望你在圣王出手的时候，护我等平安。”

　　“我答应了。”垂着双眼，枯骨老人淡淡的答应了一声。

　　“那就不打扰了。”刘子默一笑，转头便向外走去，没有一丝的犹豫，甚至于，连一句道谢的话都没有说，高龙二人相互看了看，才快步追上刘子默。

　　待他们离开之后，枯骨老人再次睁开双眼，嘴角忽然勾起一抹自嘲的弧度：“命运吗？或许真的无法更改，这东域，注定要安宁不下来了，但，这小子未免把东域想的太简单了。”枯骨老人说着，目光停留在一具骷髅之上。

　　只见骷髅之上写着写着一行烫金的大字：枯骨，我知你必来此地，但占我的地方，就要为我做一件事……

　　隐约间，听到枯骨老人轻轻一叹……

　　出了山谷，高龙还是有些不可思议的望着刘子默：“枯骨老人那么容易就答应了？不像传闻中那么古怪嘛。”

　　对此，刘子默也只是耸了耸肩：“谁知道呢。”

　　“那我们现在去哪？找神殿的麻烦吗？”高龙跃跃欲试的向刘子默道，有了八圣王之一的庇佑，高龙顿时感觉底气足了很多。

　　刘子默却是轻轻的摇了摇头，昂头望向远方：“还差一个人。”

　　转过头，望着小妖和高龙，刘子默轻笑道：“记不记得那个嚣张的画师。”

　　高龙一惊，随即大喜：“朱伯？难道你能找到他？他会帮我们吗？”

　　“找到他，倒是容易的很。”刘子默轻轻笑着，领着他们快速的飞行，对于高龙的后半句话，却是没有回答。

　　小妖却是察觉到刘子默话中的意思：“你是说，他不一定会帮我们。”

　　揉了揉小妖的头发，刘子默喟叹道：“不是不一定，而是一定不会帮我们。”

　　听到刘子默的话，高龙也愣住了：“那我们为什么还要去？”

　　“有时候改变未来真的很简单。”刘子默轻轻挑起嘴角：“但是，如果这次我不去找他，那么下次他又怎么会跟我们一路呢？而且，他所在的地方，似乎还隐藏了一个大秘密，我们绝对不能错过的大秘密。”

　　高龙点了点头。

　　刘子默又继续道：“未来似乎永远会给我们做出最好的选择，如果你想改变的话，就会失去很多本来应该得到的东西，就如这次。而未来有时候也会给我们定位非常痛苦的过程，而这个未来，却是你无法改变的，就如苏素的背叛，我拼命的想要改变，甚至大打出手，但是最后，未来，依旧无法改变。”

　　小妖不禁多看了刘子默几眼，如今，刘子默提起苏素，已经这么淡定了吗？

　　刘子默忽然抬起头，嘴角勾起：“这，就是命。我们能改变的，都是对我们有利的东西，我们不能改变的，都是让我们痛苦的东西。”

　　小妖二人默然，随着时间的推移，他们很快便来到了此行的目的地，一片安详幽静的山谷中，清水流淌，一片祥和之色。

　　“没想到东域还有这么漂亮的，比我以前待的地方强多了。”小妖有些惊讶的望着眼前的一切，开心的道。

　　闻言，刘子默却是有些歉意，小妖跟在他身体，似乎一直都是在逃亡，在厮杀，没有安详过几天。

　　旁边的高龙却是道：“四大圣地，高家的本部，却是比这要漂亮的多。”

　　小妖眼中立刻露出向往之色。

　　刘子默三人向前走着，不多时便见一条清流旁看见了那个身穿黑色长袍，手拿画板，消瘦的背影，此刻，在他的画板上，山清水秀，小溪流动，依旧如同活了一般。

　　“我没想到，共主的徒弟，竟然也会屈身来找我。”背对着他们，朱伯淡漠的声音却是带着淡淡的嘲讽传来。

　　刘子默毫不在意朱伯的语气，无所谓的笑了笑：“共主的徒弟，并不代表什么，只有胜利者才是王道。”

　　闻言，朱伯画笔却是一停，眼中露出一抹精光，转过头上下打量着刘子默，半晌，才轻轻笑道：“人都会变的，这句话果然没错，看来你确实放下很多了。”

　　刘子默轻轻的笑了笑，凝视着朱伯的目光，问道：“如何？这次，有没有兴趣跟我闯一闯。”


第六十一章 东域之外

　　“跟你闯？”朱伯站起身，把玩着手中的画笔，盯着刘子默：“东域四大圣地，你得罪其三，共主已死，如今，你还有什么资格闯？我虽然喜欢刺激，想扬名，但是，还没有到送死的地步。”

　　刘子默揉了揉眉头：“只有在困难中崛起的，才配称为强者，不是吗？”

　　朱伯嘴角勾起一抹冷笑：“就算你有枯骨老人护着，我依旧看不出你有一丝胜利的希望。”

　　闻言，刘子默脸上露出一抹惊讶之色，不禁多看了朱伯几眼，他显然没有想到，朱伯竟然知道他会见过枯骨老人，难道画师也有通晓未来的能力？

　　就连高龙和小妖的脸色也有些惊骇，难道还有人能够占卜刘子默的命运不成？

　　没有理会刘子默的目光，朱伯轻轻挥手，面前凭空出现一片白纸，将狼毫画笔在白纸上轻轻圈动：“刘子默，你只知东域四大圣地，可晓的，东域之外，又是怎么样的天地？”

　　伴随着朱伯的狼毫画笔的挥动，那白纸之上，竟然出现了东域的轮廓，山清水秀，各大圣地，竟然栩栩如生。

　　“东域之外？难道不是西域？”高龙挠了挠脑袋，脑中不禁浮现这样的想法。

　　而刘子默也是眉头微皱，鬼卜之力悄然散发，他确实没有听他师傅说过东域之外的事情，他本来以为，主宰东域，就是主宰大陆了。

　　仿佛感受到刘子默的鬼卜之力，朱伯摇头失笑，狼毫画笔再次在白纸上挥动，转眼间，东域之外便又出现一片地域：“如果你认为东域之外就是西域的话，我只能说你智商无下限。”

　　高龙脸色一红，神情有些不忿。

　　朱伯脸色淡然的继续道：“除却东域之外，大陆还有妖域，魔宗，道教，佛门，等不计其数的势力，它们盘踞的地方，并不比整个东域小，相较而言，东域之中四大圣地，却又有些寒酸了。”

　　朱伯说着，画笔在白纸之上挥动，转眼间，一个个盘踞的势力地图就出现在他们的视线之中，他们才知道，原来东域之外，竟然还有如此广阔的天地。

　　高龙却是有些不服气的道：“哼，什么魔宗道教，区区一个势力，竟然能够抵过整个东域吗？可笑！”

　　抬头望了高龙一眼，朱伯淡淡的笑道：“魔宗道教各占一域，并不像东域四大圣地盘踞，相互内斗，如此，你说哪边比较强？”

　　“那，又如何？”刘子默脸色终于恢复了平静，淡淡的望了朱伯一眼道。

　　朱伯抬起头直视着刘子默：“我让画师扬名，必定声传五域，如今，你却依旧在东域挣扎，连一大圣地都斗不过，你凭什么让我跟着你？”

　　刘子默望着朱伯笔下那广阔的世界，忽然感到热血沸腾，有一种指点江山，千里只是几尺画卷的感觉。

　　半晌，刘子默才勾起嘴角：“朱伯，打个赌如何？”

　　“打赌？我没兴趣。”朱伯眉头一挑，脸色淡然的将白纸收了起来：“不过，如果你能够在八大圣王任何一个人手中逃脱，我不介意跟你一起，游荡天下。”

　　闻言，刘子默笑了，点了点头，轻笑道：“那就这么说定了。”

　　顿了顿，刘子默问道：“那么现在，你是不是有什么事情想说了。”

　　听到刘子默的话，朱伯一愣，半晌，嘴角轻轻勾起：“占卜师果然很讨厌，不过能占卜出来，倒也算你的本事。”说着，朱伯玩转画笔，转身向山谷深处走去：“跟我来吧。”

　　刘子默对着小妖二人摆了摆手，便快速的跟了上去。

　　不久，他们便来到了一处石壁面前，这石壁一片白芒，清楚的刻着熟悉的身影，隐隐间，还有一行字漂浮在其上，仅仅是一幅画，竟然透着莫名的威压。

　　“师傅。”看到这个人影，刘子默眉头轻挑的叫了一声。

　　高龙和小妖和惊骇的望着这个身影，眼中有着一抹惊讶。

　　朱伯手指转动画笔，在他手中转出绚丽的花式，看着那石壁淡淡的道：“这是共主留下的东西，被人封印了起来，上面封印了一句话。”

　　刘子默微微靠近，看着石壁上刻的字，轻声念叨：“即日起，四大圣地，封关一年，一年内，只得年轻一辈出山，巡视东域，此，令！”

　　刘子默微微有些失神，迷失在这句话的霸气之下，一句话，就能让四大圣地闭关一年？

　　“这，有用吗？毕竟共主都消亡了。”高龙也目瞪口呆的望着石壁上的字，惊骇中带着疑问。

　　朱伯瞥了高龙一眼：“共主这等人物，能够成为东域之主，你能确定他已经消亡？”

　　刘子默眉头一皱：“如果共主没死，四大圣地，谁敢对付我们师兄弟。”

　　“是啊，四大圣地现在敢对付共主的徒弟，那共主的这句话，他们也不见得会遵守。”高龙也说道，共主毕竟已经死了，这句话震慑力虽然强，但却没有多少用处啊。

　　“敢对付他徒弟，不代表敢违背共主的话。”朱伯的嘴角勾起一抹嘲讽的望着刘子默：“共主屹立在东域数百年，而刘子默师兄弟八个，只不过是共主最后十几年收养的孤儿，而且，共主并没有明言要护住他们师兄弟，四大圣地这么做自然没什么，但是公然违背共主的话，又是另一回事了。”

　　闻言，刘子默心头一跳，眉头不由的皱起，朱伯的意思是说，他们师兄弟在共主心中，其实并没有他们想的那么重要吗？

　　“共主已经死了，我不信四大圣地会遵守这句话。”高龙还是摇了摇头，脸上带着不信。

　　朱伯摇头轻笑一声：“共主那种有通天之能的人，谁能确定他死了，只要有一丝可能，四大圣地就不敢冒险，不信，试试便知。”

　　高龙才不在说什么，不过脸上依旧带着不信。

　　朱伯勾起嘴角，手掌向石壁插去，只见朱伯的手掌轻松刺入了石壁，竟然如同刺入水中一样，仿佛握住了什么东西，朱伯手掌缓缓收回，一瞬间，他们面前的石壁扭曲，仿若有一张纸正在剥落。

　　刹那间，石壁之上白光大盛，而后，在刘子默等人惊骇的目光中，石壁中仿佛有一道身影冲上了天际，那股强横的气势，即使是小妖都不由的连连后退。

　　“即日起，四大圣地，封关一年，一年内，只得年轻一辈出山，巡视东域，此，令！”

　　顿时，巨大声音不带一丝感情的响彻整片东域，声音经久不息，一时间，各方震动。

　　辟神山之中，李琨脸色大变的从神座上站起来，飞身来到天空，阴沉的向四周巡视，从牙缝里挤出几个字：“共主……”

　　随后身形一闪，来到了辟神山占卜殿中，对着那个占卜师冷然道：“占卜，我要知道共主到底死没死。”

　　那占卜师闻言都要哭了，共主，他不知道占卜了多少次了，根本一点线索都占卜不出来，不过他却不敢说出口，看李琨的脸色，恐怕稍有不如意，就会进执法堂了。

　　高家柳家叶家，三家家主都是脸色难看，听着这个让他们如同梦魔一般的声音，目光陷入了失神之中。

　　八方聚中，隐隐传来一声说不清情绪的叹息：“共主，你果然没死。”

　　白骨山，枯骨老人拳头也紧紧的握起：“共主……”

　　这声音整片东域自然都听到了，普通人觉得理所当然，共主屹立数百年，有这种威望却是理所应当的，但是不少武者魔法师却是感觉不妙，因为四大圣地都参加过追杀共主的徒弟，这次，很难保证他们会不会遵守共主的话。

　　一时间，东域之内，茶前饭后，到处都是这句话的传言，普通人自然说什么的都有。

　　山谷之中，高龙吞了口唾液，显然没有想到，这声音竟然是以这样的形式宣布的：“你们说，四大圣地会遵守吗？”

　　“共主毕竟已经死了。”受惊于这句话，小妖也不禁开口。

　　刘子默却是长出一口气，淡淡的望了朱伯一眼：“一年之后，我期待你和我们一起争霸大陆。”

　　“如果有那一天的话，我会非常期待的。”朱伯闭上了眼，轻轻出了一口气。

　　刘子默没有在说什么，带着惊魂未定的高龙二人离开了山谷。

　　在他们走后，一个仙风道骨的老道士却是从不远处的山石后面走了出来，似乎这个老道士一直躲在那里，而刘子默和小妖这两个九劫，竟然没有发现。

　　朱伯却仿佛早就知道，头都没有转，淡淡的道：“为何不让我跟着刘子默，这个家伙可是非常有趣。”

　　那老道士裂开了嘴角：“还不到时候，刘子默还没有成长起来，他师父的债还没有还清呢。”

　　朱伯冷冷的勾起嘴角，转头凌厉的望着这个老道士：“如果你不是拿着我父的信物，我真怀疑你的目的了，而且你竟然算出刘子默会见过枯骨老人，你，也是占卜师吧？”

　　老道士轻轻的笑了：“占卜师？不不不，我是神卜师。”


第六十二章 叶晓天的落魄

　　“子默，你说四大圣地会不会听共主的话，封山一年。”走出了山谷，高龙还是忍不住向刘子默问道。

　　刘子默看了看天色，点头道：“他们不久就会宣布封山了。”

　　“真的？”高龙心头一惊：“一年的时间，足够发生很多事了，他们就不怕失去东域四大圣地的统治地位吗？”

　　刘子默喟叹一声：“一直以来，我们都低估了共主在东域的影响力，说来也是，毕竟共主统治了东域数百年，怎么可能没有一丝威慑力。”

　　刘子默叹息的原因，自然是因为共主明明有那么强的震慑力，却没有给他们多少庇护，当真如朱伯所说，他们师兄弟在共主的心中，并不是多么重要？

　　高龙漠然，随后刘子默又笑道：“走吧，相信不用两天，就可以得到消息了。”

　　此时，柳家，柳水渊望着当代家主，八圣王之一的柳崆，愤然的道：“难道仅凭一个死人的一句话，你就要让柳家闭关一年吗？”

　　“死人？谁又知道他是不是死了呢。”柳崆的脸上一片淡然，平静的回应。

　　“就算他没有死，又能做些什么呢。我一直认为你们太过怕他了，他再厉害，也只不过是一个人而已。”柳水渊脸上还是带着不甘的辩驳着，他还没有找到刘子默报仇呢，怎么甘心就此封闭山门。

　　“你没经历过那个时代，你不了解共主的恐怖。”柳崆缓缓闭上了双眼，手掌有些轻微的颤抖，顿了顿，柳崆又淡淡的道：“如果你独自下山怕被刘子默报复的话，可以留在柳家，我另选他人下山。”

　　柳水渊的脸色更加难看了，诚然，他的确是怕被刘子默报复，毕竟他连刘子默一个人都打不过，更别说刘子默的身边还有小妖和高龙了。

　　片刻间，柳水渊猛然抬起头，直视着柳崆：“我要进九幽寒潭，就算出山，我也要占据第一。”

　　“九幽寒潭，就算你是先天水体，也难保会有性命之危。”柳崆明显一愣，不由的开口，但是紧接着，他就看到了柳水渊满眼的不甘和坚毅，他沉默半晌，才点头：“好吧，你放心进九幽寒潭，如若你死，我必让刘子默陪葬！”

　　柳水渊的确不甘，身为四大圣地之一的柳家的天才，却处处被刘子默压了一头，算计李荣没有成功，算计刘子默没有成功，这对他的自信心造成了极大的打击，所以，他急切的需要实力。

　　辟神山，幽深的大殿中，李琨对着下方的李荣道：“辟神山需要封山一年，你知道了吧，所以，我打算让你代替我神行走东域，宣扬我神……”

　　李荣脸上没有一丝表情，淡淡的点了点头：“我知道了。”

　　高家，叶家，也纷纷做出决定，闭关一年，派遣的自然是手下最得力的青年强者，而且都有不少年轻一辈陪同，确保万无一失之后，立刻就宣布了封山。

　　而刘子默等人也根本没有等到两天，仅仅是几个时辰之后，他们就收到了四大圣地封山的消息，这个消息让高龙瞪大了眼睛，他想到了四大圣地或许会封山，但是肯定会做好准备，但是他没有想到，这么仓促的就决定了一切，难道是因为共主说，即日起，所以，四大圣地连一天都不敢拖延？

　　如果真是这样的话，那共主未免太恐怖了，宣布死亡之后，仅存的威慑，就有如此大的威能，难以想象，共主到底是什么样的人。

　　刘子默紧紧的握着小妖的手，脸上露出一抹兴奋之色：“如此，四大圣地，谁是我的对手？柳水渊？苏素！等着受死吧！！”

　　高龙和小妖脸上也有些兴奋，显然和刘子默想的一样。

　　“走，我们去柳家堵柳水渊那孙子。”刘子默脸上的兴奋是显而易见的，摩拳擦掌，脸上闪着残忍的笑容对小妖二人道。

　　闻言，小妖和高龙脸上也露出了笑容，人间最幸福的事，莫过于把快乐建立在别人的痛苦之上，尤其是，这个别人，还是敌人。

　　而后，他们固然如同刘子默所说的，跑去柳家的大本营蹲点去了，看着那明显空荡荡不见任何一个人的柳家山门，他们都有些兴奋，刘子默紧紧的握着拳：很快，很快就能够报仇了。

　　摸着自己冰冷的身体，刘子默的目光也渐渐森然，如果不是柳水渊，如果不是苏素，他的身体怎么会变成这个样子，没有一丝温度，就像冰冷的尸体一样。

　　然而，他们注定要失望了，因为足足一个月过去了，柳家还是没有人出来，神殿的李荣和高政等人都已经在东域游荡了，柳水渊还是没有出来。

　　“柳水渊不会怕了吧？”高龙望着没有一个人的山门，虽然很想冲过去，但是却生生忍住了，毕竟那可是柳家的大本营了。

　　而刘子默的眉头也早就紧紧的皱起，终于忍不住占卜了起来，占卜过后却是脸色难看的骂了一声，他本来不想用占卜，就是不想知道未来，这样在报仇的时候，才有快感，才会感到兴奋，但是没有想到，柳水渊那个家伙，竟然不出来了。

　　“我们走吧，柳水渊恐怕还得几个月才能出来。”刘子默脸色阴沉的道。

　　高龙和小妖也点了点头，有些失望，他们自然知道刘子默不占卜的目的，现在忍不住占卜了，竟然得出这样一个消息，又怎么不让他们失望呢。

　　想着，刘子默忽然又笑了：“我们的敌人又不是只有这一个，叶家叶晓天也出来了，我们去找他……我到现在还没占卜出四大圣地跟我师父的死有什么联系呢，正好这次亲自问一问。”刘子默勾起的嘴角，让人不寒而栗。

　　高龙和小妖点了点头。

　　凭借刘子默的鬼卜术，刘子默三人便向着叶晓天赶去，然而，他们一路之上竟然都扑了个空，只找到叶晓天在这里呆过的痕迹而已。

　　“叶晓天逃命倒是有些本事。”刘子默的嘴角轻轻勾起，隐晦的波动散发，快速的带着小妖二人追赶着。

　　听到刘子默的话，高龙也明白为什么每次都扑空了，看来这个叶晓天占卜出有人要杀他，所以连连占卜，一直处于逃跑状态，根本不给刘子默找到他们的机会。

　　看来叶晓天也非常有自知之明嘛，知道现在刘子默突破到了九劫，他根本不是对手，再加上小妖，要是被堵到，他连逃跑的机会都没有，所以，才会拼命的逃跑。

　　想着，高龙的嘴角不由的露出笑容，他还从来没有这么爽过，竟然追着一个圣地的天才到处跑，突破到九劫，果然年轻一辈再无敌手啊。

　　飞速奔跑着，刘子默忽然停住了身形，冷冷的哼了一声：“遮掩天道我就没有办法了吗？叶晓天，我非抓到你。”随后刘子默拿出塔罗牌，一刻钟之后，他们便再次起航，向叶晓天追去。

　　如此，在不断的逃亡与追捕中，刘子默和叶晓天上演了占卜术的对抗，每次不管叶晓天怎么遮掩天道，掩盖自己身上的天际，刘子默都能够破解，渐渐地，他们离叶晓天越来越近。

　　如此，半个月之后，刘子默三人终于将叶晓天堵住了，刘子默玩味的盯着叶晓天：“你可真能跑，竟然躲了我这么长时间。”

　　叶晓天此刻异常狼狈，身体虚弱，脸色发白，飘尘淡定的已经全部消失不见，此刻目光紧盯着刘子默：“他妈的的真能追，竟然硬生生追了我一个月。”

　　看得出来，叶晓天也要抓狂了，他异常憋屈，刘子默放着柳水渊不杀，非来杀他，让他无语，而且刘子默已经达到九劫，他是万万打不过，所以就只能逃跑了。

　　摸了摸鼻子，刘子默才道：“说来，你并没有害过我，反而还在八方聚的时候救过我一次，所以，我这次也不为难你，只要你告诉我师傅是怎么死的，我就放你走。”

　　高龙不由看了刘子默几眼，看来刘子默的确放下很多了，不然也不会说出这样的话。

　　而听到刘子默的话，叶晓天脸色微微好看，不过眼神依旧闪烁不定，现在犹豫着什么。

　　刘子默又道：“你这次没有躲在知天圣地，想必就预料到会有这样的结局吧，既然如此，那就痛快的说出来吧。”

　　闻言，高龙也有些恍然，看向叶晓天的目光中多了些什么，叶晓天也不简单，显然占卜出了这一切，选择出来，恐怕是为了给自己找一个借口吧，看来，共主的死，还有四大圣地之间，一定有着什么秘密。

　　“哼，我不想看着你和我们都被耍的团团转，才会出来选择告诉你。”叶晓天轻哼一声，长出一口气，神色有些复杂的道。

　　刘子默点了点头，如果叶晓天跟柳水渊一样被躲在家族里不出来的话，刘子默也没有办法，他可没狂妄到敢跑到知天圣地撒野的地步，那次武斗会，刘子默受到的那一击，就是最好的例子，刘子默现在依旧达不到那种地步。

　　“呼。”刘子默长出一口气，望着这个曾经猖狂高傲，此刻却有些落魄的叶晓天道：“说吧。”

　　叶晓天最终咬了咬牙，下定决心，直视着刘子默道：“其实，共主他……”

　　就在这时，一道白色身形急速而来，带着刺耳的破空声，直直向刘子默袭去……


第六十三章 疯子李荣

　　感受着这股突然袭来的劲风，刘子默脸色一变，抬掌便迎了过去。

　　“嘭！”

　　一阵轰鸣声之后，那个白衣人影倒飞而回，而刘子默身形只是微微晃了晃，旁边的小妖和高龙脸色难看的看着那道白色人影。

　　“李荣！”

　　刘子默盯着眼前的白衣青年，脸色阴沉的道。

　　只见李荣和刘子默对碰一掌之后，就站在传出冷冷的望着刘子默，脸上没有一丝表情。

　　“我们还没去找你，你倒先过来了。”高龙脸色难看的哼了一声道。

　　小妖瞳孔中也闪烁着寒光，紧盯着李荣。

　　叶晓天更是错愕的望着他，在这时候，刘子默的实力无疑是最强的，李荣竟然不逃跑，竟然还来偷袭刘子默，他是不是疯了？叶晓天没有说完的话，自然都咽进了肚子里。

　　“武斗会上没有和你一战，当真是一场遗憾。”只见李荣紧盯着刘子默，缓缓开口，声音微微有些沙哑。

　　“那么现在，你是来送死的吗？”刘子默紧紧地握拳，一股澎湃的鬼气从他的身上蜂涌而出。

　　感受着这股力量，李荣长出一口气，平静的望着刘子默：“虽然还是别人的力量，但却比上次强太多了，渡过万鬼劫，连身体的承受能力都变强了吗？”

　　刘子默自然没有理他。

　　不过李荣却不在意，喃喃的说过之后，便快速的向刘子默冲了过去，手掌成刀，散发着莹莹的白光斩向刘子默的脖颈。

　　刘子默拦住想要出手的高龙和小妖，起身迎了上去，单手握拳，带着阴寒的鬼气，对上了李荣的手刀。

　　“轰！”

　　李荣的身体倒飞而回，而刘子默却是直接追了上去，攻击毫不停歇的袭向李荣的身体，脸上更是充满杀气，对待李荣，他可不会手软。

　　李荣虽然仅仅是八劫，但是却在刘子默的手中堪堪支撑，竟然挡住了刘子默的全部攻势，而后更是凭借那强大的作用力后飞而出，落在了地面之上。

　　刘子默的眉头微微皱了皱，长出一口气，瞳孔闪烁着寒光：“八劫之中能达到这种地步，李荣，你很强，不过，也到此为止了。”说着，便当先冲了过去，右拳之上覆盖着一种角质状的鬼气。

　　“你的身体都变的有些诡异了。”李荣却是眉头微皱的望着刘子默，不过紧接着便起身向刘子默迎了过去。

　　“轰！”

　　再次相碰之后，天空之上的李荣硬生生的被刘子默轰了下来，砸在了地面之上，一时之间，尘土飞扬，李荣的身体深深的陷入了地面。

　　居高临下的望着李荣，刘子默冷然道：“如今，我以不是那个弱小的刘子默了。”

　　“这，就是九劫的力量吗？”李荣轻咳一声，嘴角流出一丝鲜血，但是脸上依旧没有任何表情，一层不变，眼中闪着异样的光彩。

　　“嗡。”

　　骤然，李荣左手手腕之上的手镯发出灼热的圣光，手镯缓缓飘离他的手腕，刹那间，李荣身上光芒大盛，气势节节攀升，已经到了八劫的临界点。

　　“接我一招吧，一指破天。”

　　李荣大吼一声，猛然举起了右手，食指中指并拢指向刘子默，那手指聚集的白光，竟然在一瞬间变成了淡金色的光芒，周围的空间都有些扭曲。

　　刘子默的脸色也凝重了起来，手掌缓缓抬起，阴寒的鬼气快速的向手掌聚集，隐隐间，还有鬼哭之声传来，煞是恐怖。

　　“以鬼为名，噬魂掌。”

　　伴随着鬼气的聚集，右手手掌掌心竟然凝聚了一个鬼头，狰狞恐怖，仿若活了一般，带着黑色的气流，嘶吼着向李荣冲了过去。

　　“嘭！”

　　淡金色的光芒和那嘶吼着的鬼头相撞在一起，顿时爆发出强烈的气劲，金光和黑光闪烁，相互僵持，但是仅仅是片刻，只见那鬼头似乎狂吼了一声，便一口将那指劲给吞噬了，速度不减的向李荣冲去。

　　望着那呼啸而来的鬼头，李荣的脸上依旧没有任何变化，浑身白气涌动，手掌快速的护在胸前。

　　“轰！”

　　伴随着巨大的轰鸣声，鬼头将李荣彻底吞噬，黑色的鬼气将所有白光扑灭。

　　“子默什么时候学了这么强的招式了。”看到这一幕，高龙却是惊讶的张大了嘴，失声道。

　　小妖耸了耸肩道：“好像是界珠沟通阴阳，签订什么契约的缘故吧。”

　　“我怎么不知道。”高龙眨了眨眼睛。

　　“我也是偶然听他提过一次。”小妖神情一片平淡。

　　而这时候，天空之上的刘子默忽然皱眉望着下方，在那里，竟然还有一抹白光闪动，在一个深达数尺的大坑中，李荣的身体挺直的站在那里，虽然异常狼狈，嘴角噙满了鲜血，但他依旧冷冷的盯着刘子默。

　　“命还真硬。”刘子默眉头微皱，看着那面无表情的李荣，神情动了动，鬼卜之力散发而出，仅仅瞬间，刘子默的眼神就更加阴寒了，死死的盯着李荣：“竟然想拿我当磨刀石，登上九劫，我就让你万劫不复！”

　　闻言，叶晓天和高龙都愣了愣，惊讶的望着李荣，这个家伙，还真是个疯子，竟然为了升上九劫，连命都不要了。

　　“现在才发现，有些晚了。”李荣面无表情的脸上露出一抹冷笑，双眼闪着狂热的光芒，再次向刘子默冲了过去，身上的气势不仅没有因为受伤而减弱，反而越来越强。

　　刘子默脸色一沉，对着身后喊道：“小妖，来帮忙，在他晋级九劫之前杀了他。”

　　闻言，小妖没有丝毫犹豫的便冲了上去，和刘子默一起迎上了李荣。

　　而听到刘子默的话，高龙却是惊讶的望着李荣，刘子默会叫上小妖，那岂不就是说，他占卜出如果是他自己出手的话，李荣一定能够升到九劫了？这个神殿的人，竟然如此强悍？

　　“轰轰轰！”

　　强大的轰鸣声不断的响起，在刘子默和小妖两大九劫强者的攻击之下，李荣的不断的被打飞，但是又一次次的冲了上来，身上的气势越来越浓郁。

　　刘子默身形骤然后退，手掌快速举起，极致的黑色鬼气在他手掌聚集，阴寒之力在他的掌心处凝结了一个狰狞的鬼头。

　　“以鬼为名，噬魂掌！”

　　小妖站在李荣的另一边，猛然扯下头发向下洒去，顿时，万千条青色小蛇呼啸着向李荣冲去。

　　“万蛇乱舞。”

　　在这种极限压迫之下，李荣身体上的白光越来越盛，让他不由的仰天狂吼，在这嘶哑的狂吼中，刘子默和小妖的攻击都狠狠的击向了他的身体。

　　“轰！”

　　刘子默刚刚施展完攻击，便立刻施展鬼卜占卜结果，顿时，刘子默脸色就变了，来不得己说话，手掌再次举起，向下拍了过去。

　　刘子默固然快，但是在他占卜之时，下方尘土还没有散尽，一股刺目的白光忽然从其中散发而出，围绕在他身边的青色小蛇断裂成一截截，伴随着小蛇尖锐刺耳的哀鸣，向四周散去。

　　这时候，刘子默的攻击便已经再次袭来了，呼啸着拍向那尘土之中，白光大盛的地方。

　　就在那巨大的黑色鬼头呼啸着吞噬而去的时候，恍若利剑一般的巨大手指突然出现，迎上了鬼头。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声之后，鬼头将那手指硬生生压入了地面。

　　然而轰鸣声刚刚响起，一道包裹在白光中身影骤然飞出，如同利剑般向外射去，快速的逃逸。

　　“轰！”

　　李荣刚刚飞出尘土地带，小妖的身影就挡在了他的面前，纤细的手掌拍向李荣的胸口。

　　说时迟那时快，李荣却根本不闪不避，依旧快速的向外飞去，小妖的手掌狠狠的拍在了李荣的身上，然而伴随着巨大的轰鸣声，李荣速度不减的向外冲去。

　　看着李荣飞速的离去，刘子默的脸色更加阴沉了。

　　“这李荣竟然这么强。”尽管是敌人，高龙依旧忍不住赞道，在小妖和刘子默疯狂的攻击之下，竟然还突破到了九劫，从他们手中逃走。

　　“疯子。”想起李荣刚才硬生生受了她一掌，小妖不由的开口道。

　　“被他当做磨刀石了。”想起李荣的做法，刘子默双眼就不由的闪烁着寒光，略微沉吟，刘子默手掌一挥：“追！”

　　在这紧急之下，他们都没有发现，叶晓天已经不知道跑到哪里去了。


第六十四章 你全家都是淫贼

　　此刻的李荣，已经进阶到了九劫强者，不过，却也已经身受重伤，只得不断的逃跑，在他的身后，是刘子默三人杀气腾腾的追赶，一路疾驰之下，不知道让多少人侧目。

　　“这家伙速度真快。”高龙看着头也不回的李荣，开口道。

　　确实，在武斗大会上，李荣就是第一个到达百诺山的，这已经足够说明问题了，成为九劫之后，速度又再次攀升，如果不是刘子默的鬼卜之术，恐怕早就被李荣甩开了。

　　转眼间，两个时辰过去了，李荣终于停了下来，刘子默微微有些喘息的停在李荣不远处。

　　“怎么不跑了。”高龙挑着眉头，玩味的道。

　　李荣面朝他们，满是鲜血的嘴角露出一抹冷笑：“等会要跑的，可是你们。”

　　刘子默眉头微微皱着，嗤笑一声对李荣身后道：“既然已经来了，那就出来吧。”

　　小妖和高龙顺着刘子默的目光望去，脸色微微一变。

　　“素问七少鬼卜之术超然，今日一见，名不虚传。”伴随着一道爽朗的笑声，一群人也出现在李荣的背后。

　　“黄枫曲！？”高龙瞳孔微微缩了缩，不过随即嘴角就轻轻挑起，嘲讽道：“你追杀我那么长时间，今天，还想赶我们走吗？用你八劫的实力？”

　　“淫贼，我父亲已经进阶为九劫强者了，你就等着受死吧！”黄枫曲的身后窜出一个倩影，指着高龙的鼻子骂道。

　　“希望如此吧。”高龙撇了撇嘴，毫不在意，偷偷将目光望着刘子默：“不太好办了。”

　　刘子默当然知道不太好办了，他已经使用了两个时辰的百鬼纳身，用不了多长时间就要坚持不住了，这时候和两个九劫强者大战，就算能赢也根本杀不了他们。

　　“抓到你，我一定要把你扒皮抽筋。”黄梦麒咬牙切齿的盯着高龙，比划着手势道。

　　“喂，我又没真碰到你，至于那么恨我吗？”高龙有些无语的望着黄梦麒，颇为无奈。

　　黄梦麒哼了一声道：“你想那么对我，就是不行。”

　　高龙厌恶的转过头，不再理她，跟女人讲道理，还不如对牛弹琴呢。

　　“算你运气好。”刘子默深吸一口气，冷冷的对李荣道。

　　李荣舔了舔嘴唇望着刘子默：“希望下次能和你堂堂正正的打一场。”

　　“这次就有机会。”

　　刘子默骤然发难，身形急速的向李荣掠去，手掌带着阴寒的鬼气，直直的轰向李荣。

　　与此同时，小妖身形暴动，冲向了黄枫曲。

　　面对刘子默的攻击，李荣不闪不避，再次和刘子默对碰在了一起，两种极端的能量不断地相碰，爆发出绚丽的火光。

　　“就知道这个刘子默也不是好东西，果然是跟淫贼一伙的。”战斗的骤然爆发吓了黄梦麒一跳，拍着高耸的胸脯道，紧接着她就看见了高龙，眼前一亮，连忙对着身后的几位八劫强者道：“快给我抓住这个淫贼。”不用她说，那些强者也已经向高龙冲去。

　　高龙暗骂一声，施展魔法连连阻挡，如果单打独斗的话，八劫之中他不见得会怕谁，但是群殴，他明显不想过多的纠缠。

　　“呦，这里竟然这么热闹。”一个白衣高挑的青年就惊讶的望着这里，惊讶的出声道。

　　高龙看到这个人，眼前一亮，连忙叫道：“高政，快过来帮忙。”说着，还施展魔法阻挡了一个八劫强者的攻击。

　　“好嘞。”闻言，高政爽快的答应了一声，浑身顿时冒起白光，向那些八劫强者冲去。

　　“高政，你想与我神殿为敌吗？”看到这样的情况，黄梦麒俏脸一变，跳着指着高政大喊。

　　正在帮忙的高政脸色一变，阴沉的望向黄梦麒：“高政的名字，也是你能叫的？”

　　确实，拼身份高政是高家的天才，黄梦麒只不过是神殿手下的女儿，差了好几条街呢，这么呵斥倒也无可厚非，论实力，黄梦麒就更不值一提了。

　　不过黄梦麒却不怎么想，跺了跺脚，脸色难看了起来。

　　“你什么成为九劫了？”高龙忽然瞪大眼睛，吃惊的道。

　　“哈哈……”高政却是笑了两声，略微骄傲的道：“跟李荣那小子在武斗场打了一次，养好伤就是九劫了。”转眼有把刚刚对黄梦麒的怒气忘的一干二净，看来高龙和高政还是有很多相视之处的。

　　高龙笑骂了一声，眼珠子忽然转了转，看向那边的黄梦麒，笑道：“高政，帮我拦住这些家伙，我去找那个小娘皮。”

　　说着不待高政答应，魔法一闪，高龙便向黄梦麒冲了过去。

　　“淫贼，你别过来。”看见高龙飞来，黄梦麒嚣张之色顿时便消失了，惊慌失措的道。

　　“哈哈，你叫啊，你叫破喉咙也不会有人理你的。”高龙大笑着，随手一个束缚术便加在了黄梦麒身上，让她动弹不得。

　　黄梦麒彻底悲剧了，恐怕做梦也没有想到，本来大好的形式，竟然会因为突然冲出一个高政，而彻底变换了吧，黄梦麒大眼睛左右看了看，发现确实已经没人能够帮到她，她不由惊恐的望向高龙。

　　“淫贼，你要敢碰麒儿，我定将你生吞活剥。”和小妖战斗的黄枫曲满脸怒意的冲高龙大喊了一声，虽然有心想要救援，但是小妖的实力却根本让他不能分心。

　　“呸……”看着在小妖攻击下略显狼狈的黄枫曲，高龙撇了撇嘴呸了一声：“你才是淫贼，你全家都是淫贼。”

　　转而，高龙又将目光望向黄梦麒，嘿嘿笑道：“小妞，怎么样？还想将我扒皮抽筋吗？”

　　黄梦麒露出一个比哭还难看的笑容，可怜兮兮的道：“我是给你开玩笑的。”

　　“既然你一直喊我淫贼，那我就把这淫贼的事给做了吧，正好让你爹看看……”高龙眼皮抖动，坏笑的望着黄梦麒。

　　“无耻，卑鄙，淫贼。”黄梦麒脸色顿时一变，也不在装可怜，冲着高龙大骂。

　　听到高龙的话，不远处正在应付几个八劫强者的高政也一副被打败的表情：“还是那么变态……”

　　高龙走到黄梦麒的身边，手掌缓缓伸向黄梦麒高耸的胸脯。

　　黄梦麒大眼睛立刻就蓄满了泪水，无助的望向不远处战斗的黄枫曲，而黄枫曲大吼连连，却根本无法突破小妖的封锁。

　　直到黄梦麒哭出来的时候，高龙才一脸无趣的收回手掌，打了个哈欠道：“不经逗，真没劲，放心，淫贼这种事，我已经好几年不做了。”

　　高政一副我就知道是这样的表情。

　　黄梦麒眼泪却是已经洪水绝提了，根本拦不住，转眼整张脸上已经布满了泪水。

　　撇了撇嘴，高龙没在理他，转而将目光看向刘子默和李荣的战斗，可以说，那是绝对是所有战斗中最激烈的，李荣的强劲和刘子默的不服输在战斗中发挥的淋漓尽致。

　　隐约间，高龙忽然看到了刘子默嘴角的鲜血，眉头皱了皱，知道刘子默的身体快要到极限了，法杖快速的举起，满脸庄严的念起咒语，魔法元素在空气中快速的排列着。

　　片刻之后，风刃凭空而现，带着尖锐的破空声，插入了刘子默二人的战斗圈，向李荣袭去。

　　在李荣抵挡风刃的时候，高龙飞快的将刘子默拉倒一旁：“身体撑不住就不要强撑了，杀李荣有的是机会。”

　　刘子默长出了一口气，看着对面的李荣道：“李荣解开那手镯上封印的危害，要远比我大的多，他坚持不了多长时间了。”

　　忽然，刘子默呼吸一顿，眉头紧皱而起：“神殿又有增援了，手下势力还真是多啊。”

　　高龙一愣，随后苦笑：“恐怕除了远在万里之外的大漠之王，其余的都来保护李荣了吧，他可是神殿的天才。”

　　点了点头，刘子默刚要说话，身体猛然颤了颤，只见他骤然拿出塔罗牌，片刻之后，收起塔罗牌，九劫的实力也终于解除了。

　　“怎么了？”感受到刘子默的一样，高龙急忙问道。

　　“东域还真不简单。”刘子默紧皱着眉头：“恐怕过不了几天要有大事件发生了，我们先撤，反正李荣的伤也够他受的了。”

　　“小妖！”

　　闻言，高龙自然没有意见，反正神殿又要来增援了，他们也占不到便宜，招呼一声，他便当先一个带着刘子默向外飞去。

　　听到声音，小妖立刻会意，一掌击退黄枫曲，头也不回跟着刘子默离去，而黄枫曲剧烈的喘息着，疑狐望着小妖的背影：“这个家伙到底什么来历，怎么会这么听刘子默的。”一直都是小妖压着他打，恐怕是他成为九劫以来最憋屈的一战了吧。

　　“喂……”高政看着他们三人的背影，却是骂了一声，挡开八劫强者就向他们追去：“等等我啊……”

　　在他们走后，李荣就忍不住吐了一口鲜血，同时快速将手镯重新带到手腕上，立刻闭目调息……


第六十五章 圣王齐聚

　　“要有什么大事件发生了？”高龙扶着刘子默，疑惑的问道。

　　刘子默闭着双眼：“一场足以轰动整个东域的大事件，一个绝世强者的遗迹。”

　　“绝世强者。”高龙皱了皱眉，没有在答话。

　　刘子默三人找了一个山洞呆了下来，他们刚刚停下不久，高政那高挑的身影就从天空落了下来，人还没到，就开始抱怨：“你们太不够义气了吧？怎么说我也是帮你们的，竟然丢下我跑了。”

　　刘子默平静的看了他一眼，便开始闭目修炼，小妖则是护在他的身边。

　　“安静点吧。”高龙撇了他一眼，没好气的道。

　　看到三人这样的反应，高政嘟嘟囔囔的坐了下来，显然对他们的态度颇为不忿。

　　如此，三天之后，刘子默从修炼中睁开双眼：“走，我们去九幽海。”

　　“遗迹在那里！？”高龙有些惊讶，毕竟九幽海已经算是他们东域的边缘了，虽然很少有人去看看东域之外的世界。

　　“遗迹？什么遗迹？”高政却是蹦了起来，惊讶和兴奋的望着高龙。

　　“跟着就知道了。”刘子默淡淡的说了句，起身便让小妖带着自己快速的向九幽海的方向飞去。

　　一路之上，高政显的异常兴奋，也根本不在乎刘子默的态度，喋喋不休的问着刘子默出了武斗大会之后的事，高龙和刘子默偶尔回答一句。

　　说来高政此人还是非常不错的，如果不是共主的死跟四大圣地有关，刘子默非常愿意交这个朋友，毕竟高政可是已经帮了他们不少次了。

　　他们来到九幽海的边缘便没有在前进，望着那一望无际的九幽海，感觉自己异常渺小，按照刘子默的吩咐，他们便在这里休息了下来。

　　“不是去找遗迹吗？怎么不走了？”高政疑惑的望着刘子默。

　　“急什么，两天之后，遗迹才会出现。”瞥了高政一眼，刘子默说道。

　　如此，两天之后，面前那波澜壮阔的大海中央忽然冲起一道惊天的白光，将黑夜照耀的如同白昼一般，同时一股庞大的威压从上面散发出，传遍东域。

　　“终于来了。”望着这道冲天光柱，刘子默喃喃道。

　　高政几人也是惊异的望着眼前的光柱，那股庞大的威压，即使连他们都能清晰的感觉出，那绝对是超越九劫的存在。

　　“我们现在过去？”见识了刘子默的占卜术，高政跃跃欲试的问道。

　　刘子默摇了摇头：“等会吧。”

　　就在这时，只见那冲天的光柱的九幽海，忽然冲出一个老人，一身深蓝色的长袍紧贴在脸上，眉头紧皱的望着眼前的光柱。

　　“这是……”高龙眉头一挑，有些意外的望着这个老人。

　　高政揉了揉眉头：“八圣王之一，居住在九幽海的魔鲸玄华。”

　　那玄华围绕着光柱转了良久，又攻击了光柱，但是无一都被光柱吸收，也让他的眉头越皱越深，片刻之后，目光一转，落在了九幽海岸边的刘子默等人，身形快速向他们飞来。

　　“不好，这家伙发现我们了。”高龙语气微微有些焦急。

　　现如今，凭借他们现在的阵容，除却八圣王之外，恐怕没有人能够杀的了他们，所以高龙看见玄华才会有些焦急。

　　“小朋友，你们知道那光柱是怎么回事吗？”仅仅是一个瞬间，玄华便出现在他们面前，盯着刘子默几人开口道，顿了顿，不待他们说话，玄华忽然笑道：“不要骗我哦，别看我这样，我也是八圣王之一，惹怒我，可不是一个明智的选择。”

　　闻言，高政硬生生将口中的话咽了下去，旁边的刘子默却是平静的道：“一个遗迹开启时引发的异象，最次也是八圣王级别的强者留下的。”

　　玄华心中一惊，连忙望向那处光柱，眼中异彩连连。

　　“恐怕，那人已经不是我们这个级别的了。”就在这时，一道沙哑的声音忽然从旁边传来，带着淡淡的感叹。

　　高政等人连忙转头望去，只见一个身穿素袍，面容枯瘦的老者站在他们旁边，正打量着那处光柱。

　　“枯骨，难为你了，还没死？”玄华淡淡的看了这个老人一眼，佯装奇怪的道。

　　“你都没死，我怎么可能会死。”枯骨老人瞥了玄华一眼，说道。

　　“如果这次不能在前辈的遗迹中得到什么，恐怕你们都要活不长了。”一个白衣青年踏风而来，叹息着接着他们的话说道。

　　高政几人顿时一惊，敢接八圣王之间谈话的，这个年轻人，恐怕也是八圣王的实力了吧？而且，他说枯骨和玄华活不长了，究竟是什么意思？

　　“元贞，就算你将自己臭皮囊弄的在年轻，也不过是跟我们一样的老头子。”果然，玄华瞥了青年一眼，嗤笑的说道。

　　元贞丝毫不为所动，颇为俊逸的脸上露出一抹笑容：“只要心不老，我就永远十八岁。”

　　枯骨将目光从光柱上收回，在元贞和玄华身上看了看：“还差一个呢，那老家伙不会已经死了吧？”

　　“谁说的准呢。”元贞有些幸灾乐祸的道。

　　“老了，不中用了，才飞了一会就有些累了。”忽然，一个面容上都是皱纹，身后背着一柄长剑的老者出现在不远处，慢悠悠的飞了过来，虽然看似慢，但是数里之地，只在一瞬间便以跨过。

　　“我以为你要错过这次机会呢。”枯骨淡淡的看了老人一眼，平静的道。

　　“咳咳，老头子我困在十劫已经数百年了，这次竟然有前辈的遗迹出土，我怎么会错过呢，可算是我唯一的机会了。”老者轻咳两声，仿佛真的有些虚弱不堪。

　　“今天什么日子，除却四大圣地的，其余圣王竟然都来齐了。”高政看着上空的四个人，有些惊异的小声道。

　　“这个……”小妖却是紧盯着最后出现的老人，目光有些惊异。

　　这时候，那老者忽然向刘子默和小妖望去，露出仅有的几颗牙齿，笑道：“我们又见面了，哦，还有小蛇，如今已经是九劫了。”

　　刘子默微微拱了拱身，脸上带着轻微的笑意：“见过前辈。”这个老人，刘子默和小妖都认识，记不记得刘子默第一次在八方聚见到三大圣地传人的时候，那时候八方聚百废待兴，在那仅存的酒楼中，叶晓天还给了刘子默一个玉佩，里面那个服侍他们倒酒的老人，就是他，那时候他们怎么也想不到，八圣王之一的尚儒竟然会去当小二。

　　尚儒温和的笑着道：“真是小看你了，没想到当日就连叶晓天都能轻易捏死的小子，竟然是年轻一辈第一个进入九劫的。”

　　“可不要小瞧他，他号称东域无人能逃过他的占卜。”枯骨望了刘子默一眼，忽然说道。

　　“哦？”玄华也对刘子默产生了兴趣，打量着刘子默道：“那你算一算，老头子我还能活多久？”

　　刘子默还没有接话，尚儒就道：“还是算一算此前光柱之中，有什么危险吧。”

　　“只是夸张而已，我并没有那么大本事。”刘子默不卑不亢的回答道。

　　枯骨却是诧异的望着刘子默，显然刘子默忽然表现的谦虚让他有些意外，那日在枯骨山，刘子默可是异常张狂的。

　　“你就是刘子默？”元贞忽然紧盯着刘子默，凝声道。

　　感受着元贞的杀意，高政几人瞬间紧张了起来，纷纷做好战斗的准备。

　　“元贞，你真是越活越回去了，莫非想出手对付一个小辈不成？”尚儒撇了一眼元贞，淡淡的道，身上气势一瞬间凌厉起来。

　　“你还是别惹他了，上次你毁了他的孤舟，他可憋着一肚子火呢！”看着他们二人针锋相对，玄华忽然嘿嘿笑着说道。

　　闻言，元贞张了张嘴，似乎有些心虚，收敛了气势道：“我那是迫不得已，我又不是故意的。”

　　枯骨也回头看了元贞一眼，嗤笑道：“如果你是故意的，你以为你们还能这么平静的呆在一起吗？”

　　下方的高龙等人也明白了，原来那日孤舟的灾难，竟然是元贞造成的，不过也间接给了刘子默重建的机会。

　　元贞撇了撇嘴，岔开话题道：“可惜李琨不在，不然又多了一份乐趣，共主真是，死了都不让人好过。”

　　“如果真的确定共主已经死了，李琨会那么老实呆在辟神山吗？”尚儒轻轻嗤笑一声，非常不屑的道。

　　对此，枯骨老人都深有同感的点了点头。

　　下方高政也小心翼翼的趴到刘子默耳边道：“共主到底死没死啊？”

　　刘子默脸上没有一丝表情，淡淡的道：“你让高家解开封山不就知道了。”

　　高政张大嘴看了刘子默一会，无趣的撇过头，才嘟囔道：“那后果我可承受不起。”

　　“四大圣王齐聚九幽海，恐怕不管遗迹里面有什么，都要与我们无缘喽。”高龙嗤笑着摇了摇头，有些失望的打趣道。

　　高政深有同感的点了点头，刘子默嘴角却是勾起一个轻微的弧度……


第六十六章 逆天仙府

　　九幽海中那冲天的光柱依旧没有停止，四大圣王也没有过去查看，反而静静的等待着。

　　不多时，远处飞来了一群身影，为首的是李荣和黄枫曲。

　　“见过四位前辈。”黄枫曲临近了看见这四个人明显一惊，慌忙拱手道。

　　对此，尚儒三人只是淡淡的瞥了他一眼，就没有兴趣在说话了，目光紧盯着光柱，反倒是元贞来到李荣的身边，低声说着什么。

　　刘子默离他们并不算太远，不过此刻也没有兴趣去找麻烦，一时间倒也是平安无事。

　　又过了片刻，叶晓天也从远处飞了过来，见到四大圣王明显有些意外，不过还是硬着头皮走了上来：“见过四位前辈。”

　　“四大圣地来了三个了，今天还真是热闹。”玄华看到叶晓天，忽然扯起嘴角，带着些许玩味的道。

　　对此，倒是没有人接话。

　　看了看叶晓天，高政嘿嘿的笑了，小声对叶晓天道：“因为高家，叶家，还有柳家都只是一个家族，所以强者都在本家，这次封山，他们只能派出年轻一辈的人，根本没有多少强者。”

　　“那你有什么好开心的？”刘子默撇着高政。

　　高政无辜的望了刘子默一眼：“我这不是跟你们一伙的吗，不能算是一个人，倒是叶晓天这家伙竟然还敢出现，让我有些意外，柳水渊那家伙都躲起来了。”

　　刘子默嘴角勾起：“就怕他不来，而且魔鲸玄华和叶家恐怕有着一些关系吧？”

　　高政一愣，目光在玄华和叶晓天身上来回看了看，眉头微皱的道：“这么说啦，倒是听说叶家曾经帮助过玄华占卜过一样东西，可那都已经过去很久了。”

　　“等着看就知道了。”刘子默扯了扯嘴角，淡淡的道。

　　时间流逝，转眼间黑天变成白昼，那光柱依旧没有消失的迹象，好像是向天下昭示着他的出现，而四大圣地注意的柳家依旧没有人来这里，倒是随着时间的推移，不少八劫强者都赶来了。

　　虽然来得强者不少，但是当他们看到为首的四个人之后，都摇头叹息着离去了，圣王的名号，在这个大陆上还是很响的，想从他们手中抢东西明显有些不够看。

　　当黄昏缓缓降临在九幽海，将它衬托的格外美丽的时候，那道冲天的光柱骤然消失，湖面之上也恢复了平静，竟然如同什么都没有发生一样。

　　而在光柱消失之时，四大圣王，所有对遗迹中的东西有念想的强者纷纷腾飞而起，快速的向本来光柱出现的地方飞去，几乎片刻，九幽海上就腾飞一大片人，牢牢盯着就有海底。

　　九幽海最大的特色，就是从上向下望去，一片漆黑，根本看不到什么，所以，在上面紧紧看了片刻之后，四大圣王便冷哼一声跳入了九幽海之中。

　　伴随着声音的开始，人们就仿佛下饺子一样纷纷向九幽海跳去，不多时，九幽海上空就只剩下几个实力不济的人了，他们满脸不甘的望着海底，却没有勇气跳下去。

　　“哈哈，舒服。”

　　跳入九幽海，那玄华就仿佛鱼儿进了水一般，到处游荡。

　　没人理会他，众人向九幽海底不住的沉着，随着时间的推移，刘子默也开启了百鬼纳身，高政则是护住了高龙，因为九幽海中的水压越来越大，让他们不得不全力应付。

　　而已经有不少八劫强者望着黑漆漆的海底，已经放弃了，纷纷向上飞去，转眼之间，八劫强者除了高龙和叶晓天之外，就只有被元贞护住的黄枫曲带来的人了。

　　叶晓天虽然没有帮忙护住体魄，但是却拿出一个碧蓝色的珠子，那珠子在海底散发一道淡淡的光圈，将他护在其中，竟然让他不受一丝水压的侵害。

　　伴随着水压的加强，尚儒等圣王的眉头也皱了起来，唯一没有受到影响的，就只有玄华一个人了。

　　终于，他们来到了海底，漆黑的海底只有一处山门散发着淡淡的白光，紧闭的山门上写着四个大字。

　　“逆天仙府。”

　　四个字仿佛有一种奇特的魔力，让人不禁升起臣服之感，淡淡的威压竟然如同重锤一般击在他的心头。

　　“逆天仙府？都逆天了，还能成仙？”高政疑惑的声音在空荡荡的海底回荡。

　　刘子默移开目光，没有说话。

　　而就在这时候，水底一处忽然缓缓凝聚，竟然凝聚成人形，冷漠的望着四周。

　　“柳水渊！”

　　注意到这种诡异的情况，高龙不禁失声叫道，没有想到，在柳水渊竟然敢出现了，而且，看他的实力，竟然已经突破到了九劫。

　　“呀，以身化水的招式更加纯熟了。”高政却是啧啧的望着柳水渊，赞叹道。

　　“这么热闹……”柳水渊嘴角轻轻勾起，冷冷的环顾一圈之后，最后将目光停留在了逆天仙府之上。

　　小妖想要对柳水渊出手，不过却被刘子默拦住了，只见刘子默平淡的望了柳水渊一眼道：“还有更重要的事情要做，柳水渊竟然出来了，我们有的是机会。”

　　柳水渊的出现，让李荣的目光也微微亮了几分，身上的气劲涌动，显然还没有忘记，柳水渊阴他的事情。

　　“柳水渊人品挺好的，仇家不少。”高龙露出一抹冷笑。

　　这时，望着那逆天仙府，元贞长出一口气，带着赞叹的说道：“玄华，你在这九幽海呆了那么多年，就没有发现这处洞府？”

　　玄华也不在海底游荡，摇头道：“这位前辈恐怕使用什么手段将逆天仙府藏了起来，我实力不济，却是没有发现。”

　　“不管那前辈实力再强，此刻都已经消散了，隐藏的洞府也因为时间流逝而重现人间。”枯骨淡淡的说道。

　　“嘿，那等强者，我倒要看看里面有啥看东西。”元贞笑了一声，直接伸手便向那逆天仙府的府门推去，一股白色的巨大手掌推在府门之上，顿时发出轰隆隆的声音。

　　“希望能够助我再次突破。”尚儒叹息一声，同样发出气劲冲向府门，帮助元贞推开逆天仙府。

　　“你要求太高了。”玄华摇了摇头打击了尚儒一声，也打出一道气劲。

　　面对着三大圣王的推动，这府门不住颤抖，却是没有打开的迹象，而枯骨也不再犹豫，出手加入了开门的行列。

　　“仅仅开个门就这么难。”高政惊异地望着府门，吃惊道。

　　伴随着枯骨的加入，府门终于打开了，那打开的缝隙，顿时发出一道道刺目的白光，一股清香从其中散发而出，让人心旷神怡。

　　这突如其来的白光让刘子默不由的闭上了双眼，等他睁开的时候，府门前已经没有了四位圣王的身影，只有那散发着清新香气的府门，里面恍若仙境一样，而面对那打开的府门，海水根本没有任何反应，丝毫没有向其中灌入，仿佛被一股无形的气墙拦住一般。

　　神殿的人最先动了，面对那仙境一般的府门，毫不犹豫的冲了进去，仿若点燃了导火线一般，柳水渊的身体也诡异的消失，如同融入水中一样，叶晓天可不敢和刘子默他们单独呆着，紧随其后的冲了进去。

　　最后的时候，刘子默一行人才进去，看着刘子默那淡定的脸色，高政都不由的心急，不禁问道：“你就不怕好东西都被人抢了？”

　　“有人能抢过四大圣王吗？”刘子默反问道。

　　高政撇了撇嘴，虽然刘子默说的在理，但他还是忍不住反驳道：“不要用问题来回答问题。”

　　等他们洞府的时候，却是有些目瞪口呆了，因为这仙府之中，不像外面看到的鸟语花香，香气依然，反而天色昏暗，尸骨成山，到处散发着恶臭。

　　“这是什么情况？”高龙紧紧的捏着鼻子，皱眉望向刘子默。

　　高政手掌不住在鼻前挥动，打散那股臭气：“谁会把自己的山洞弄成这样啊？这真是仙府？”

　　在这诡异的空间中，小妖的身体忽然散发出淡淡的清香，围绕在众人的鼻子旁，让人精神一震。

　　“雪莲花！”

　　高龙忍不住出声道，那日在乱葬岗，小妖拿这灵草改变体质香气的时候，还让高龙好一阵心疼呢。

　　“好香！”

　　高政不由的靠近小妖，耸着鼻子闻着，表情异常猥琐。

　　小妖则是往刘子默身边靠了靠，手腕一抖，一条青色的小蛇冲向高政，而后又抖出一挑小蛇射向高龙。

　　“喂，不是这么绝情吧。”看着紧靠着刘子默的小妖，高政一把抓住射过来的青蛇，不满的道，不过紧接着，他却感觉香气更重了，不由惊讶看向手中的小青蛇。

　　高政看向高龙，只见那条小青蛇正围绕在高龙的脖子旁，快速的游动，他讪讪的对小妖道：“我收回刚才的话。”

　　在这尸骨成山的地方，没有在见到神殿的人，也没有四大圣王的身影，在刘子默四人在这里寻找的时候，远处忽然传来了打斗的声音，让他们精神一震，飞快的向那里飞去。


第六十七章 通天梯

　　在一片昏暗的空间中，尸骨成山，尸臭如坑，几个青年正面对着一群骷髅的围攻，攻击虽然木然，但是攻击力却异常惊人。

　　“这些是什么家伙？”看着这些骷髅竟然跟李荣等强者战成一片，高政不由的惊呼道。

　　“行尸走肉。”高龙吧唧吧唧嘴，望着那被一群骷髅围攻的李荣等人。

　　“过来了。”紧接着，高政就惊呼，只见那密密麻麻的骷髅，看见刘子默等人，竟然有一波向他们冲了过来，速度竟然还不慢。

　　不过高政并没有后退，冷哼一声就迎了上去，一拳向那骷髅轰去。

　　“嘭！”

　　那骷髅顿时飞了出去，但是紧接着，那骷髅竟然又爬了起来，浑身没有一丝伤痕，木然的举着手臂向高政抓去。

　　而且，仅仅片刻，他们周围竟然也布满了那些骷髅，将他们围的水泄不通，高政和高龙等人立刻陷入了战斗当中，虽然危险不大，但是却被牢牢的困住。

　　“这到底是什么东西？”再一次看见被轰飞的骷髅重新爬了起来，高政不禁开口，他可是一个货真价实的九劫强者啊，全力一击之下，竟然没有对这些家伙造成太大的伤害。

　　“神殿的人跑向那个洞口了。”高龙则是眼尖的发现李荣等人的动向，不禁喊道。

　　顺着高龙的目光望去，只见在这重重的骷髅深处，隐隐有着三个洞口，漆黑一片。

　　“我们也过去。”

　　说着，刘子默等人也在这骷髅的包围之下向那里移动着，他们想要飞起，但是却发现，这些骷髅在这里竟然好像没有重力一样，一跳竟然能到达到他们的高度，而且因为惯性，攻击更加凶猛了，吓得他们不在飞行。

　　“叶晓天和柳水渊那俩混蛋也进去了。”

　　高龙的又一声惊呼，让他们的压力骤然增大，因为没有了他们分担骷髅，这些家伙都冲着他们来了，将他们里三重外三重的包围起来。

　　“这要打到什么时候啊。”看着离他们还有几百米的洞口，高政不由的暗骂一声。

　　“哼，一群没有魂灵的傀儡。”

　　在这时候，刘子默忽然冷哼一声，左眼界珠骤然出现，他身边出现一道道鬼影，神色木然，在刘子默的操控之下，瞬间冲向了那些骷髅。

　　魂灵轻而易举的进入了骷髅的身体，骷髅本来僵硬的身体忽然一动不动了，而后竟然转过身向身后的骷髅杀去，自相残杀了起来。

　　“魂灵还有这个好处。”高政收回拳头，惊异的望着那些自己杀起来的骷髅，眼中满是惊叹。

　　“快走吧，去晚了真的连什么都看不到了。”高龙打断了高政的赞叹，目光看着那三个洞口道。

　　就这样，在刘子默操控一群骷髅替他们开路的情况下，他们很快就来到了那三个洞口的面前。

　　“这洞府的主人恐怕做梦也想不到，自己的这些骷髅竟然会反叛吧。”高政饶有兴致的盯着替他们抵挡骷髅的骷髅，有些好笑的道。

　　高龙忽然发现三个山洞上方写着一行大字，不由轻声念道：“逆天路，三岔口，走错一步神魂灭。”

　　“这是让我们做选择题啊！？”

　　小妖的眉头皱了皱，望向刘子默：“我们要进哪一个？”

　　“我看见神殿的人进的是左边的。”高龙向刘子默提供情报道。

　　而刘子默却是忽然笑了，无所谓的道：“最后的结果都一样，这洞府的主人布下的障眼法而已，先利用这些傀儡给人们造成心理暗示，再用这三个洞口让他们做出选择。”

　　“你确定？”高政有些疑狐的望着刘子默。

　　高龙却是撇了撇嘴道：“这洞府的主人可真够恶趣味的，不知道的人心里还不知道怎么恐惧呢，如果最后真的留在这里，可就真的倒霉了。”

　　不过看来，他们这一行人，没有想留在这里等死的，叶晓天他们都是毫不犹豫的就选了一个洞口进去了。

　　“轰！”

　　就在他们也想进去的时候，身后忽然传来一声巨大的轰鸣声，刘子默等人转头望去，只见那漫山遍野的骷髅被气劲碰撞的腾飞而起，其中更是有的被劈成了两半。

　　“哪个猛人来了？”高政伸长了脖子向后看去，想要看一看将骷髅劈成两半的人究竟是谁。

　　在这骷髅腾飞之中一个人影出现在他们的视线当中，只见一个满脸胡茬，面无表情看不出年纪的人出现在那里，手中拿着一个巨大的斧头，一挥一砍间，那些拦路的骷髅都腾飞而起。

　　“真来了一个狠人！！”高政暗靠一声，脱口而出道。

　　“是这个怪人。”小妖脸上也闪过一抹异彩，抢夺雪莲花的时候，这个家伙给他们留下了深刻的印象。

　　乱葬岗的砍树怪人。

　　看着这个怪人一路砍瓜切菜般的向他们走来，高龙眼中露出惊异，啧啧道：“我就说，九幽海发出那么大的动静，乱葬岗怎么没人来，原来大牌都是最后一个出场啊！”

　　“快走吧，我可不想面对他。”高政打了个寒颤说道，显然对这家伙有着一丝恐惧，看来也是听说过他的，或者，高政也去过乱葬岗。

　　刘子默抹了抹鼻子笑了：“果然更有趣了，逆天仙府，嘿。”

　　虽然如此说，但是刘子默等人还是走进了一个山洞之中，外面那利器入体，还有骷髅腾飞的声音渐渐远去了，他们的注意力才重新被这山洞吸引。

　　只见山洞的墙壁之上，竟然散发着淡淡的蓝光，山洞蜿蜒曲折，风声呼啸，非常具有冲击感，不过，跟在刘子默身边久了，比这阴森的气息见得多了。

　　急速的飞行着，足足二十分钟之后，他们才看见了洞口的亮光，飞行的速度不由的再次加快了几分。

　　出了山洞，视线豁然开朗，再也不复刚才阴森的感觉，反而透着圣洁的光芒，正对着他们的，一层宽阔的阶梯，白玉一般的阶梯散发着莹莹的光辉，层层向上，一望无际。

　　在这宽阔的阶梯旁，站着一个手持龙纹巨斧的铁甲大汉，满脸肃然，竟然给人一种压迫感，但是奇怪的是，这铁甲大汉竟然没有眼珠子，就那么手持龙纹巨斧站在那里，在这铁甲巨汉的脚下，立着一个石碑，上面写着飘逸的三个大字。

　　“通天梯。”

　　高政好奇的打量着这石头刻成的大汉，赞叹道：“跟活的一样。”

　　“如果你再靠近他，说不定就活过来了。”看着高挑的高政在铁甲巨汉面前渺小的像个小孩一样，刘子默忽然开口道。

　　闻言，高政连忙后退两步，昂头看着铁甲大汉，不再靠近。

　　“这梯子不会真的通天吧？”高龙看着一望无际，其中还有云朵飘过，恍若仙境一般的阶梯，不禁开口道。

　　小妖用看白痴的目光看了高龙一眼：“如果没有我们刚进来看见的骷髅，我还真就信你的谎话了。”

　　“四位圣王，估计已经上去了吧。”高政却是看着这阶梯，有些失望的道。

　　“除了后面那位猛人，估计就咱还在这里打量这个了。”高龙耸了耸肩，有些无奈的说道。

　　刘子默已经是毫不在意，悠闲的拿出一根绳子，绑在小妖的一只手上，又将绳子的一头绑在自己手上。

　　“你俩想玩什么S啦M啦游戏的，也不能在这啊。”高政一脸无奈的望着刘子默：“虽然我承认这里环境很好，但是很危险啊……”

　　刘子默将两根绳子甩给高政：“废什么话，绑在一起，我们四个。”

　　高政接过绳子笑了笑，不在开玩笑，学着刘子默将自己的手跟高龙绑在一起，又将一头绑在刘子默的另一只手上。

　　高龙看着将他们四人绑在了一起的绳子，疑惑的问刘子默道：“绑在一起干嘛？”

　　刘子默将目光投向了那仿佛真的通向天际乐园的阶梯，冷笑道：“这所谓的通天梯，却比那骷髅要凶险多了，空荡荡的楼梯下有着足以焚烧圣王的火焰，只要掉下去，就没有活路。”

　　顿了顿，看着高龙有些不以为然，刘子默又道：“记住，在这阶梯上看见什么都不要停下脚步，记住我们是连在一起的，只要一直向前走，这所谓的通天梯，就奈何不了我们。”

　　看刘子默说的凝重，高龙也重重的点了点头，表示不会出问题。

　　握了握小妖的手，刘子默对小妖露出一个放心的笑容，才道：“那就走吧。”说着，便踏上了第一道阶梯。

　　高政三人紧随其上，四人的都踏上第一个阶梯的时候，身形就从楼梯上消失，望向这阶梯，根本看不到他们攀登的身影。

　　进入通天梯之后，边缘的高政就向楼梯边缘走了走，小心翼翼的向下望去，入眼之处，一片火红，翻腾的火焰在地下翻滚，高政感觉炽热的气息迎面而来，让他不由的退了回去。

　　高政吞了口唾液，惊异的对旁边的高龙道：“下面真是布满了火焰。”但是等他转过头的时候，却忽然愣住了，因为他旁边，哪里还有什么高龙，只有空荡荡的阶梯。


第六十八章 圣王的分配

　　看到这样的情况，高政不禁吞了口唾液，立刻想到刘子默说的话，抬头望向了上方的阶梯……

　　高龙突然感觉身体越来越重了，浑身都没有了力气，仿佛有人在拼命的拉着他的左手，但是他转头望去，却发现周围已经没有了一个人，不过有了刘子默的提醒，高龙将头望向阶梯，脚步依旧坚定的走着。

　　高龙的周围，却是忽然出现了他女人背叛他的时候，还有在那个漆黑的山洞中，那个女人虚弱的躺在高龙的怀里，而高龙温柔的陪着她说着话，将最后的食物嘴对嘴喂给了她。

　　那个女人的双腿，已经没有了肉，骨骼展露在外面，散发着淡淡的血腥味，而在那个女人昏迷的时候，高龙将一块块带着鲜血的肉塞进了自己的嘴中，狠狠的嚼着。

　　看着周围仿若真实的幻象，高龙却是冷笑一声：“这种景象我几乎每次睡觉都能梦到，但那又有什么意义呢？”

　　高龙脚步酌定，没有丝毫的犹豫，踏碎了山洞，继续向上攀登。

　　出现在小妖面前的，是一片茂密的丛林，一条青蛇的在丛林中游动着，偶尔盘旋在一起。

　　画面一转，在一片鸟语花香的山谷中，小妖看见自己和刘子默一起快乐的生活着，她自己此刻已经完全变成了人，和刘子默安静的度过每一天，没有了仇恨，没有了杀戮。

　　但是，突然有一天，一群人冲进了山谷，烧他们的房子，杀刘子默，小妖想要动用力量，但是却发现，此刻她就是一个普通人，变换不成青色巨蛇，也没有一丝力量。

　　迷蒙中，小妖带着淡淡的自嘲的声音传出：“我是妖，很久很久以前，有人告诉我，我是妖，我只是妖。”

　　小妖的脚步没有停下，依旧是有条不紊的走着，踏在这玉石的阶梯之上，发出清脆的响声。

　　在这阶梯之上的四个人中，最轻松的，莫过于刘子默了，经过了万鬼劫，他的灵魂更加凝实了，就是因为他超强的灵魂力量，让这些幻象根本对他造不成任何影响。

　　刘子默左眼界珠翻转，甚至于还能看到旁边小妖那惊心动魄的脸庞，还能感觉到高龙那有些颤抖的手掌，不过她们都没有停下脚步，让刘子默的嘴角轻轻勾起。

　　很快，大约一个时辰之后，刘子默等人便来到了所谓通天梯的尽头，当走出通天梯的刹那，所有的幻象统统消失。

　　“没事吧？”捏了捏小妖的手掌，轻声道。

　　小妖脸色微微有些发白的摇了摇头。

　　“也不怎么样嘛。”高政却是撇了撇嘴，边解开绑在自己手中的绳子，边无所谓的道。

　　高龙揉了揉眉头，问道：“你看见什么了？”

　　高政忽然眨巴眨巴眼睛，颇为无所谓的道：“我进去之后就看不见你们了，然后我就闭上眼睛，躺在了阶梯上，反正我们绑在一块，你肯定会把我拉上来的。”

　　高龙一愣，忽然跑过去掐着高政脖子：“我掐死你，我说怎么感觉老是有人拉我，走的那么吃力，感情是我一直拉着你的。”

　　看到高龙二人这样，小妖不由的笑出声，高龙和高政这两个家伙好像早就认识了一样，很容易相处到一起，如果不是高家只允许修炼古武的话，小妖真要以为高龙也是高家的人了。

　　如今出现到他们面前的，是一个空空的石门，上面写着：“仙门！”

　　两个石柱之上写着一副对联：

　　“登天成仙谁料沦为刍狗。”

　　“逆天修魔终脱百世轮回。”

　　“如果不是这对联，我真以为来到仙境了呢。”高政打量着周围仙气环绕的景色，惊叹的道，这周围不禁漂亮，而且连天地元气都比外界异常浓郁。

　　高龙也是摇着头：“就算是要模仿仙境，这幅劝人修魔的对联也太直白了吧，直接把一切都暴露了。”

　　“快进去吧，不然真的什么宝贝都看不见了。”刘子默开口道，说罢，拉着小妖快步走进了这所谓的仙门。

　　高政和高龙连忙赶了进去。

　　进去之后，他们却忽然愣住了，因为正对着他们，是一副龙椅龙案，上面摆放着几件闪着七彩花光的灵宝，没来及细看，就被一阵阵传来的气劲给转移了注意力。

　　只见上空之中，四大圣王正激烈的战斗在一起，举手投足之间，皆透着强横的气劲，尚儒也拔出了背后的长剑，剑光闪烁之中，身形灵活晃动，身体丝毫不见老态。

　　神殿的人此刻也被一群金甲卫士包围，被压制的苦不堪言，根本没有机会去抢夺宝物，柳水渊身化为水，和那些金甲卫士周旋着，空旷的大殿，却是没看见叶晓天的身影。

　　一时之间，耳朵之中不断传来了震耳欲聋的爆炸声，战斗的碰撞声不绝于耳，高龙惊异的望着这一切：“都被拦住了。”

　　他们刚刚进入，周围本来是石像的金甲卫士，竟然将身上的石灰抖落，举着手中的长剑，呼啸着向他们冲了过去。

　　高政上前拦住一个，战斗接触之后，脸色就微微变了变，对刘子默喊道：“跟外面那些骷髅一样，打不碎，而且实力都在八劫巅峰。”

　　“子默，能不能使用上次的办法？”高龙艰难的抵挡着，冲刘子默喊道。

　　不用高龙喊，刘子默就已经开启了界珠，小妖护在他的身边，替他抵挡着金甲卫士的攻击，毕竟解除了百鬼纳身的刘子默，只是一个普通的鬼卜师罢了。

　　一道黑光闪过，一个鬼影冲进了一个金甲卫士的体内，那个金甲卫士身形顿时停止了。

　　“有用。”高政面色一喜，不禁开口道。

　　但是紧接着，那金甲卫士忽然又动了，仿佛没有受到控制一样的继续向高政攻击而去。

　　刘子默眉头紧皱的道：“不行，将魂灵全部都绞碎了，根本控制不住。”

　　“将他们引到李荣那边去。”顿了顿，刘子默看向不远处，忽然大声喊道。

　　闻言，高政等人精神一震，引着金甲卫士便快速的向李荣的方向跑去，顿时引来了黄枫曲的骂声，不过高政却毫不在意。

　　而刘子默看着小妖越来越艰难，终于开启了百鬼纳身，虽然只能坚持两个时辰，但是此刻也已经顾不得那么多了。

　　有了刘子默的加入，小妖的压力大减，不远处的李荣看到刘子默的动作，却是忽然冷笑一声：“你还是只会借用别人的力量，这样，根本不会是我的对手。”

　　“哼。”刘子默冷冷的哼了一声，没有答话，心中却是知道李荣说的并不错，对于李荣，刘子默不得不承认，这个家伙的实力，在九劫之中，单打独斗的话，没有几个人是他的对手。

　　李荣的疯，李荣的狂，李荣的傲，都是有着绝对傲视同劫的实力作为资本的，刘子默自认不是他的对手，不过，刘子默擅长的，毕竟不是战斗，作为一个鬼卜师，占卜未来，占得先机才是他应该做的。

　　战斗随着时间推移，那些难缠的金甲卫士终于被渐渐消灭了，不过当这时候，他们却都停住了身形，警惕的望着对方，一部分精神却又紧紧的盯着龙案上面的灵宝。

　　直到这个时候，刘子默才静下心来打量龙案上的东西，一个透明的瓷瓶，里面盛放着半满的液体，晶莹剔透，中间的是一个拳头大小的黑色珠子，一个淡金色的罗盘，还有一株散发着荧光的药草。

　　“我很期待和你的战斗。”僵持之中，李荣却是冷笑的望着柳水渊，充满杀意的道。

　　闻言，柳水渊的嘴角露出一抹森然的笑容：“我也正要完成上次想做的事情。”

　　此时的柳水渊，跟以前有着极大的不同，浑身隐隐间竟然散发着一股冰冷的气息，那双眼的瞳孔中，竟然带着些许红光，九劫巅峰的气势若隐若现。

　　就在李荣还要开口的时候，上方四大圣王却是突然分开，玄华老人望了他们一眼，忽然道：“我说，我们打什么，下方四件宝物，我们一人一件不就行了。”

　　闻言，刘子默等人的脸色瞬间阴沉了下来。

　　而听到玄华的提议，其他三大圣王也点了点头，元贞更是轻笑着开口道：“我同意，不过，下面的小朋友可就要白跑一趟了。”

　　枯骨冷冷的道：“周围花圃中，有不少奇珍灵草，给他们便是。”

　　“只要将那玉瓶中的东西给我，我并无意见。”沉默的尚儒也忽然开口道，身边悬浮的长剑散发着莹莹的剑气。

　　对此，他们对视了一眼，点了点头，玄华道：“你是我们中实力最强的，理应你先选。”

　　听完这些话，李荣，柳水渊，还有刘子默等人的脸色都有些不太好看，虽然周围确实还有不少灵珍异宝，但是他们却与这逆天仙府中最为珍贵的四件东西无缘了。

　　看到没有人反对，尚儒的脸上才露出一抹笑容，手掌一伸，便向龙案上的玉瓶抓去，刘子默等人虽然不甘，但是却没有一个敢出手的。

　　“轰！”

　　就在尚儒的手掌将要抓到玉瓶的时候，一道手持巨斧的身影忽然冲了进来，那巨大的雕刻着龙纹的斧子上，带着狂暴的就劲气，毫不留情的劈向尚儒。

　　“怪人来了！”高龙惊呼。

　　高政却是睁大眼睛望着这怪人手中的巨斧，喃喃道：“我怎么看着这个斧子这么眼熟……”


第六十九章 怪人的实力

　　说时迟那时快，面对怪人突然袭来的巨斧，尚儒瞳孔一缩，长剑便仿佛受到感应一般向那巨斧迎了上去，凌厉的剑光闪烁的异常耀眼。

　　“轰！”

　　一阵巨大的轰鸣声过后，尚儒的身影倒飞了数步，而那不修边幅的怪人却是稳稳的站在地面，冷冷的扫视着四个圣王。

　　刘子默等人却是目瞪口呆的望着这个怪人，他竟然将一个圣王逼退了？难道他就是东域的第九位圣王？发生的一切让刘子默等人咋舌。

　　“你们觉不觉的，那个斧头有点眼熟？”高政却是忽然小声说道。

　　听到他的话，刘子默也快速将目光投向了巨斧，只见巨大的板斧之上，龙纹异常耀眼，赫然就是通天梯之前那个铁甲大汉手中的巨斧，竟然被这个怪人拿到了。

　　“这个家伙……”刘子默瞳孔闪烁，显然也有些摸不透这个怪人。

　　此时，四大圣王都站在了一起，凝视着下方突然杀出来的怪人，元贞冷冷的道：“这位朋友，未免有些太不讲规矩了吧？”

　　枯骨老人却是凝视着怪人半晌，缓缓开口道：“你到底是什么人？”

　　怪人抬起目光，从他们四人身上一一扫过，脸上没有任何表情，只不过浑身的气势，凝而不发，让人不得不重视他。

　　看到这样的情况，尚儒的目光不由的森寒起来，冷声道：“东域之中，何时有了第九位圣王？但是，你这个圣王，未免太不把我们放在眼里了。”

　　玄华上前一步，浑身气势骤然散发，直直的压向怪人，他冷哼一声道：“我不管你是什么人，但是，你以为你能够以一己之力对抗我们三个吗？”

　　怪人没有在说话，只不过手中的巨斧骤然挥动，一股澎湃的劲风旋转着向玄华冲去。

　　玄华脸色不变，轻哼一声便起身冲向怪人，一个魔鲸的虚幻身形忽然出现在他的身后，呼啸着压向怪人。

　　短短瞬间，他们二人就将战斗沿袭到天空之上，激烈的战斗再次响起。

　　剩余的三位圣王对视了一眼，元贞目光森然的望着怪人，凝声道：“我们一起上，先解决了他。”

　　枯骨和尚儒点了点头，同时起身向怪人冲了过去。

　　然而，在他们二人冲向怪人的时候，元贞却是忽然调转身形，手掌向那龙案之上的几件灵宝抓去，竟然想要趁他们对付怪人的时候，抢夺了灵宝。

　　“这么无耻。”高龙不禁出声，没有想到圣王也有这么无耻的样子。

　　就在刘子默等人以为元贞将要得手的时候，却是低估了四位圣王对彼此的了解，只见那腾飞的尚儒突然转身，长剑骤然一劈，一道凌厉的剑光便带着空间轻微的颤动向元贞袭了过去。

　　元贞暗骂一声，却是不敢硬接尚儒的攻击，身体一转，硬生生的停止了下冲的身体，看着那道凌厉的剑气擦着他的身体击在后面的龙椅之上，发出清脆的响声。

　　“几十年了，你那阴险的性子还是没有变，你以为我们会没有防备吗？”尚儒带着轻微嘲弄的望着元贞，冷冷的道。

　　元贞甩袖冷哼一声：“你以为我不知道你想什么，无非就是想要得到玉瓶中那位前辈的感悟，借而突破圣王而已，你以为我会那么轻易让你得手吗？”

　　“呵呵……”尚儒轻笑了两声，只见其身上的袖袍突然无风自动，手中长剑隐隐颤动了起来，一道冲天的剑意从他身上透出，他居高临下的望着元贞，冷然道：“元贞小儿，既然如此，那便来生死一战吧。”

　　闻言，元贞脸色忽然变了变，要知道他们圣王的战斗虽然看似凶险，但是却从来没有生死一战过，毕竟能力到了他们这个层次，不论是谁想要杀死对方，都要付出极大地代价。

　　同时谁没有几个仇家啊，万一在重伤的时候被仇家偷袭了，冤不冤啊，所以即使是他和尚儒一直不和，也从来没有过这种宣言，而且，这个尚儒的实力，要比他强一些。

　　脑中快速的旋转着，元贞脸色却是不变，他冷冷的望着尚儒，哼道：“谁怕谁，早就想和你一战了！老不死的，想要突破圣王，先过我这一关！”

　　尚儒嘴角依旧带着轻轻的笑容，长剑向天一举，凌厉的剑气便冲天而起，同时元贞的周围忽然出现一道道长剑，恍若剑阵一般将他团团包围在其中。

　　元贞袖袍挥动，白色的灵气涌动，丝毫不示弱的与尚儒大战在了一起。

　　“死骷髅，快来帮忙啊。”这时候，不远处的和怪人大战的玄华忽然对着枯骨喊了一声，声音中带着些许怒意：“吗的，这个家伙攻击太变态了。”

　　枯骨现在虽然非常想要去抢夺龙案上的东西，但是他知道，只要他这么做，无疑便会成为所有人攻击的对象，所以他在短暂的犹豫之后，就快速的冲向了玄华二人的战场，帮助对付那个怪人了。

　　伴随着圣王们混战的再次开始，刘子默，李荣等人的神经瞬间又紧绷了起来，都警惕的望着对方。

　　“动手。”

　　就在这时，黄枫曲忽然大喝一声，同时整个人快速的向刘子默冲了过去，凌厉的攻击毫不犹豫的袭向刘子默，而他的身后，有数位八劫强者围攻向高政。

　　在他们身后，剩下的两位八劫强者，却是集体向柳水渊冲了过去，攻击都是在一瞬间便释放到极致。

　　而李荣则是在他们行动之时，整个人直接冲向了龙案，显然想要利用这短暂支撑来的时间，趁机拿下龙案上的灵宝，只要将他们拿在手中，那么，就没有人能够再将他们拿回去。

　　“在鬼卜师面前耍这个花招，未免有些可笑了。”刘子默冷哼了一声，脚步忽然向后退了一步，左眼的界珠疯狂转动，一股奇异的波动散发而出，而旁边的小妖则是快速的挡在了刘子默的面前，拦下了黄枫曲的攻击。

　　伴随着刘子默界珠的涌动，一个黑色虚影骤然在那龙案旁边浮现，漆黑的拳头，带着凌厉的劲风直接袭向李荣的脑袋。

　　李荣面色不变，攻击毫不犹豫的和那魂灵对战在了一起，攻击骤然爆发，其偶尔泄露的元气，连龙案上的保护层都没有击破。

　　而在他行动之时，龙案旁边忽然出现一团水渍，慢慢涌动，其中更是出现青色的手臂，湿漉漉的向龙案之上抓去。

　　“我说过了，在鬼卜师面前，这些小把戏未免太可笑了。”刘子默声音冷冷的传出，只见在那水渍面前，再次浮现一道鬼影，举着巨大的镰刀，带着阴寒的气息直接砍向龙案上的手掌。

　　“哼。”

　　阻挡住李荣和柳水渊之后，刘子默左眼的界珠再次转动，一个黑色的鬼影又浮现在龙案的旁边，伸手便向龙案上的东西抓了过去。

　　“嗡。”

　　但是，那鬼影将要触碰到龙案上的灵宝的时候，忽然被一股淡金色的屏障给拦住了，将鬼影的手掌震得轻微收缩。

　　在这时候，李荣却是轰碎了刘子默召唤的魂灵，紧接着向那刚刚被屏障震了一下的魂灵袭去，嘴上更是冷哼道：“刘子默，你的魂灵虽然诡异，但是，攻击力未免太低了。”

　　刘子默没有说话，只不过嘴角隐蔽的勾起。

　　旁边的高龙也是有些惊异的望着刘子默，处在他的这个角度，刚好可以看到刘子默召唤的魂灵虽然被淡金色的屏障挡退，但是却分出两股黑色的气流钻进了两件灵宝之中。

　　紧接着那个魂灵就在李荣强横的攻击之下消散了，不过，已经解决了围攻他的八劫强者的高政已经挡在了李荣的面前，同时对刘子默大喊：“快继续抢夺灵宝。”

　　柳水渊此刻依旧分不出身，虽然有水分身，但是不论速度还是隐蔽性，都被刘子默压的死死地，只见又一道魂灵出现在龙案的旁边，向那龙案上的灵宝抓去。

　　眼看灵宝越来越近，高龙的脸上也不由的露出喜色，但是，就在即将突破那淡金色屏障的时候，一道深蓝色的华光忽然带着劲气冲进了那魂灵的体内，瞬间便将其轰碎了。

　　刘子默脸色一变，慌忙向那劲气的来源望去，只见天空之上，玄华和怪人的战斗不知道什么时候已经停止了，此刻正玩味的望着他们的战斗，好像在欣赏小孩打架一般。

　　“尚老头，快别打了，不然你的宝贝都要被小朋友给抢走了。”玄华望了正在和元贞厮杀的尚儒一眼，没好气的道。

　　而闻言，元贞立刻就抽身而出，不在和尚儒纠缠，尚儒也没有在追击，目光停留在了龙案之上，此时的元贞，嘴角带着轻微的鲜血，显的异常狼狈，而尚儒却依旧是刚开始的模样，孰优孰劣立判。

　　待到他们都停止之后，玄华才对那手持巨斧的怪人道：“既然你有实力，那么，见者有份。整个逆天仙府中的药草算成一份，龙案上有四份，加之一共五份，你选其一样如何？”


第七十章 真正的狂人

　　听到玄华的话，刘子默等人的脸色却是更加难看了，好么，现在连仙府中的药草都没有他们的份了，是真的要让他们所有人都白跑一趟啊，不过他们却没敢说什么，因为那是五位圣王的决定。

　　经过一番战斗，玄华等人也确定了怪人的实力，绝对是圣王一级，而且还不是弱者，所以玄华他们妥协了，根本不在乎刘子默等人的意见，就算是李荣和柳水渊，在家族中圣王没有办法出世的时候，也根本没有和他们对话的资格。

　　但是，就在他们以为怪人会答应的时候，却不料怪人抬起头冷冷的环视他们一眼，声音带着诡异的腔调：“五件东西，我要其三。”

　　狂，真正的狂，面对四位圣王，怪人平淡的说出这句话，就好像说我今天吃了三碗饭一样的平常，但是他的话也让四位圣王的脸色同时阴沉了下来。

　　“这……怪人，还真是够狂。”听到这句话，高龙立刻目瞪口呆的望着他。

　　就连李荣也觉的这人有些太嚣张了，他一直认为自己很狂，但是没有想到，今天碰见一个比他还要狂，还要嚣张的人。

　　果然，听完怪人的话，玄华气极反笑，冷然道：“那你觉的，其余两件，该给谁？”

　　“除却以外，也就那两个老头有资格拿剩下的东西，其余的，没资格。”怪人抬起头，手指了指枯骨和尚儒，淡淡的道。

　　闻言，玄华立刻大怒：“小辈，你不要以为我们怕了你，给你一个机会只不过是不想与你争，莫非你真以为我们怕你不成！”

　　元贞也冷冷的望着怪人，寒声道：“做人要懂得知足，贪心只会害了你的性命。”

　　怪人瞥了他们二人一眼，低沉的冷哼一声：“谁不服，就来一战。”

　　尚儒和枯骨二人却是没有说话，一脸笑意的望着他们三人，根本没有出手和答话的意思，反倒是希望他们三个人打起来，如果最后能够三败俱伤，那自然就最好了。

　　玄华看到这两个人得动作，就知道他们的意思，冷哼一声没有表示，反正他们的关系本来就不好，他将森然的目光望向了怪人：“既然你觉得我实力不够，那就来一战吧，如果你能击败我，我一个都不要。”

　　“那就等你和玄老头打完，我们在来一战，我倒要看看，你究竟有什么本事嚣张。”元贞目光阴狠的望着怪人，冷冷的道。

　　面对两大圣王的挑战，怪人脸上没有一丝表情，瞥了他们二人一眼，平静的道：“一个一个来太麻烦了，你们一起上吧。”

　　元贞和玄华闻言一愣，随后立刻大怒，脸上都露出羞愤之色。

　　别说玄华和元贞，就连下方的刘子默等人都有些觉的怪人太狂了，竟然想一个人独战两大圣王。

　　“好好好，既然你找死，那我们就成全你。”元贞气极反笑，狞笑着说道。

　　玄华脸色铁青，目光紧紧的盯着怪人：“在这九幽海，已经上百年没人敢这么跟我说话了。”

　　怪人却没有理他，反而将目光望向尚儒和枯骨，平静的道：“我劝你们最好不要私自对龙案上的东西动手。”说完这句话，怪人就将巨斧举了起来，向玄华二人冲去。

　　玄华和元贞脸色难看，满眼杀意和怪人大战在了一起。

　　而枯骨和尚儒两个人站在一起，望着那根本看不清面容的怪人，枯骨皱眉道：“这个家伙，究竟是什么来头？怎么从来没在东域见过他。”

　　尚儒眉头紧皱的摇了摇头：“看不出，恐怕是外域来的强者。”

　　“不像，体内元气磅礴，不似任何一域的主流修炼法。”枯骨的眉头越皱越深，显然看不出这个怪人的来历。

　　“呵，管那么多干什么只要不惹我就行了。”尚儒轻轻的笑着：“单说我们东域，就不是表面上那么简单，说不定这个怪人是哪个老家伙留下的传承呢。”

　　枯骨的嘴角露出一抹嘲讽：“如果是哪个老家伙留下来的，未免也太不懂规矩了，这下，不管谁输谁赢，一年之后李琨那小子，还有叶家的那位，恐怕都不会坐视不管了。”

　　“东域要大乱了。”尚儒感叹一声：“我们老了，已经跟不上脚步了……八大圣王，名存实亡啊！”

　　下方的刘子默，还有李荣，柳水渊都没有在乱斗，因为上方有尚儒和枯骨在看着，而且他们却没有动手抢夺下面灵宝的意思，不只是害怕了怪人的话，还是其他什么原因。

　　而望着上方低声私语的尚儒和枯骨，刘子默却是忽然上前一步，对着上方喊道：“两位前辈，可否告知我师父到底是怎么死的？与四大圣地有何干系？”

　　闻言，枯骨和尚儒停止了交谈，居高临下的望着双眼闪烁着光芒的刘子默，尚儒轻叹一声道：“这片东域之中，有谁能威胁共主的生命呢？八大圣王，在共主眼中也不过尔耳，不具丝毫威胁。”

　　刘子默瞳孔骤然猛缩，大喝道：“不对，我们师兄弟亲眼见到师傅的尸体，而且，我的鬼卜术告诉我，师傅之死，绝对和四大圣地有着千丝万缕的关系。”

　　“小子，注意你的语气。”枯骨目光有些警告的看着刘子默。

　　尚儒则是摆了摆手，淡淡的道：“共主那等人物，具有通天之能，尸体又能说明什么呢？至于与四大圣地有什么关系，你要有本事，自己去查便是。”

　　刘子默沉默了下来，神色有些失望，他没有想到，这些圣王竟然也不知道师傅为何而死，或者说尚儒也有事瞒着他？而他的鬼卜术，更是根本占卜不到师傅的死因，这让他极其懊恼，拳头不由得紧紧握起，难道真要和四大圣地的圣王正面对抗吗？

　　看到刘子默的神情，枯骨却是再次开口道：“小子，我劝你在没有十劫的实力以前，最好不要去试图动摇四大圣地的根基，不然，不管是李琨，还是柳崆，都不会对你手下留情的，共主的徒弟，并不代表什么。”

　　尚儒望向天际，声音带着些许感慨：“共主屹立东域几百年，你们只不过是和他相处十年的徒弟而已，你最好不要拿共主的徒弟当做筹码，不然只会死的很难看。”

　　刘子默没有在说话，神情掩饰不住的落寞，难道，真的如同他们说的那样？自己在师傅心中根本什么不是？不过他很快就释然了，不管如何，共主也养育了他十年，教会了他诸多本领。

　　刘子默没有来得及细想，天空之上就忽然传出元贞的大喝：“混蛋，我必报此仇！！”

　　刘子默等人抬头望去，只见元贞的身影化作一道闪电划过天空，向通天梯的方向飞去，在他的肋下，有一个深可见骨的伤痕。

　　刘子默骇然的望着这个怪人，他没有想到，以一敌二，这个怪人竟然还是占据了上风，而且仅仅片刻就逼退了一个圣王，那个玄华，此刻也明显坚持不了多长时间了。

　　随着元贞的离去，玄华几乎立刻就招架不住了，面对怪人那凶猛的巨斧，只得狼狈的躲闪。

　　“这个巨斧也不是普通货色啊。”高政看到那巨斧面对圣王的攻击都没有破碎的饿迹象，不由的赞叹道。

　　而刘子默鬼卜之力散发，却是根本没有机会占卜不出这个怪人究竟是什么来历，好像有什么东西遮掩了天道一样，蒙蔽了他的占卜。

　　“这件事不算完。”

　　片刻之后，玄华也大喝一声，狼狈的逃窜了，伴随着他的身影消失在天际，怪人也停下了身形，此时的他，除了身上气息有些紊乱之外，竟然没有受到什么伤。

　　上空的尚儒和枯骨也惊讶的望着这个怪人，瞳孔中闪过一抹怪异，他们没想到这个怪人竟然真的打败了元贞和玄华的联手，本来按照他们所想，怪人最多和他们打成平手而已。

　　好在怪人在喘息之后，就望向枯骨和尚儒，淡淡的道：“你们两人每人选一件，其余归我，有意见吗？”

　　枯骨和尚儒对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊诧，虽然怪人打跑了玄华和元贞，拿了他们的两份，枯骨二人没有意见，但是听到怪人的语气，他们心中都有些不舒服，毕竟那是命令的语气。

　　不过在经过短暂的犹豫之后，尚儒却是当先一笑道：“既然如此，那我就不客气了。”说吧，手掌便将那玉瓶拿在了手中。

　　当拿到玉瓶的时候，即使是平淡如他，心头也不禁一阵欣喜，有了这个东西，他突破的机会可就大得多了。

　　“等你突破圣王屏障的时候，别忘了传授心得啊。”枯骨对着尚儒轻轻笑了笑说道。

　　对此，让尚儒脸上的笑容更胜了，拍了拍枯骨的肩膀，没有再说什么，如此看来，他们两人的私交，还是非常不错的。

　　刘子默等人却是有些惊异的望着尚儒，难道东域之中要出现出现一个十一劫的强者了吗？那会不会达到共主的层次？会不会又是一个时代的来临？

　　怪人听到枯骨的话，却是没有太多的反应，仿佛那引人入胜的十一劫对他没有什么吸引力一样。

　　之后，枯骨也将目光锁定在了龙案上面的黑色珠子上，半晌轻笑一声道：“阴森森的，这个家伙比较适合我。”说着，伸手便向那黑色珠子抓去，但是就在这时候，异变突生……


第七十一章 他是我罩着的

　　就在枯骨的手掌即将碰到那黑色珠子的时候，异变突生，只见那黑色珠子的前面忽然出现一道乳白色的屏障，硬生生挡住了枯骨的手掌，而在那龙案之上，一个身形诡异的浮现。

　　“叶晓天！”

　　看到这个人，不少人都不由的惊呼出声，脸上带着难以置信的深色。

　　叶晓天此刻没有一丝颓废之色，面带喜色的向那龙案上的黑色柱子抓去，另一只手则是快速的按在了罗盘之上，快速的向怀里抓去。

　　“小子你敢。”

　　看到这样的情况，枯骨脸上忽然扬起一股怒气，一股阴森的气劲骤然爆发，向龙案旁的叶晓天袭去，并不是因为叶晓天即将抢了他的东西，而是因为这件东西已经属于他了，不论东西的好坏，要是让人直接从他的手中抢走，那他的面子，以后要往哪放？

　　然而，出乎所有人意料的情况发生了，枯骨的攻击没有到达叶晓天的身边，竟然就被一种诡异的波动给吸收了，瞬间便消失的无影无踪。

　　看到这样的情况，不止是枯骨老人愣了，就连刘子墨等人也有些发愣，他们可是知道的，叶晓天只不过有着八劫的实力，连刘子默都能将他赶得狼狈逃窜，但是现在，他竟然挡住了圣王的全力一击，这怎么能不让人吃惊。

　　尚儒的脸色突然变了变，缓缓道：“叶生……”

　　闻言，枯骨老人的脸色也变的有些难看，目光凌厉的向四周扫去，咬牙切齿的道：“老混蛋，竟然玩阴的。”

　　“死骷髅，阴你又如何？”叶晓天的身后，诡异的传出了一声爽朗的笑声，笑声中充满了快意。

　　“破坏规矩者，死！”

　　突然，怪人眼神一凛，一抹浓郁的寒光从其眼中闪过，大喝一声，手中的巨斧便如同开天巨斧一般向叶晓天砍了过去。

　　不过，此刻的叶晓天，却不是平常的叶晓天了，只听虚空中传来一声冷哼，一道屏障便挡在了怪人巨斧面前，避免了叶晓天被分尸的下场。

　　“那是什么人，这么猛？”高龙看到这样诡异的情况，却是不由的失声道。

　　高政嘴角露出苦笑：“八大圣王之一，叶家叶生。”

　　而这个时候，刘子默的嘴角却是忽然露出一抹笑意。

　　看到自己再次平安无事，叶晓天的脸上露出兴奋的神色，只见他大笑的望着刘子默，叫道：“说你算尽东域实在是可笑至极，如今如何？还不是被我耍了？”说着，他的身体缓缓变淡，竟然就要拿着那两件灵宝诡异的消散。

　　叶晓天的话让高政等人的脸色，还有枯骨的脸色也有些难看，这一下不止是耍了刘子默，还有他们，竟然都没有注意这个从一开始就隐藏起来的小辈，更没有想到，这个小辈竟然带着引动圣王的力量。

　　“叶生，等你出山，必定找你一战。”枯骨老人脸色难看的冲着叶晓天的方向喊道。

　　怪人手中的巨斧微微颤动，瞳孔闪烁着寒光的盯着叶晓天即将消失的身体：“叶家……”

　　而刘子默却是忽然笑了，在这时候，他左眼的界珠骤然出现，身上的阴森之气浓郁了起来，深厚漂浮着一个个鬼影，发出无声的嚎叫。

　　“啊啊！怎么回事……”

　　就在这时候，那即将消失的叶晓天却是忽然惊恐的尖叫了起来，因为那黑色珠子和罗盘之上突然射出两道黑光进入叶晓天的手臂，瞬间他的手臂就快速的腐烂着，手掌中拿着的两个东西也掉了下来。

　　枯骨眼疾手快，发出一道气劲将那黑色珠子包裹在其中，拉回了自己手中，但是就在他们想要拦下那罗盘的时候，对面虚空之中忽然传来一道气劲，将那罗盘硬生生的拉了过去，彻底消失。

　　反观此刻的叶晓天，已经在这短短一瞬间的功夫，全身都开始不同程度的腐烂，一抹恶臭从他的身体之上散发而出，双眼瞪的大大的，眼珠子都已经没有了，显然已经死的不能在死了。

　　尚儒的瞳孔缩了缩，面对这种诡异邪恶的情况，目光在众人的身上连连扫动，最后落在了盘膝而坐的刘子默身上。

　　叶晓天的尸体终于消失了，不过却、显然没有多少意义了，因为那已经注定是一个尸体，全身都腐烂的没剩下一块好肉了，能活下来才怪呢。

　　但是，当叶晓天消失之后，那出空中却是缓缓凝聚了一个飘忽的虚影，若隐如现之间，竟然有着叶晓天的面容，只不过此刻面色呆板，显然已经没有了任何意识。

　　看到这样的情况，尚儒的瞳孔骤然缩了缩，失声叫道：“魂灵？你竟然能够拘出魂灵？”

　　那怪人的眼中也闪烁着奇怪的光芒，目光一眨也不眨的盯着刘子默。

　　伴随着刘子默身上阴森的气息越来越浓郁，那空中的魂灵也渐渐凝视，最终竟然完全凝视，一个叶晓天生生的出现在他们面前，如果不是呆板的脸色，还有那阴森的气息，他们真的要以为，这就是刚才那个叶晓天了。

　　就在这魂灵出现的刹那，枯骨老人手中的那个黑色珠子忽然传出一股吸力，竟然想要将那叶晓天的魂灵硬生生的吸入其中。

　　那魂灵拼命的抵挡，但是却依旧离枯骨老人手中的黑色珠子越来越近，眼看着就要进去其中了。

　　刘子默突然睁开双眼，左眼界珠发出一道青色光芒照射在叶晓天的魂灵之上，将他定在了空中，同时刘子默苦笑的对枯骨老人道：“前辈，你不会想抢我的东西吧，能把那聚魂珠收起来吗？”

　　闻言，枯骨才反应过来，用手将那珠子遮住，收起来之后，那股吸力才渐渐消失，叶晓天的魂灵才稳定住了。

　　刘子默也松了一口气，手掌结了几个复杂的印记，那界珠之上的光芒就拉着叶晓天的魂灵，慢慢的向他的左眼处移动，而且越来越小。

　　面对这样诡异的情况，高政向小妖的方向挪了挪，小声问道：“妖姐，子默弄的这是什么玩意啊？他要叶晓天的魂灵干什么？他不是能够召唤魂灵吗？”

　　“我也没听他说过。”小妖也摇了摇头，望向刘子默的目光中，带着些许疑惑。

　　大约一刻钟之后，叶晓天的魂灵才完全被刘子默收入了界珠之中，刘子默才长处一口气，擦了擦额头上的汗渍，脸上带着难掩的喜色。

　　“小子，刚才你弄的那是叶晓天的魂灵吧？你能拘到别人的魂灵？”看到刘子默收工，旁边的尚儒忍不住开口问道。

　　刘子默点了点头，说道：“算是吧，不过需要事先准备一些东西才行。”

　　尚儒还想要在说些什么，旁边的枯骨就抢先问道：“那岂不是说，只要人死了，你将它的魂灵拘出，然后放到一个新的肉体里面，那个人就会重新存活？”

　　闻言，刘子默的嘴角露出苦笑，无奈的望着枯骨：“哪有那么容易，人死后，他的灵魂就变成无意识状态，就像你们刚才看到的那样，只剩下一个空壳了，即使放到一个新的肉体里面，也不过是一个行尸走肉而已。”

　　听完刘子默的话，枯骨的脸上才露出失望之色，补过却又疑惑的望着刘子默道：“那你拘他的魂灵干什么？”

　　刘子默摸了摸鼻子，没有说话。

　　枯骨刚要开口，旁边的怪人却是看着刘子墨，突然说道：“如果一个魂灵拥有记忆，那你把她放入一个肉体之中，是不是那个人就会获得新生？”

　　刘子默想了想，才点头道：“理论上是没错，但我也没有做过，而且，人死后魂灵自动就没有了记忆，拥有记忆的灵魂非常少。”

　　闻言，那怪人却是若有所思的点了点头，接着对刘子默露出一个难看的笑容道：“以后说不定需要你的帮忙，到时候你可不要推迟。”

　　看到出那怪人很长时间没笑了，所有笑起来有些僵硬，不过刘子默却不敢表示出来，毕竟这是一个连他的鬼卜术都占卜不出任何线索的家伙，刘子默当即便点头答应道：“能帮上的，我肯定帮。”

　　听到刘子默的话，那怪人脸上的笑容才自然了一点，拍了拍刘子默的肩膀，便要转身离开。

　　“刘子默，恐怕你早就卜算出叶晓天会出来抢东西了吧？还那么无动于衷的等待，害叶家抢走这位前辈的罗盘。”就在这时，柳水渊突然开口道。

　　这挑拨离间的意思已经很明显了，高政二人的脸色也不由得变了变，眼中露出愤怒之色。

　　而小妖更是直接用充满杀意的双眼望着柳水渊，仿佛已经忍耐不住要动手了。

　　刘子默却是忽然笑了笑：“没错，我的确早先就占卜出来了，也没有说出来，因为要需要等待他主动出现，获取他的魂灵。”

　　闻言，怪人不由的转过了头，看到这样的情况，柳水渊的嘴角也不由的露出一抹笑容。

　　突然，怪人猛然举起了手中的巨斧，毫不留情的劈了下去。

　　小妖几人大惊失色，慌忙想要去拉刘子默。

　　但是刘子默却依然不动，嘴角依旧带着轻轻的笑容，只见那巨斧擦着刘子默的身体劈在了柳水渊的身上。

　　“噗。”

　　柳水渊的身体化作一滩水，被巨斧劈开，而后流动到远处，慢慢的又汇聚到一起，凝成柳水渊的模样，脸色苍白难看的望着怪人。

　　只见怪人冷冷的哼了一声，指着刘子默道：“从今天开始，他就是我罩着的！！”


第七十二章 养鬼

　　柳水渊的脸色更加难看了，他低估了怪人的性格，高估了那个罗盘在怪人心中的地位，就连刘子默也没有想到，他的那一句承诺，竟然就为他换来了一个圣王的庇护。

　　刘子默此刻望向柳水渊，心中暗叹，柳水渊此刻确实变强了，不然的话，不可能躲过怪人的这一斧子，而且还是用以身化水这种招式。

　　柳水渊目光阴寒的在刘子默和怪人的身上来回转了转，最终却是没敢撂下什么狠话，深深的低下头，掩饰自己眼中的杀意和不甘。

　　“就此告辞，希望你不要忘记今天说的话。”怪人对着刘子默拱了拱手，说道，说罢之后，便腾飞而起，向通天梯的方向飞去，竟然连龙案上仅剩的药草都不要了。

　　尚儒轻笑一声，拿着瓷瓶飞快的离开了这里。

　　枯骨在走之前对着刘子默道：“你这次杀了叶晓天，恐怕叶家出山之后不会放过你，你小心点吧，不要玩得太过火了。”说完不待刘子默反应，也离开了这里。

　　等圣王们离去，刘子默转过身的时候，大殿中已经没有了柳水渊的身影，只有地面上的一片水渍，显然也怕刘子默报复，先行逃走了吧。

　　而刘子默看了看李荣，没有和他说话，直接转身向外走去，口中对小妖三人道：“我们也走吧。”

　　高政却是有些惊奇的望了刘子默一眼，指着龙案上的药草道：“那还有一个宝贝呢，我们不抢一枪？”

　　“那只是普通的荧光草。”刘子默淡淡的声音回响在大殿之中，让本来有些兴奋的黄枫曲的脸色也阴沉了下来，显然没有想到，在这龙案之上，竟然还有如此低级的东西。

　　“这个恶趣味的逆天仙人。”高政先是目瞪口呆，接着又嘟囔了一句，便跟在刘子默的身后向外走去。

　　他们没有对其他的灵草感兴趣，刘子默几人是因为那些药草根本对他们没有什么用，而高政却是没有兴趣，那些药草，恐怕也只对低劫的人有用了吧。

　　“八劫的留下来收集药草，黄枫曲跟我走。”看着刘子默的背影，李荣的目光闪了闪，忽然开口说道。

　　听到他的话，黄枫曲微微一惊，不过依旧跟在李荣的后面，向外走去。

　　已经度过了一次通天梯，那么现在那些所谓的幻象对于刘子默等人就更加不成问题了，轻松的渡过通天梯，来到那洞口的时候，果然发现通天梯旁边的那个铁甲大汉已经碎成烂石头了，那巨大的龙纹巨斧不翼而飞。

　　高政又惊奇了一番，而他们几人在经过一番周折之后，终于出了逆天仙府，在外面看着那恍若仙境的洞府，高政不由的道：“这里虽然危险，但是元气浓郁，我看我们就在这里修炼得了。”

　　“有魔鲸玄华在，恐怕我们是没这个福分了。”高龙摇了摇头，有些惋惜的道。

　　而在这时，他们却忽然感觉这海水有些轻微的震荡，石块也在轻微的颤抖，海水之中，隐隐传来兵器碰撞的声音。

　　“怎么了？”小妖眉头紧皱，护在刘子默的身边凝声道。

　　高政和高龙也警惕的望着四周。

　　刘子默微微闭上双眼，手指动了动之后，才轻笑一声道：“玄华忍不住和怪人打在一起了，想要利用在水中的优势留下那个怪人。”

　　“他还真是锲而不舍。”想起那怪人的恐怖，高政不由激灵灵打了个寒颤。

　　逆天仙府，两个身影从其中冲了出来，正是李荣和黄枫曲，李荣脸上没有任何表情，皱眉巡视着周围。

　　黄枫曲则是有些警惕的感受着不断震荡的海水，显然不明白为何会发生这样的情况。

　　“走，他跑不远。”李荣在皱眉看了半晌之后，忽然开口说了一声，整个人便向上冲去，没有理会刘子默一行人。

　　对此，刘子默自然是乐得如此，而高政等人也知道李荣是出来找柳水渊算账的，高政的嘴角不由的露出一抹幸灾乐祸的笑容：“希望柳水渊不要那么倒霉被李荣找到。”

　　刘子默此刻解开了百鬼纳身，在小妖的保护下向上升去，上升的速度明显快的多了，毕竟不用担心那些未知的危险，在快到海面上的时候，刘子默等人还看见了玄华和怪人的战斗。

　　玄华此刻已经幻化成一个浑身闪烁着寒光的魔鲸，血盆大口不断的向怪人咬去，而怪人手中的巨斧更是毫不留情的挥舞着，凌厉的斧气和魔鲸的牙齿碰到一起，发出一阵阵波动，在海水中传出老远。

　　刘子默等人只是远远地看了一眼，便躲开了，他们可不想参与到圣王之间的战斗，虽然看似九劫和圣王只差一劫而已，但是差距却是巨大的，不知道多少人卡死在九劫之上，不然的话，数百年来，会只有渺渺几人成为圣王，屹立在这片东域之上吗？

　　再次看到蔚蓝的天空，刘子默等人的心情都不由的放松了下来，在并不算疾驰的速度中，他们向九幽海岸边飞去，路过乱葬岗，依然可以见里面依旧坚挺的万刀痕，还有那一只手就能数过来的山洞。

　　慢悠悠的飞到了九幽海岸边的时候，他们发现这里也发生了战斗，李荣和黄枫曲围攻脸色苍白的柳水渊。

　　“这个家伙真的这么倒霉，这样都能被找出来。”高政有些好笑的望着狼狈的柳水渊，不禁出声道。

　　高龙则是道：“没有了海水的掩护，柳水渊的以身化水，根本发挥不出多大的作用，等他上了岸，凭借李荣的本事，发现他很容易。”

　　“我们现在就杀了他如何？”小妖瞳孔闪烁着寒光盯着柳水渊，不禁出口提议道。

　　刘子默轻哼一声，冷冷的道：“在这里杀了他没有任何意义，我要在苏素的面前亲手杀了他，证明苏素的眼光是错的，她所投靠的人，根本什么都不是。”

　　那又有什么意义呢？看到刘子默的模样，旁边的高政不由的在心中暗叹一声，不过他却没有说出口，因为他同时也知道，面前的这三个人，心中都有着不同程度的伤心往事。

　　刘子默一行人看了李荣和柳水渊的战斗一会，便离开了这里，那支撑着的柳水渊看到刘子默没有插手，心中也不由的松了一口气。

　　“不知道这次柳水渊能不能从李荣的手中逃掉。”高政摇着头，有些遗憾的道，显然非常想留下看最后的结果。

　　面对高政的话，刘子默淡淡的道：“柳水渊进入九幽寒潭修炼之后，逃命的本事可比以前强多了。”

　　“九幽寒潭！”高政和高龙脸色都不由的一变，惊讶的望了刘子默一眼之后，才恍然道：“我说柳水渊怎么成为九劫了，没想到他竟然在九幽寒潭中活了下来，怪不得，怪不得……”

　　看着高政二人如此惊讶，刘子默嗤笑一声：“依仗着先天水体而已，没什么了不起的。”

　　高龙却是有些无奈的苦笑，对于刘子默的话不敢苟同。柳水渊竟然闯过了被视为柳家禁地的九幽寒潭，这大大出乎高龙的意料，传闻，柳家的九幽寒潭，就只有一个人顺利的闯过了，那个人，名叫柳崆。

　　直到他们看不见九幽海之后，他们才停止了飞行，选择在地面上行走，因为刘子默解除百鬼纳身之后，身体着实虚弱，而且，他们都经过了连番的大战，体内元气消耗过多，不方便在飞行了。

　　“这次又能好好休息一段时间了。”落地之后，高政便伸了个懒腰，有些懒散的道。

　　对此，高龙也赞同的点了点头：“叶家在解封之前是彻底没招了，柳水渊能逃出去恐怕也没有心思找麻烦，倒是神殿那些疯子不知道又要搞出什么事情。”

　　高政忽然想起什么似的，好奇的向刘子默问道：“你到底拘叶晓天的魂灵有什么用？为了一个魂灵，你杀了叶晓天，跟叶家结下了死仇，这可不是明智之举啊。”

　　闻言，刘子默耸了耸肩道：“没办法，我需要一个强大魂灵，而所有敌人中，魂灵最为强大的，就只有叶晓天了，而且他同样是占卜师，对我极有用处。”

　　“你不是可以召唤魂灵吗？还用得着自己找？”高龙瞪着眼睛，疑惑的望着刘子默。

　　摸了摸左眼，刘子默忽然轻笑道：“召唤的魂灵能力毕竟太弱，而且就算是强的魂灵也存在不了太长的时间，无法打上我的烙印，所以，我打算自己拘一个魂灵，为我所用。”说着，刘子默略微沉吟，说道：“嗯……这种方法，俗称，养鬼。”

　　尽管刘子默解释了半天，但是高政二人还是有些迷糊，似懂非懂的点了点头之后，没有再多问，好像是这个魂灵对刘子默非常重要吧。

　　刘子默则是忽然长出一口气，喃喃的道：“养鬼啊，为了这个魂灵，我可是费了好大的手段，连那聚魂珠都放弃了，你可不要让我失望啊。”

　　在这荒野中走着，一条清澈的河流出现在他们眼前，说来，并不是刘子默和河流有缘，而是这条河流，遍布东域各方，可以说东域大部分的水源都是从这条河流上汲取，养育了东域千万万人，但是就是这样一条神圣的河，却有一个怪异的名字，河葬。

　　刘子默等人顺着河葬的河道向上看去，却发现一个猥琐的中年人，正挺着大肚子，站在一块石头上往那清澈的河水中撒尿……


第七十三章 这个猥琐的胖子

　　“竟然还有人敢往这条河里撒尿？”高政瞪大了眼睛，望着那个中年人的动作，惊讶的道。

　　不奇怪高政会这么说，因为如果是被普通人看到有人往这条河里撒尿的话，恐怕那个人会被围殴致死的，关于这条河的传说实在是太多了，而且，他毕竟养育了东域不知道多少代人。

　　在刘子默等人越走越近的脚步中，那个中年人边撒尿边转头，终于看到了刘子默一行人，等他看见刘子默的面容的时候，却是脸色大变，猛然提起裤子，用快哭了的声音道：“我躲到这里你都能找到我，你不至于吧，我都是收人钱财，替人消灾的。”

　　“你认识他？”看到这个中年人的反应，高龙有些奇怪的向刘子默问道。

　　刘子默的眉头微微一皱，摇了摇头，眼中闪过一抹疑惑。

　　“你不是来找我的？你不是认识我？”看到刘子默的反应，那中年人脸上闪过一抹错愕的说道。

　　刘子默手掌微微一动，塔罗牌在他的指尖翻转，紧接着，刘子默手掌一顿，脸上露出了一抹玩味的笑容望着中年人：“本来不认识，现在认识了。”

　　闻言，那个中年人狠狠的抽了自己一巴掌，脸上满是懊恼之色。

　　“他是谁啊？”看到这个中年人的动作，小妖有些疑惑的望着刘子默问道，她跟在刘子默身边不算短，但是也没有见过这个猥琐的中年胖子啊。

　　刘子默摸了摸鼻子，望着那中年胖子笑道：“在辟神山时，有一个占卜师替吴风干扰了命运女神的占卜术，让吴风有了进攻辟神山的把握，之后，在西北大漠，又有人被吴风请来干扰了我的占卜术，让吴风有了杀我的把握。”

　　玩味的望着这个胖子，刘子默道：“这个占卜师，就是眼前这个胖子，段财。”

　　听完刘子默的话，小妖望向段财的目光顿时有些不善了，就连高龙和高政也上下打量着这个猥琐的胖子，目光中都透着玩味。

　　“最后不都失败了吗，辟神山安然无恙，你也没事。”段财尴尬的笑着，摆手小心翼翼的道：“我也只是收人钱财，替人办事而已。”

　　刘子默依旧上下打量着这个段财，没有说话。

　　看着刘子默的眼神，段财的脸色越来越难看，最后有用快哭的声音道：“有什么要求你就说吧，只要我能办到一定不推脱，我都躲到这里了，没想到还是被你找到了。”

　　而听到段财的话，刘子默就有些想笑，因为这个家伙，在替吴风干扰了刘子默的占卜术之后不久，就传来刘子默击退神殿强者建立八方聚的消失，而且之后刘子默的消息更是一直没有断过。

　　自知得罪过刘子默的他，自然不敢在待下去，生怕刘子默利用那恐怖的占卜术占不到他的位置，来找他报仇，所以只得不断的逃跑，以求躲过刘子默。

　　“你不是占卜师吗？就没占卜出会遇到刘子默？”高龙却是有些疑惑的向那段财问道。

　　段财脸色难看，嘴角发苦的道：“我的强项并不在占卜上，只能大致占卜出之后会遇到刘子默，所以才拼命地躲，没有想到，竟然会这么倒霉。”

　　刘子默笑了一声道：“未来哪有那么容易改变的，你既然占卜出会遇到我，那就一定会遇到我。”

　　“改变未来其实很容易，如果我不是向河葬撒尿的话，也不会遇见你了。”段财一脸死灰：“难道这就是河葬的诅咒吗？”

　　“那你最终还是没有改变，所以说未来是不可改变的。”高政有些好笑的道。

　　闻言，段财却是一愣，接着一脸严肃的望着高政道：“你错了，改变未来并不难，难的是改变命运。”

　　“哦？怎么说？”听到段财的话，刘子默也有些感兴趣的问道。

　　段财咬了咬牙，继续道：“我们凭借占卜术占卜天道，所看的未来，并不难改变，有时候你要你做出一个选择，甚至一个念头，就可以改变这个未来，但是命运，却是天道已经设计好的，不论你怎么选择，最后都会是一样的结果，则就叫命运。”

　　顿了顿，段财总结的点头道：“未来在你的态度面前会更改成比较符合你梦想的形状，所以说，改变未来并不难，难的是抵抗命运，所有人都会按照命运的剧本行走，这，就是无法改变的。”

　　刘子默沉默了下来，虽然他对这些已经有了了解，但是还是第一次听到这么透彻的说明，让他有了不小的触动。

　　“什么不可抵抗命运，未来和命运，不都是一个意思吗？”面对段财的长篇大论，高政却是甩了甩手，颇为不屑的道。

　　段财没有接话，因为他不知道怎么跟外行解释。

　　半晌之后，刘子默才抬起头，望着段财道：“你想活命吗？”

　　“想啊。”几乎是毫不犹豫的，段财立刻就接口道。

　　“按照我说占卜的，你的占卜术，应该是属于干扰一类的吧？攻击力和占卜性都不强。”刘子默凝视着段财道。

　　闻言，段财的嘴角露出苦笑，没有说话，算是默认了，而在他的心中，却是对刘子默彻底服气了，竟然在不长的时间中，就占卜出了他占卜术的特性，而且还如此的详细。

　　看到段财默认，刘子默才继续道：“只要你答应不在因为任何理由干扰我的占卜，而且以后免费帮我一个忙，我就放过你。”

　　“行，没问题。”段财依旧是快速的回答，脸上没有丝毫的犹豫。

　　段财答应的这么爽快，让高政几人脸上都露出疑狐的神色，显然是怕段财是为了活命而忽悠他们。

　　仿佛知道高政几人心中所想，段财立刻就解释道：“我本来就是为了活命而卖命的，利用干扰别人占卜得来的金币来过着纸醉金迷的生活，这就是我希望的生活，只要能够继续，其他的无所谓。”

　　顿了顿，看了刘子默一眼，段财又道：“至于干扰刘子默的占卜，就算是我，此刻也没有把握了，鬼卜之术，太过诡异啊。”

　　对此，刘子默只是笑了笑，并没有说话。

　　段财望了望刘子默，小心翼翼的走了两步，看到刘子默没有反对之后，才撒腿就跑，拖着发福的身体，转眼就消失在了森林中。

　　“难以想象，这个猥琐的胖子竟然能干扰命运女神的占卜术？”高政望着段财的背影摇头，满脸的不敢置信。

　　而高龙则是皱眉望着刘子默：“直接杀了这个胖子不好吗？为什么还要放他走？万一他违背自己的话怎么办？而且，凭借你的鬼卜术，还用的着他吗？”

　　刘子默轻轻笑了笑，平静的道：“他的占卜术在干扰方面有着超乎想象的能力，并且本身的实力并不强，所以，留下一个不算大的危害，为以后多一个朋友，倒是一桩不错的买卖，何乐而不为呢。”

　　高龙点了点头，接着又道：“还是有些别扭，能够干扰命运女神的占卜术的人，竟然是这么猥琐的一个胖子。”

　　对此，只换来了苦笑。

　　之后，他们找了一个不算大的城市，暂时的居住了下来，算是为九幽海一场大战之后的修养吧，而在这小城市之中，都已经有了那九幽海的传闻，有的说是神仙显灵，有的却说妖魔作祟，总之普通人制造谣言的本事，永远是巨大的。

　　在这小城市中住下之后，刘子默立刻便进入了闭关状态，或者说，他开始研究叶晓天的魂灵了。

　　看着那面无表情的魂灵，刘子默先是在他的脑门上刻了一个自己的灵魂印记，当印记发光之后，刘子默就知道，这个魂灵以后就只听自己的使唤了。

　　此时的魂灵，虽然没有任何战斗技巧，没有任何记忆，但是却保留着生前的实力，叶晓天那八劫的实力，而且因为是占卜师的缘故，他的魂灵异常的凝实。

　　刘子默拘来这个魂灵的主要目的，自然就是认为他的实力太差，而忠诚不会背叛的，就只有魂灵了，召唤的魂灵只能存在几个时辰的时间，于是刘子默就想到了养鬼。

　　现在这个魂灵只是一个初级阶段，没有任何技巧，空有一身八劫的实力，所以，刘子默要想办法给他灌输一些能力，让他拥有不弱于九劫的实力，这样，刘子默在面对人数多于他们的敌人的时候，也不至于手忙脚乱。

　　然而，随着时间的推移，刘子默却根本没有办法在这魂灵上克制哪怕一点战斗技巧，让刘子默的眉头不由的皱了起来，复制记忆，比他想象中的要难得多了。

　　很快，刘子默便放弃了，又在魂灵上做了一些实验之后，刘子默就放弃了继续摆弄的打算，看着那木然的魂灵沉吟半晌后，便道：“以后，就叫你黑鬼吧。”

　　刘子默的话自然不可能得到任何回应，不过他并不在意，随意的将那魂灵收入了界珠之内，不管如何，这个魂灵都是一个八劫强者，而且有了他所召唤的魂灵的滋养，让其成长为九劫强者也并不难，总体，刘子默还是很满意的。

　　试问，逆天仙府中，有什么东西能够比得到一个能成长的强者更加划算的呢？


第七十四章 兄弟的牵绊

　　“子默，之后你打算做什么？”第二天，所有人聚在一起的时候，高政不经意的问道。

　　刘子默看了高政一眼，答非所问道：“你说，如果叶家出山之后，第一件事要做什么？”

　　“肯定是来找你的麻烦了，你杀了叶晓天，这个已经被内定为叶家的下一代家主人，叶家肯定不会放过你的。”高政嘴角带着苦笑，酌定的道。

　　刘子默又问：“那你说在叶家找我麻烦的时候，神殿和柳家会怎么做？”

　　“神殿尚且不知，不过柳家肯定不会放过这个落井下石的机会的。”高政略微沉吟，便回答道。

　　看到刘子默那么淡定，高龙不禁说道：“仅仅是一个叶家我们都绝对对付不了，在加上柳家，那已经能够轻易地灭掉我们了。”

　　对此，刘子默赞同的点了点头，嘴角忽然缓缓地勾起：“所以，我们要准备一下，保证我们能活命的同时，给予叶家一个终身难忘的教训！”

　　“嗯？你有办法对付圣王？”闻言，高政瞪大眼睛望着刘子默，惊讶的问道。

　　挑着嘴角，刘子默轻轻说道：“离叶家出山还有十个月，足够我们布置一些东西了，到时候就算是叶生亲自出手，我们也不是没有从其手中逃掉。”

　　高政嘴巴长大，瞳孔中带着难以置信的神色，凭借九劫的实力就敢说从圣王手中逃脱的，恐怕也只有刘子默一个人了吧。

　　高龙也吃惊的望着刘子默，显然不明白刘子默到底哪来的自信。

　　小妖站在刘子默的身旁，坚定的道：“不管如何，我都不会离开你的。”

　　笑了笑，刘子默目光望向远方，轻声道：“我们去找个地方，迎接叶家和柳家的来临吧。”

　　高政二人苦笑，十个月后，刘子默能迎接来的，恐怕只有叶家的怒火了。

　　时间流逝，一个幽静的山谷中，两个白衣青年正在坐在河旁，赤裸的脚掌在水中无聊的摆动着，在他们的不远处，一个黑袍的青年，正低头刻画着什么，而在黑袍青年的旁边，一个青衣女子静静的站着。

　　“高政，快要到四大圣地解封的日子了，你说刘子默布置的东西能不能挡住叶家？”河流旁的两个青年交谈着，其中一个手中拿着法杖的青年低声问道。

　　高政望着刘子默忙碌的背影，面色复杂的摇了摇头：“谁知道呢，如果叶生不出手的话，我们肯定能够挡住的。”

　　“叶生有可能不出手吗？”高龙嘴角带着一抹苦涩，语气一顿，看向高政道：“你不是高家的继承人吗？难道不能动用高家的力量来保护刘子默？”

　　高政苦笑一声：“上次在百诺山我为刘子默说话，直接被我家老头子关了起来，你也知道，我只是家主继承人而已，并不是家主。”

　　闻言，高龙叹息了一声，没有再说什么，虽然他此刻已经荣升成为了九劫强者，但这并不能为他对抗圣王增加哪怕一分希望。

　　“子默，你有把握吗？”小妖看着毫不停歇的刘子默，低声问道。

　　刘子默擦了擦额头上的汗珠，傲然的笑道：“未来，我已尽在掌握。”

　　小妖点了点头，忽然想起段财曾经说过的话，不由的道：“未来不是可以改变吗，会不会发生突变？我们是不是要请枯骨老人来坐镇。”

　　听到小妖的话，刘子默明显愣了愣，随后冷哼一声道：“未来我已知晓，就算会有突变，我也要看看，命运要把未来改成什么样子，难不成让我满盘皆输？”

　　小妖张了张嘴，还是小心翼翼的道：“我觉得还是请枯骨老人来坐镇保险一些。”

　　闻言，刘子默冷笑一声：“你以为枯骨老人会那么好心帮我们？恐怕他所答应的，最多就是在我们生死垂危的时候救我们一命，仅此而已了。”

　　小妖点了点头没有多问，转开话题道：“不知道柳家会不会来人，苏素她……”

　　“你还不相信苏素会背叛吗？”刘子默抬头瞥了一眼，眼神中带着轻微的嘲弄，不过紧接着就淡淡的道：“放心吧，这次你还会见到她的，到时候亲眼看看就知道了。”

　　小妖默然的点了点头，说到底，刘子默和苏素也是她第一次遇见的两个朋友，她不希望这两人自相残杀，不过想起苏素对刘子默的伤害，小妖的心头就不知道为什么的会涌起一股恨意，这让她感觉有些茫然。

　　三天后，四大圣地解封的消息传遍了东域，也让不少了解情况的人心情活络了起来，他们很想知道，失去了继承人的叶家，会对刘子默做出什么举动。

　　叶家刚刚宣布解封，便有无数强者飞出叶家，四处搜寻刘子默的位置，让扬言必让其付出代价，血债血偿！

　　没有过多久，刘子默住所的消息便在东域传遍了，叶家自然得到了消息，不过那些零散的人员，却纷纷回到了叶家大本营之中，所有人都知道，这是暴风雨前的宁静。

　　“你确定你有把握抵挡住叶家？”高政不知道这是自己第一次问刘子默了，而刘子默的回答，一如现在这般，轻笑，淡然的点头，仿佛一切尽在掌握之中。

　　“生活不就是要充满激情吗？”看到高政依旧一副担忧的模样，刘子默轻笑一声道。

　　高龙看着刘子默，耸肩道：“既然你想疯，我就陪你到最后。”

　　刘子默拍了拍他的肩膀，说道：“最多十五天叶家的人就会赶来了，做好准备吧！”

　　事实上，他们等了不过两天，还没有等来叶家的人，却等来了疯疯癫癫的四哥，杨寸。

　　杨寸挥舞着那巨大的万刀痕制作成的法杖，张牙舞爪的向刘子默扑了过去，口中叫道：“小七，你就不能消停一点？我这次该安心修炼了多长时间，你竟然让叶家全东域通缉你。”

　　刘子默无奈的闪躲着杨寸的法杖，口中道：“我只是想尽快的查处师傅的死因而已。”

　　追跑了半晌，杨寸才停了下来，脸上立刻浮现那种庄严淡定的模样：“我怕你还没查出来，就把自己给搭进去了。”

　　杨寸表情和气质转换的速度让高政有些目瞪口呆，呆呆的望着他。

　　“没事，我有把握。”刘子默笑了笑。

　　杨寸瞥了刘子默一眼，将目光落在目瞪口呆的高政身上，没好气的问道：“这傻缺是谁啊？”

　　“高政。”刘子默无奈的道。

　　“高政？”杨寸一愣，紧接着脸上浮现出一抹喜色，跑过去拉着高政的手，兴奋道：“你就是高家的继承人高政那个傻缺？呸……不是，你就是高家继承人那个傻缺？”

　　故意的，这家伙绝对是故意的。高政望着突然又疯癫的杨寸，暗暗地道，不过面上还是勉强点头笑道：“对，我就是那个傻缺……呸，我就是高政。”

　　经过一番折腾之后，才算是对杨寸解释清楚，明白缘由之后，杨寸对高政立刻就兴趣缺缺，打了个哈欠对刘子默道：“如果叶生不出手的话，我还能替你挡着，否则，我们也只能自求多福了。”

　　刘子默点了点头。

　　而旁边的高政忽然有些懂了，什么是兄弟？就是那种即使平常不联系，但是一旦他听见你有危险，就会毫不犹豫的过来帮助你的人，即便是知道获胜的几率并不大。

　　在他如此感慨着的时候，山谷的天空之上突然出现一个魁梧的身影，健壮的身体，没有一处不透着狂暴。

　　看到这个人，高政紧张了起来，而刘子默等人脸上却是露出一抹笑意。

　　“你来晚了，老二。”杨寸没精打采的对沙琼说。

　　“叫我二哥！”沙琼瞪了杨寸一眼，随后眉头紧皱的望向刘子默，凝声道：“小七，你这次玩的有点大了，杀了叶家继承人，必要的时候，叶生那圣王肯定会出手的，到时候我们没人拦得住。”

　　刘子默对着沙琼眨了眨眼：“我准备了将近一年的时间，就是等着叶生出手，正要见识一下圣王的实力呢。”

　　“占卜过了？”沙琼挑了挑眉，有些惊讶的问道。

　　“未来，已尽在掌握。”刘子默笑道，不过心中却又加了一句：“如果没有什么该死的命运的话……”

　　看到刘子默的笑容，沙琼眉头微微展开，不管如何，现在看来，幸好苏素的背叛没有对刘子默造成太大的打击。

　　“能不能躲过这一劫，都是命。”杨寸望了望天色，淡淡的道：“我们只要尽人事，听天命就行了。”

　　高政望着这两个人，忽然感觉刘子默似乎也不是孤立无援的，至少，他们师兄弟之间，还是有着牢不可破的牵绊的。

　　“如果真的支持不住，你可以先走的。”刘子默忽然转过头拍了拍高政的肩膀道。

　　“你不是已经有十分的把握了吗？”瞥了刘子默一眼，高政打开刘子默拍在自己肩膀的手，淡淡的道：“放心，凭我高家继承人的身份，即使是叶生，也不敢动我！”

　　刘子默轻轻的笑了笑。

　　时间流逝，转眼间，半个月的时间就过去了，在这一天，天边出忽然有一片乌云浩浩荡荡的飞来，为首的是一身白衣的老者，这些人浑身散发着冲天的气势，目标直指刘子默所在的山谷。

　　杨寸站起身，长出一口气道：“来了。”


第七十五章 锣鼓一响，好戏开场

　　刘子默抬起头，眼中闪烁着兴奋的寒光，手掌轻微的颤抖：“好戏，终于要开场了。”

　　看着刘子默微微颤抖的手掌，小妖知道，这绝对不是害怕，而是一种能够完成心愿，迫切想要知道结果的兴奋感，小妖也不由的深吸一口气：苏素，你来了吗？

　　“刘子默，你敢杀叶晓天，已经做好受死的准备了吧？”那群人停在了他们的上方，为首的老者居高临下的望着刘子默，冷冷的道，声音之中充满了杀气。

　　“老灯，你送死还用做准备吗？”那人的声音刚落，杨寸就挑着眉头不屑的道。

　　高政则是在刘子默的耳边小声道：“他是叶家三杰中的老大，叫叶盛，他们三杰本身都是九劫巅峰的实力，而且更是懂得合击之法，一般九劫强者根本不是一合之敌。”

　　刘子默点了点头，向叶盛周围望去，只见除了那叶家三杰，还有两位九劫强者，身后更是有着十数位八劫强者，虎视眈眈的望着他，双眼之中都毫不掩饰自己的杀气，看来，传承数百年的叶家，实力的确不可小窥啊。

　　“小辈，逞口舌之争只会让你死的更快。”叶盛淡淡的望了杨寸一眼，没有发怒，只是淡淡的道。

　　杨寸还想要说什么，但是被刘子默拦住了，只见刘子默轻笑的望着上方的叶盛，说道：“老灯，你们知天圣地号称能够知天命，晓未来，那么，你们占卜出此战的结果了吗？”

　　叶盛傲然一笑：“我叶家占卜术，冠绝东域，此战结果早有预料，必定是我叶家大获全胜，你则为天儿偿命！！”

　　“呵呵……”刘子默淡淡的笑了：“既然如此，那你们之前怎么没有占卜到叶晓天会死在我的手中？此刻扬言，未免有些太可笑了。”

　　刘子默的心中却是疑惑，如果叶家真的占卜出他们会赢，那他鬼卜出的结果又算什么呢？难道未来会有两种变化？还是说，所谓占卜出的未来，全是假的，只能看命？

　　听到刘子默的话，叶盛眼中闪过一抹寒光：“小子，我会用事实证明，我叶家占卜术的准确，就算你是共主的徒弟，今日，也难逃一死。”

　　“你不说我都忘了。”刘子默耸了耸肩，玩味的盯着叶盛：“我也会让你知道，在我面前说占卜术，会是多么可笑的一件事。”

　　“废话那么多，受死吧！”这时候，叶盛背后突然冲出一个满脸怒容的老者，怒吼着向刘子默冲了过去。

　　刘子默嘴角轻挑着，没有动身，在他身后的小妖飞身迎了上去，凌厉的寒光瞬间何其碰撞在了一起。

　　仿若点燃了导火线一般，战斗立刻爆发，杨寸挥舞着法杖飞上了天空，迎上了所谓的三杰之一，沙琼和高政也迎面对上一个九劫强者，高龙却是在冲上天空的时候被一群八劫强者包围了。

　　一时间，各色元气在空中闪烁，望着爆发的一切，刘子默摊开手掌，望着仅剩的叶盛道：“你看，如果你就只带了这么多人的话，就注定了你们的失败，四大圣地之一，就只有这点实力吗？”

　　“希望到最后，你还能笑出来。”叶盛冷哼一声，也不再犹豫，向下方的刘子默冲了过去，乳白色的光芒附在他的拳头上，砸向刘子默的脑袋。

　　刘子默脸色不变，瞬间开启百鬼纳身，阴寒的鬼气在他周围环绕，隐隐间，还有虚影跟随在他的身后，煞是恐怖，带着这阴寒的力量，刘子默脚掌在地面一点，便迎上了叶盛。

　　两者相碰，顿时爆发出狂暴的气劲，将周围美好的景色破坏的一干二净。

　　本来优美的山谷，在战斗爆发的开始，再也不复宁静的景象，劲气震荡，喊杀声，碰撞声，不绝于耳。

　　“你也不过如此！”

　　叶盛和刘子默对碰之后，却是轻轻冷哼一声，不屑的道。

　　刘子默扯了扯嘴角，向叶盛冲了上去，作为鬼卜师，战斗本来就不是他所擅长的，能够达成这样的高度已经不错了。

　　叶盛的实力虽然比刘子默强，但毕竟也是一个占卜师，根本强不了刘子默多少，所以二人一时之间倒也打的难分难舍，劲气不断碰撞，夹杂着他们闷哼的声音。

　　而其他人，论单打独斗，小妖没有怕过任何人，特别是面对同阶强者的时候，妖兽强横的元气，凌厉的攻击更让对手吃不消，至少，此刻面对小妖的那个九劫强者，就连连后退，堪堪招架。

　　沙琼和杨寸就更不用说了，简直就是压着叶家的人打，杨寸不断的施展魔法让敌人手忙脚乱，同时还哈哈大笑：“这就是叶家的实力吗？不过如此啊！？”

　　对此，让他的对手在悲愤的同时，也咬牙施展全身解数，拼命的对抗杨村的攻击。

　　高龙此刻却是在数位八劫强者中游刃有余，而且在战斗间，已经让一个八劫强者失去了战斗力，八劫和九劫的差距，实在是太大了。

　　“看见没有，你拿什么证明你的占卜术？”看到这样的情况，刘子默同样大笑两声，不屑的对叶盛吼道。

　　叶盛的眉头紧紧皱起，他没有想到，仅仅是刚刚开始，他们这边就落得了下风。

　　刘子默冷冷的望着叶盛：“所谓占卜师，就老老实实的待在角落里占卜吧，战斗，不是你们的强项，哦，我忘了，你们的占卜术，也不过如此。”

　　叶盛的脸色瞬间难看了起来，起身和刘子默对轰了一掌之后，借着力道倒退而回，怒喊了一声：“老二老三，结阵！！”

　　叶盛声音刚落，就有两个狼狈的身影脱离战斗，跑到了叶盛的身后，呈一个铁三角的形状站立，在一瞬间，他们三人所散发出的气势，既然在空中融为一体，增长数倍。

　　沙琼和小妖没有去追，反而来到了刘子默的身边，打量着那铁三角阵法，感受着那三角阵法所散发的澎湃元气，沙琼舔了舔嘴唇道：“我去试试。”说着，身形一动便飞了上去。

　　“凝！”

　　看着沙琼飞来，叶盛大吼了一声，动身上前，拳头向沙琼砸去。

　　沙琼眼中闪烁着兴奋，面对对拳，永远是他最喜欢的，大吼一声，沙琼五指上出现一个拳套，带着强横的劲气和叶盛对在了一起。

　　“轰！！”

　　两声碰撞，顿时爆发出强横的气劲，在那狂暴的气流中沙琼的身体却是倒飞而出，脚步有些踉跄的连退数步才稳住身形，而那叶盛，只是体表的元气微微震荡，便没有了任何动静。

　　“呀，竟然能逼退老二。”不远处一直观察着这里的杨寸看到这样的情况，惊讶的瞪了瞪眼睛，说道。

　　“哼！”沙琼同样有些惊讶，甩了甩拳头冷哼一声，就要再次冲上去。

　　不过他刚刚行动，刘子默就伸手拦住了他，面对沙琼疑惑的目光，刘子默冲着叶盛三人努了努嘴，说道：“他们三个同宗同源，将力量融合在了一起，你面对一个人，就如同面对他们三个人，太麻烦了，我们一起上。”

　　沙琼脸色略微犹豫，便点了点头。

　　接着，小妖三人便一起冲了过去，各自奔着一个人冲去，既然呈三角形，那就逐个击破。

　　“散！”

　　看到刘子默等人的反应，叶盛冷冷的笑了，大吼一声，围绕在他身边的白色元气顿时分散开来，在他们三个人身上形成了一个大循环。

　　刘子默三人各自面对一个人，几乎是同时攻击，但是却依旧没有对他们造成太大的伤害，没有了最开始完全压制的状态。

　　再次和那九劫强者一拳轰成平手之后，沙琼的眉头不由的紧紧皱起，因为在之前沙琼面对这个人的时候，他根本不可能像现在这样平稳的接下这一拳。

　　小妖的眉头也有些难看：“像龟壳一样，打不透。”

　　的确，这三个人结成战法之后，不仅连本身的实力能够共同流转了，而且连伤害都能够大幅度的降低，让他们多了几分承受的能力。

　　“哼，凭你们还想破我们的阵法，做梦！就算面前我叶家圣王的全力攻击，我们这阵法也能支撑一刻钟。”听到小妖的话，叶盛丝毫不以为意，冷哼一声，略带骄傲和不屑的道，骄傲自然是对他们的战俘，至于不屑就是对刘子默三人的了。

　　刘子默略微沉默，冷笑了一声：“不过是一个龟壳而已，看我破你的烂阵！二哥小妖，全力攻击！”

　　“有本事就来试试吧。”

　　叶盛同样大吼一声，全身白光顿时大盛，让人有些睁不开眼。

　　沙琼和小妖听到刘子默的话，不再有丝毫的保留，攻击倾泻而下，向面前恍若龟壳的那些人攻去，他们的攻击也让叶盛等人精力集中。

　　刘子默同样没有闲着，在击打叶盛的同时，左右界珠忽然转动，一道诡异的波动散发，一个黑影冲了出去，擦着叶盛的耳朵跑到了他们三人的中间。

　　黑影越来越大，当出现在叶盛三人阵法中央的时候，已经变成和一般人无二，在刘子默的操控之下，这黑影伸出双拳，猛然向叶盛的后背砸去。

　　叶盛脸色大变，慌忙向要转身，但是却被刘子默拖住，也就在这拖延的一瞬间，那黑影的拳头轰在了叶盛的后背之上，让他脚步一个踉跄，不禁向前冲了几步。

　　那三人组成的阵法，顿时被破了，而看着叶盛冲到身前，毫无防备的头颅，刘子默露出狰狞的笑容，快速举起了手掌……


第七十六章 圣王又如何？

　　眼见着叶盛就要死在刘子默的手掌下，那凌厉的劲风甚至让叶盛不由自主的闭上了惊恐的双眼，但是，就在这时候，一道带着怒气的哼声忽然响起。

　　“哼！”

　　伴随着这道哼声，一股强横的气凭空挡在了刘子默的手掌前。

　　“嘭！”

　　刘子默感觉自己的手掌仿佛砍在了坚硬的钢板上一样，震的他的手生疼，看到一击失败，刘子默连忙抽身离开，带着黑鬼快速的向后退去。

　　小妖和沙琼在听到这哼声的时候，脸色就是一变，快速的退到了刘子默的身边。

　　此刻，那所谓叶家三杰已经狼狈不堪，虽然战败只是一瞬间，但是就在这么短的时间之中，他们都被沙琼和小妖伤个不轻，毕竟攻击强度的差距摆在那里，再加上阵法被破的反噬。

　　叶盛的目光却是落在了刘子默召唤而出的那个魂灵身上，年迈的脸上露出一抹震惊之色，失声道：“天儿，你……”

　　刘子默此刻的心神却是不在叶盛的身上，因为在那虚空之上，已经不知何时出现了一个白衣中年人，就那么淡然的立在虚空之上，身上没有散发任何气势，不过刘子默可不敢小看他。

　　“八圣王之一，叶生？”沙琼挑了挑眉头，望着突兀出现的中年人，似疑问又似确定的开口。

　　叶生那双平淡的眸子落在刘子默的身上，声音冰冷的说道：“刘子默，你杀我叶家继承人，屡次犯我叶家，准备死吧！”

　　小妖等人的神经都绷的紧紧的，双眼死死的盯着叶生，不敢有丝毫的大意，就连远处的高政也喃喃自语：“这个家伙真的出手了……”

　　在这时候，刘子默却是笑了笑，依旧是那副表情，平静的问道：“八圣王之一，难道你要出手欺负我这个小辈吗？”

　　“呵，小辈？”叶生嘴角勾起，语气平淡的说道：“作为共主的徒弟，你的辈分，可一点都不比我低……”

　　沙琼等人脸色有些难看了，显然，这个叶生是打定主意要出手了。

　　刘子默无所谓的笑着：“想必，你也只有在这时候，才会想起我是共主的徒弟吧。”

　　“准备死吧。”叶生就在不远处，闭上了双眼，语气一片平淡。

　　“我倒要试试圣王有何本领！”沙琼猛然冷喝一声，身形暴动，疾速向叶生冲了过去，拳头之上带着凌厉的劲气，在他的身后，小妖紧随其后，双眼闪烁着淡金色的光芒。

　　“先过我们这一关。”

　　不过，当沙琼二人冲身而起的时候，叶盛也已经调整了心态，再次组成那铁三角阵法，迎上了沙琼和小妖，将他们挡在了半途中。

　　这时候，叶生才缓缓睁开双眼，冷冷的望着刘子默，说道：“让我亲手为你送终吧，知天圣地的威严，不容侵犯。”

　　“被我屡次践踏的知天圣地，还有什么尊严。”刘子默仿佛没有感觉到叶生的杀意，大笑着说道，他的身体不仅没有上升，反而微微下降，踩在了地面之上。

　　“找死！”听到刘子默的话，叶生双眼顿时一寒，手掌对着刘子默猛然伸出，五指微弯，一股无形的气散发而出。

　　而伴随着叶生的动作，刘子默感觉四周仿佛有千斤在拼命的挤压他一样，让他全身难以动弹，甚至于连体内的鬼气都无法透体而出。

　　“好强。”刘子默全身在这巨大的压力下，微微有些抽搐，他的呼吸也微微有些粗重，嘴角竟然流出了殷红的鲜血。

　　叶生五指再次弯了弯，居高临下的望着刘子默，说道：“我以为你有多大本事，原来也不过如此。”说着，身体竟然踏空而下，离刘子默越来越近。

　　“小七。”看到仅仅一个回合都算不上，刘子默就被制服了，杨寸焦急的声音顿时传了过来，不过，本来在他眼中不堪一击的九劫强者，却是突然发疯一样的拦住杨寸，不让他有任何脱身的机会。

　　“咳……”刘子默刚要开口，就不由的咳出一口鲜血，目光望着踏空而下的叶生，他依然还在笑：“圣王……我等你好久了，不枉辛苦准备。”

　　叶生一愣，只见那连动弹都有些困难的刘子默，左眼的界珠骤然翻转，一股阴森的气息弥漫而出，而紧接着，以他身体为中心，五十米之内，突兀的亮起诡异的黑气，闪烁着寒光的符文，诡异的浮现。

　　“囚鬼换凶阵。”

　　刹那间，天空似乎变暗了，黑色的气流从地面上腾飞而起，将刘子默二人完全包裹在其中，一丝丝肉眼可见的黑气从地面上窜出，向叶生缠绕而去。

　　叶生瞳孔骤然一缩，手掌快速握紧，想要利用气劲硬生生的将刘子默挤爆，同时身上白光闪烁，将那想要缠绕在他身上的鬼气震散。

　　在叶生手掌握成拳头之时，刘子默的身体忽然诡异的化作一抹黑色烟雾消散而出，转眼，战场之上竟然没有了他的身影。

　　不过紧接着，刘子默的身体就出现在了凶阵之外，只见他擦着嘴角的鲜血，脸上依旧带着笑容的望着凶阵中的叶生，只不过，这笑容现在微微有些冷，还带着淡淡的嘲讽：“十劫，初步掌控天地法则，叶生，就是不知道，你能不能破了我这凶阵呢？”

　　叶生却是看向周围，眉头皱起，因为在他的视线之中，已经一片漆黑，没有了刘子默的身影，也没有了叶家的人，只有一片漆黑，不过依旧可以听到刘子默的声音清晰的传来。

　　“这就是你为我准备的阵法吗？我还是第一次听说有人想用阵法就杀死一位圣王。”叶生的嘴角勾起一丝冷笑。

　　“为什么不可能呢，你将见证奇迹，成为第一个死在九劫手中的圣王。”刘子默勾起嘴角笑了，双眼闪烁着兴奋和疯狂：“我用界珠沟通阴阳，引了数千名鬼魂上来，囚禁在这区区五十米，形成的凶阵，你，有本事破吗？”

　　“你绝对没有本事！”紧接着刘子默就肯定的开口，他狞笑着：“因为，未来，已在我掌握之中！而你，你们，我说过了，都只不过是一个占卜师。”

　　刘子默放肆的笑着：“占卜师？在我面前，谁敢言占卜？”

　　黑暗中，叶生听到刘子默的话，瞳孔猛然缩成针孔的形状，狂暴的攻击立刻从其体内透出，向周围一片黑暗中袭去，然而，这些攻击都只不过如同石沉大海般没有丝毫作用。

　　而他的动作，仿佛引发了导火线一样，黑暗的空间中，顿时发出一道接着一道的黑色劲气，从四面八方向他袭去……

　　“刘子默，你把圣王怎么了？”看到叶生被困在了一片黑色气流包裹的阵法当中，叶盛声音中带着一丝惊恐和不敢置信的怒吼道。

　　“好样的小七。”杨寸大笑的声音也传了过来。

　　沙琼和小妖也松了一口气，对战叶盛等人的攻击之时，攻击明显更加的凌厉了，而叶盛等人，则是有些斗志不振。

　　高政和高龙二人难以置信的望着刘子默瘦弱的身躯，难掩心中的震撼：做到了，他真的做到了，竟然凭借九劫的实力，就困住了一个圣王。

　　“小七坚持住，等我们解决这些死算命的，就过去帮你，我就不信这么多人还拼不过一个圣王！”沙琼看着刘子默嘴角的鲜血，不由的出口喊道，声音中充满了振奋，如果真的解决了这些家伙，那么群殴叶生一个，他还真不信没有成功的机会。

　　刘子默没有答话，目光盯着面前一片黑暗的凶阵，隐约间，还能够听到里面传来的气劲碰撞的声音。

　　塔罗牌在刘子默的指尖翻转，诡异的波动散发，良久，刘子默收起塔罗牌，冷笑的望着凶阵：“死在里面吧。”

　　之后，刘子默目光环视周围的战斗，那些狼狈不堪的叶家人，他舔了舔嘴唇，露出一抹残忍的笑容，他忽然张开双臂，一股黑色的气流从他的身上散发而出，缓缓腾飞。

　　刘子默裂开嘴角，声音高昂了起来：

　　“欢迎各位来到，百鬼域。”

　　在这一刻，刘子默嘴角的笑容，还有那腾飞的鬼气，当真将其衬托成了一个地狱的使者，而伴随着他的声音，本来蔚蓝的天空忽然阴暗了下来，天空上的太阳消失了，一切都陷入了阴暗当中。

　　方圆数里的天空完全黑暗，鬼气遍布，虚幻的人影在不断的游动，阴森的环境中还不断传出鬼哭的声音，清幽漫长的音调渗入人的内心深处，整个山谷之中，顿时变成了恶鬼的乐园。

　　在这时候，天空上那些知天圣地的动作却是忽然慌乱了起来，声音也有些惊恐。

　　“怎么回事？我怎么什么都看不见了？”

　　“什么东西在攻击我？”

　　“谁，谁在那里。”

　　如此的情况，就连叶盛三人也根本没有例外，他们的动作和感知都变成了一片黑暗，战斗招式也杂乱不堪，攻击四处乱放。

　　在这其中没有受到影响的，自然就是刘子默一行人，他们依旧能够看到那慌乱的叶家人在胡乱的攻击，唯一比较镇定的，就是形成三角阵法的叶盛三人了。

　　“知天圣地，哼！知天？你们怎么没算出今天的一切？”刘子默冷笑。

　　很快，高政，高龙和杨寸三人便解决了自己的对手，惊讶的跑到了刘子默的身边，杨寸惊疑的望着周围道：“小七，你到底准备了多少东西？这么厉害？”

　　高政不由自主的吞了口唾液，看着已经残兵败将的叶家人，还有那被困在凶阵中不知情况的叶生，向刘子默问道：“你到底想做什么？”

　　刘子默嘴角轻笑着：“你说，叶家从四大圣地之中除名怎么样？”


第七十七章 终于要复仇了

　　闻言，高政顿时震惊的睁大了眼睛，难以置信的望着刘子默，他竟然想要凭借一人之力就灭了一个圣地，那可能吗？

　　但是紧接着，高政愣住了，艰难的扭动脖子，在那满是鬼魂的尸体上，还有狼狈不堪的叶家三杰身上看过，忽然惊恐的发现，也许，刘子默所说的，要用一己之力灭掉一个圣地，似乎也并不是不可能。

　　高龙的拳头紧紧的握起，虽然他不知道刘子默是怎么做到的，但是却实打实的兴奋，如果真的能够灭掉叶家，那么，取而代之的，绝对是他们！想到这，高龙就不可抑制的兴奋起来。

　　又过了大约一刻钟，小妖和沙琼也飞了下来，落在刘子默的身边，至于那叶家三杰，现在已经变成冰冷的尸体，在地面上享受恶鬼的啃噬了。

　　“小七，叶生怎么样了？”落下之后，沙琼的目光就不由的落在了漆黑的阵法之上，忍不住问道。

　　淡淡的看了阵法一眼，刘子默冷笑着说道：“占卜师就算达到了十劫，实力也是十劫中最弱的，叶生，逃不出我的凶阵。”

　　闻言，沙琼在惊讶的同时，面色也有些赞赏，刘子默，果然已经不是那个只会逃跑的小孩了，已经有了困住圣王的实力。

　　“那我们怎么对付他？”高龙有些疑惑的道。

　　“三天，叶生最多能够在我的凶阵中坚持三天，之后，叶家，便再也没有了圣王！”刘子默伸出三根手指，眼神阴寒的说道。

　　“那他万一逃出来怎么办？”听到刘子默如此自信，高政忍不住开口道。

　　瞥了一眼高政，刘子默淡淡的道：“你太小看我的阵法和我的鬼卜术了，叶生想要逃出来，除非……”

　　“哈哈，没有想到你们竟然真的将叶生给困住了，这样正好，省了我很多力气！”

　　就在这时，天空之上传来一声大笑，笑声中带着畅快还有得意。

　　众人一惊，连忙抬头向声音的来源望去，只见昏暗的天空上，不知道什么时候已经聚集着一群人，他们的手中，拿着清一色的法杖，面色冰冷，为首的，是一个满脸笑容的中年人，刚才的声音就是从他口中传出的。

　　看到这个人，高政的脸色不由的一紧，失声道：“柳崆……”

　　高政的话让沙琼和杨寸的脸色也凝重了起来，没有想到，竟然不仅仅是招惹到了叶家，让叶生亲自出手，竟然连柳家的家主也亲自出手了。

　　而刘子默此刻却是低着头，手掌轻微颤抖着，隐藏在长发下的瞳孔带着兴奋，嘴角带着压抑不住的笑容，带着颤音的低语：“来了，终于来了！迄今为止，跟我鬼卜到的未来一样，我要报仇了，我终于要报仇了！！”

　　看着这群人，小妖的瞳孔也闪烁着寒光，因为在柳崆的身旁，苏素弯着月牙般的大眼睛搂着柳水渊的手臂，瞳孔淡漠的望着他们。

　　“你竟然真的解决了叶家，还真是让我吃惊啊。”柳水渊的目光在四周的尸体上扫过，脸上佯装惊讶的道，顿了顿，他又看着那阵法，还有周围阴暗的天空，轻笑一声：“不过看来，你已经将底牌用干净了啊！？”

　　刘子默抬起头，手掌虽然依旧在颤抖，但是却良好的控制好了自己的情绪，他看了柳水渊一眼，扯着嘴角道：“难道你没有发现，你已经身处在我的百鬼域中了吗？”

　　“哦，是吗？”柳水渊脸上露出恍然大悟的神色，看着周围，玩味的道：“难道你没有发现，你的百鬼域，对我们根本没有作用吗？”

　　刘子默瞳孔微寒，喃喃自语：“我讨厌这种语气，用问题来回答问题，果然讨厌。”

　　“柳崆，好歹你也是一名圣王，身居高位，竟然要出手对付一个没有得罪过你的人吗？”高政上前一步，脸色难看的对柳崆道。

　　“哦，原来高家小子也在啊！”柳崆嘴角带起一抹冷笑：“你这话可就说错了，不说刘子默三番两次与柳水渊发生冲突，单是杨寸他偷学我柳家魔法咒语，这就足够我出手了。”

　　闻言，杨寸的嘴角也露出苦笑。

　　高政张了张嘴，最终没有什么反驳的话说出口。

　　“那么……”看到高政没有在说话，柳崆笑着，目光在他们几人身上一扫，说道：“兵对兵，将对将，开始吧，我有些迫不及待的想要见识一下打败叶生的小子，究竟有什么本事了。”

　　“真是让人兴奋啊！”柳水渊望着低头的刘子默，瞳孔闪着兴奋的道：“这次，看你还能怎么逃。”

　　“是啊，真是让人兴奋！”刘子默缓缓抬起头，脸上带着压抑着狂喜的兴奋，喃喃自语。

　　看到刘子默还在笑，柳水渊不由的一愣，而在这时候，小妖腾飞而起，森寒的目光盯着柳水渊旁边的苏素，悲声道：“难道真的一切都没有回旋的可能了吗？到底为什么会变成现在这样。”

　　虽然这样问着，但是小妖身上的气势带着一股悲意，直冲苏素。

　　“哼！”柳水渊冷哼一声，迎着小妖的气势上前一步，就要出手，不过，苏素却是忽然拦在了他的面前，温柔的捏了捏他的手，上前几步，虚空而立：“早就没有回旋的可能了，发生的事，怎么可能回头。”

　　看着苏素的动作，小妖脸上忽然升起一股强烈的愤怒，曾经，她就是这么温柔的捏着刘子默的手，小妖喃喃的：“怎么会变成这样……”

　　小妖的话并没有说完，苏素就打断了她，苏素轻轻笑着，大眼睛一片明亮：“人都会变的，小妖，你也会。”

　　“嗡！”

　　小妖的怒气瞬间化作体表的能量，一条青蛇吞吐着蛇信子向苏素冲了过去，带着狂暴的能量。

　　苏素面色不变，轻轻的挥动手掌，就斩断了那条青蛇，体表的能量完全护住了她，抵挡那青蛇的攻击，苏素望着小妖，反问道：“跟着刘子默，我能这么快达到九劫吗？我还有机会报仇吗？”

　　“是啊，你已经九劫了，你想要报仇！”小妖微微有些失神，不过紧接着目光就凌厉了起来，小妖声音阴寒，瞳孔中闪烁着惊天的杀意：“但是，那并不能成为你背叛的借口。”

　　苏素无奈的笑了：“那便战吧，辨别正确和错误最简单的方法，就是胜利，只要胜利，便是正义。”

　　小妖劲气狂涌，和苏素发出的气势遥相呼应，身形如电，二人完美的身姿顿时交错在一起，爆发出狂暴的能量。

　　柳崆的另一边，一个独臂的老者忽然走了出来，冷漠的望着下方的杨寸，说道：“偷学我柳家咒语，杨寸，就让我替共主教训一下你这个不成器的徒弟吧。”

　　“教训我？你配吗？”杨寸抬起头，目光森然：“被我师傅斩下一条手臂，只剩一只手的你，还能做什么？”

　　“哼，你试试就知道了！”听到杨寸提起这件事，柳叶的瞳孔就闪过一抹阴狠和不甘，哼了一声，独臂便挥舞着法杖，一道魔法向杨寸冲了过去。

　　“既然你想死，那么，我尊重你的选择。”杨寸身上猛然出现五色珠子，悬浮在他身边旋转，同时他腾飞到了口中，遥遥相对柳叶。

　　如此，不过片刻，刘子默身边就再也没有一个人了，而对方柳家，还剩下柳崆还有数名魔法师在冷漠的望着他。

　　“看来，你已经没有帮手了！”柳水渊嘲讽的望着刘子默：“你还有什么手段能够在一个圣王手中活下去？我期待你的死亡。”说罢他就后退了一步，显然并不打算和刘子默打斗。

　　柳崆则是玩味的望着刘子默：“还有什么底牌就赶快亮出来吧，不然你可就没机会了。”

　　“你还真是嚣张啊。”刘子默望着柳崆，嘴角忽然挑起：“你以为，我真的没有底牌了吗？你以为，鬼卜师会忽略这种黄雀在后的手段吗？”

　　柳崆一愣。

　　刘子默咧开嘴，瞳孔充满报复感的望着柳水渊，说道：“将近一年的时间，我终于等来了，我终于可以报仇了，你，也做好送死的准备了吧！”

　　“死！”柳崆瞳孔一缩，听到刘子默说的邪异，不打算在给其出招的机会，法杖一挥，一道巨大的闪电便从他的法杖中射向了刘子默。

　　刘子默毫不在意那道闪电，在这一刻，界珠疯狂的转动着，百鬼域忽然颤动了起来，他身上的鬼气升腾，瞬间就挡住了那道闪电。

　　“十劫又如何？看我给你找一个对手！”

　　刘子默舔着嘴角，手掌在胸前快速的结着手印，百鬼域颤抖的越来越快，突然就以刘子默为中心整个缩小，仿佛被刘子默吸收了一样，事实上，确实如此，转眼间，百鬼域便全部钻进了刘子默的身体之中。

　　面对着诡异的情况，柳崆继续挥动着法杖，闪电劈向刘子默，但是却根本无法对刘子默造成伤害。

　　天空恢复了些许清明，阴森的环境有所缓解，而刘子默的身体却晃了晃，竟然愈发的虚弱了，手印一顿，刘子默转眼的界珠骤然停顿，黑白八卦阵闪烁着黑光，与此同时，一道虚影在刘子默的旁边缓缓凝聚。

　　伴随着虚影的凝实，一股澎湃的气势也席卷了整片山谷，属于十劫的威压弥漫在其中。

　　刘子默脸色呈现病态的苍白，眼中带着疯狂之色，内心狂喜的大喊：出来吧，出来吧，杀了柳崆，我就能复仇了！我终于要复仇成功了！！


第七十八章 命中注定

　　伴随着刘子默在心底疯狂的呐喊声，那个虚影渐渐凝实了，身材不算高，脸上带着一抹茫然，浑身气势无处不透发着十劫的威势。

　　“什么。”柳崆脸色难看，惊讶的叫出声，他没有想到，刘子默竟然还能够召唤出十劫的强者。

　　而面对这魂灵强大的气势，柳水渊不由自主的后退，脸上带着难掩的惊骇。

　　“噗……”刘子默吐了一口鲜血，但是即使如此，他的脸上依旧带着狂笑的神色，他指着柳崆：“你有什么好嚣张的！”

　　不过仅仅是抬手臂这个动作，就让刘子默的身体晃了晃，险些要摔倒，勉强支撑着身体，刘子默剧烈的喘息着，苍白的脸色布满了细密的汗珠，但那却丝毫不能阻碍他满脸的喜色。

　　“竟然是十劫！！”远处，高政等人不敢置信的看着那个凝聚而成的人影，不由自主的吞了口唾液。

　　正在和小妖战斗的苏素，身体也不禁颤了颤，望向刘子默的目光中，多了几分复杂。

　　感受着这股力量，小妖的脸上却是露出笑容，看向苏素的时候，嘴角也勾起了一丝嘲讽。

　　“你，你只是九劫，怎么可能召唤出十劫的魂灵！！”柳水渊难以置信的指着刘子默，声音带着不甘的吼道。

　　刘子默勉强笑了笑，努力在柳水渊面前做出胜利者的姿态：“我花了半年的时间完成一个巨大的百鬼域，将其融于体内，利用这股力量召唤魂灵，召唤出十劫，有何不可？”

　　柳崆在惊骇之后，瞳孔就猛然闪过一抹厉色，嘴唇快速的念动着咒语，法杖快速的举起，一道巨大的闪电便带着闪烁的电光呼啸着向那魂灵冲了过去。

　　刘子默强撑着身体，控制那魂灵。

　　面对那道闪电，那魂灵竟然一动不动，任由那闪电劈在了他的身上，不过，却没有在其上流出一丝伤痕。

　　柳崆脸色变的异常难看，法杖举起，眼神凝重的再次念动着咒语。

　　而下方刘子默的脸色却也忽然变的异常难看，瞳孔闪过一抹难以置信的神色，因为他明明是操控那魂灵躲闪的，但是那魂灵却没有任何反应。

　　“这是哪？你是谁？为什么攻击我？”这时候，那魂灵脸上的茫然消失，但是眼中却带着疑惑的望着柳崆，喃喃的说道。

　　听到这魂灵说话，刘子默脸色变的如同死灰一般难看，瞳孔中带着深深的不甘还有难以置信的神色，不过在短暂的失神之后，他却强撑着拿出塔罗牌，开始占卜。

　　“这里是，大陆？”没有人回答魂灵的话，但是那魂灵目光渐渐清明，话语透出一抹疑惑：“我不是死了吗？怎么会出现在这里？”

　　听到魂灵的话，柳崆像是突然想起什么似的，脸上露出狂喜的神色，快速说道：“这里是东域，我不是有意要攻击你的。”

　　小妖目光转动，落在嘴角带着鲜血，但是双目却完全集中在塔罗牌上的刘子默身上，瞳孔中闪过一抹担忧，她清楚的知道，刘子默召唤的魂灵从来都是没有自主意识的，这样的魂灵只会按照刘子默的指令办事，但是现在，在这种关键的时候，竟然召唤出一个有意识的魂灵，这怎么能让刘子默甘心。

　　“东域？”那魂灵声音中带着一抹惊讶：“我竟然跑到东域来了，不管了，既然我活了，那么，就必须去做没有完成的事情了！”说罢之后，这魂灵竟然冲天而起，认准方向之后腾飞而去。

　　看到这样的情况，柳崆顿时大喜，直到那十劫魂灵消失在他的视线中之后，他忍不住大笑。

　　杨寸等人也是错愕的望着这一切，显然没有想到，召唤出的十劫魂灵，竟然就这么走了！？

　　刘子默此时却是面若死灰的甩掉手中的塔罗牌，满脸不甘：“未来，竟然真的被改变了，怎么会这样，怎么会这样！”说道最后，刘子默不由的站起身，满脸不甘的大吼。

　　眼看着就要胜利了，眼看着就差最后一步，但是在这种时候，竟然召唤出了一个有意识的魂灵，而且这个魂灵还抛下他们跑了，这怎么能够让刘子默甘心。

　　小妖这时候猛然震开苏素，满脸着急的快速飞到了刘子默的身边，慌忙的拉着他，运用自己的元气替其疗伤，安抚他。

　　听到了刘子默的吼声，柳崆大笑着，说道：“这就是命，这就是你的命，命中注定你根本不会赢，你就不可能赢！”

　　“命？命？”刘子默脸上的不甘越来越眼中，瞳孔中界珠转动，竟然想要在使用召唤的力量。

　　不过，不用小妖拦他，刘子默刚刚使用界珠，他的左眼就流出了鲜血，顺着他不甘的脸滑落，界珠骤然消失，他的左眼恢复到了普通的状态。

　　“你现在的样子，就是一个十足的失败者。”柳水渊的脸上也露出了笑容，嘲讽的望着狼狈的刘子默。

　　“咳咳咳……”刘子默想要说话，却是突然剧烈的咳了起来，他捂住嘴唇，但是鲜血却顺着他的手掌滑落，低落在地面之上。

　　“输了吗？真的要输了吗？”

　　“轰！”

　　突然，一声巨大的轰鸣声传来，那困着叶生的凶阵，此刻已经破碎，里面的鬼气迅速的融入到了空气当中。

　　尽管经过了这么长时间，叶生冲出来之后，身上的气势竟然没有丝毫的减弱，反而隐隐有着增强的趋势，叶生目光环顾一周之后，森然的目光最终落在了刘子默的身上。

　　“你竟然逃出来了？”柳崆有些错愕的望着叶生，不过，他紧接着又向刘子默笑道：“你还不承认你输了？”

　　看到叶生破了自己的阵，刘子默剧烈的喘息着，脸上没有了惊讶，喃喃的说着：“你竟然舍弃了自己的占卜术，完全融合于自己的力量了。”刘子默失神的摇着头：“我占卜到的未来不是这样的，怎么会改变！？”

　　“你真是一个失败者。”苏素居高临下的望着狼狈的刘子默，眼中闪过一抹怜悯，怜悯！

　　听到这个声音，刘子默的身体颤了颤，不过却没有抬头，手掌却是开始了轻微的颤抖。

　　“杀了我叶家这么多人，死吧！”

　　叶生没有多说废话，淡淡的看了柳崆一眼之后，就将手掌对准了刘子默，五指缓缓弯曲。

　　顿时，一股强烈的压迫感出现在刘子默的周围，仿佛要将他碾碎一样，紧接着，小妖就冲到了刘子默的身前，气势牢牢的护住他，小妖双眼闪着寒光望着叶生：“想杀他，就踏过我的尸体。”

　　叶生平静的望了小妖一眼，淡淡的说道：“如你所愿。”说着，五指用力一握，周围的压力剧增。

　　面对着强横的气势，小妖的身体猛然一颤，一口鲜血忍不住吐了出来，身体也半跪在地上，不过她的目光依旧坚定盯着叶生：“不，不能，让你，杀了他……”

　　刘子默看着小妖的背影，拳头不由紧紧的握起。

　　在这时候，高政和高龙却是忽然摆脱了自己的对手，快速的挡在了小妖的前面，高政直视着叶生，凝声道：“放过刘子默，我做主可以让高家答应你一个条件！”

　　而高龙却是跑到刘子默的身边，关切的问：“怎么样？能不能动？”

　　面对高政的话，叶生脸上依旧没有任何表情：“让开，我要让他为我叶家数十口偿命，今天，他必死！！”

　　看了一眼身后强撑着的小妖和刘子默二人，高政咬了咬牙：“不行，放过他们，否则就是于我高家为敌，定于你不死不休。”

　　叶生没有在看向高政，反而淡淡的道：“高鸿，你再不出来，就别怪我让你高家也失去继承人了！？”

　　听到这句话，高龙和高政都不由的惊讶的望着四周，脸上闪过一抹慌乱。

　　伴随着叶生的话，一个中年人突兀的出现在不远处，满脸寒霜的望着高政，冷声道：“混账，教训你的还不够吗？跟我回去。”

　　高政咬了咬牙，直视着高鸿：“父亲，救救刘子默吧，只要你答应这件事，以后我什么事都听你的。”

　　“哼！”高鸿冷哼了一声：“这个家还是我做主！”说罢，手掌一动，一道白光便将高政拘住，让其不能动弹，缓缓的向他身边移动。

　　高政满脸焦急，但是却丝毫动弹不得，只得苦苦哀求。

　　而高鸿却不理高政，反而将目光望向下方的高龙，冷喝一声道：“逆子，难道你想一直呆在外面吗？还不给我过来！！”

　　高龙脸色一僵，顿时露出苦涩。

　　“你是高家的人？”刘子默目光微微有些焦距，声音木然的问道。

　　高龙点了点头，凝视着刘子默没有焦距的双眼，以及那带着鲜血的嘴角，苦涩道：“我以为你知道的，你是那么强大的鬼卜师。”

　　“我说过，我从来不会占卜自己朋友的私事。”刘子默勉强咧开嘴，说道。

　　“活下去，振作起来！我的朋友！！”这时候，高龙忽然感觉一股澎湃的力量束缚在他的身体上，将他向后拉去，他不由的对着刘子默喊道，声音有些沙哑。

　　转眼间，除却被拖住的杨寸和沙琼之外，刘子默和小妖再次面对着两大圣王，两个对他充满杀意的圣王……


第七十九章 终见增援

　　“刘子默，这次，我看谁还能救你。”叶生冷笑一声，目光森然的望着刘子默。

　　刘子默没有说话，身体的虚弱甚至让他连站起来的力气都没有了。

　　小妖半跪在刘子默的前面，双眼闪烁着淡金色的光芒，不过很显然她已经是强弓之末了，紧咬的牙关中也渗出殷红的鲜血。

　　“这就是命运吗？”刘子默失神的低声自语。

　　叶生此刻没有在过多废话，手掌再次伸出，对准刘子默，五指缓缓弯曲，那种巨大的压迫感再次出现，挤压着小妖和刘子默二人。

　　“吗的！”看到这样的情况，杨寸疯狂的施展魔法，眼中透着森然的寒光，口中骂了一句，但是围绕在他身体的众多魔法师，没有让他有丝毫逃脱的机会。

　　“小七！”沙琼全身能量暴动，攻击罕有人挡，但是，即使是这样，他也没有冲出柳家魔法师所布下的屏障。

　　感受着身体撕裂的痛感，小妖勉强笑了，紧紧地搂住刘子默的身体，喃喃道：“最后能和你死在一起，也不错，虽然你还有很多东西没教给我……”

　　刘子默已经说不出话了，嘴唇流出的鲜血淌在小妖青色的衣衫上。

　　“死！”

　　叶生瞳孔寒光猛然一闪，骤然握紧拳头，刹那间，刘子默周围的压迫感顿时增强，那是一种源自于空间的压迫。

　　“轰！”

　　然而，就在刘子默和小妖将要被这股强大的力量给碾碎的时候，一道澎湃的力量忽然冲了进来，打破了那空间压迫，发出巨大的轰鸣声。

　　“哎……”伴随着一声轻微的叹息，一个面容枯瘦的老人立在虚空之中。

　　小妖抬起头，看到这个人，神情不由的松了松。

　　“看来，我们不用死了。”刘子默勉强笑道。

　　小妖却是没有回答，只是紧紧地搂着刘子默，刘子默去求枯骨的庇佑，果然得到了回报啊！

　　“枯骨，你想干什么？”叶生看见阻挡自己攻击的人，脸色就不由的一沉，冷声喝道，双眼闪烁着寒光。

　　枯骨淡淡的望了刘子默一眼，便望着叶生，平静的道：“卖我个面子如何？留刘子默一命。”

　　闻言，叶生的脸色彻底阴沉了下来，目光冰冷的望着枯骨：“不可能，刘子默杀我叶家三劫，毁我叶家根基，他不死，难消我心头只恨！”

　　枯骨张了张，刚要说话，就听那叶生继续道：“任何人的面子都没用，今天，刘子默必死！！”

　　枯骨冷笑一声，突然道：“如果是共主的面子呢？”

　　叶生表示狠意一愣，脸上闪过一抹疑惑。

　　“对，只要你敢杀小七，共主一定会为我们报仇的！”看到叶生脸上的犹豫，杨寸也在远处大喊道。

　　这时候，不远处的柳崆忽然开口道：“死骷髅，就算你撒谎也是没有用的，共主已经消散了，刘子默所犯的罪，足够他死的了，除非共主亲自出现，否则，谁都救不了他。”

　　听着柳崆前后矛盾的话，枯骨却是没有反驳，一时间沉默了下来。

　　叶生目光再次阴森，手掌伸出对准下方已经任人宰割的刘子默，说道：“今天，他必死！”

　　就在叶生握拳之时，枯骨的身影挡在了刘子默的前面，冷哼一声道：“刘子默的命，今天，我还真就护定了！想杀他，就出手吧！”

　　看到枯骨竟然如此坚决，叶生的眉头微微一皱，不过身上的气势紧接着就迸发而出，他大喝一声道：“枯骨，你真以为我怕你不成。”说着，竟然将手掌对准枯骨，手掌猛然握起。

　　隐隐间，一股透明的波纹在空间中波动，向枯骨压了过去。

　　枯骨冷哼一声，枯瘦的手掌轻轻挥动，一道波纹便迎了上去，枯骨冷笑和不屑的望着叶生：“就算你舍弃占卜增强力量之后的你，也不会是我的对手！”

　　叶生脸上没有任何变化，但是却清楚的知道枯骨说的没错。

　　“哼，好嚣张骷髅！那再加上我又如何？”就在这时，一道人影骤然出现在叶生的旁边，双目冷冷的望着枯骨。

　　枯骨淡淡的瞥了这个人一眼，嘲讽道：“玄华，你还没死啊！”虽然如此说，但是枯骨眼中却是透着一股凝重。

　　“托你的福。”玄华的脸色阴沉了下来，冷冷的说道：“骷髅，难道你还以为能够在我们两个人手中护住刘子默吗？”

　　轻轻出了一口气，枯骨道：“不试试，怎么知道呢。”

　　“年龄也大，看来你也分不清敌我实力的差距了！”玄华嗤笑一声说道。

　　叶生也舔了舔嘴唇，森然的望着枯骨：“早就看你不顺眼了。”

　　“就知道你们两个是同一个茅坑的蛆。”枯骨冷笑一声：“废话少说，动手便是！”

　　叶生和玄华脸色阴沉，没有再说话，身形骤然暴动，向那枯骨冲了过去，而枯骨丝毫不示弱，起身迎了上去。

　　看到这，刘子默已经闭上了双眼，小妖也有些绝望。

　　果然，在他们大战爆发，柳崆就惊奇的望着刘子默，啧啧道：“没想到你竟然说动了枯骨老人帮你，还真是有些本事，不过，现在看来，你的敌人，好像比你的朋友多啊！”

　　“父亲，救救刘子默，现在一定有机会的，还能和枯骨老人交好。”高政望着旁边面无表情的高鸿，苦苦哀求着。

　　高龙咬咬牙，也道：“父亲，我在叫您一次父亲，求求你救救刘子默吧，我们高家未必怕了叶家和柳家。”

　　听到高龙的话，高鸿神色才微微动了动，望着满脸希翼的高龙，淡淡的道：“你现在知道高家的强大了？当初私自出走，背弃古武，学习魔法的时候，怎么没有想起高家？”

　　“我知道错了，只要你救救刘子默，我以后一定什么事都听你的。”高龙像一个小孩撒娇一样，不住的哀求着。

　　但是高鸿的脸上没有任何表情，平淡的望了一眼狼狈的刘子默，淡声道：“这不是属于你们的时代，高家不可能为了一个刘子默得罪叶家和柳家。”

　　闻言，高政和高龙面若死灰，拳头紧紧地握起。

　　杨寸和沙琼此刻也是非常的狼狈，面对数倍于他的九劫强者围攻，稍有分神便是重伤的下场，让他们根本脱不开身。

　　“现在，你还有什么招？？”柳崆玩味的望着刘子默，法杖举起，一道璀璨的电光在他的法杖之上闪烁。

　　不过刘子默脸色却是没有了任何变化，只是平静的摆弄着塔罗牌，在他头顶，一道巨大的闪电带着电光噼啪的声音，劈向了他们。

　　“轰！”

　　气劲爆发中，一个满脸胡子，手举着巨斧的身影挡在了刘子默的身前，冷冷的望着柳崆。

　　“你是谁？”感受着这人身上的气势，柳崆的脸色变了变，凝声问道。

　　“怪人。”刘子默喃喃的声音传出。

　　听到刘子默这样的称谓，怪人脸上没有任何表示，冷漠的望着柳崆，沙哑的道：“我说过，这个人，是我罩着的。”

　　顿时，柳崆心中暗骂，我都不知道你是谁，还你罩着的，不过他却没有说出话，因为在这怪人的巨斧中，他感受到了澎湃的力量，他的脸色也凝重了起来。

　　“谢谢。”刘子默低低的声音从怪人身后传来。

　　“不用。”怪人听出刘子默身上没有一丝干劲，眉头不由一皱，口中道：“你只要别忘了答应我的事就行了。”

　　“他没有机会了！他今天必死！”柳崆冷哼一声，法杖举起，在他的周围，缓缓浮现一道透明的屏障。

　　怪人没有说话，举起手中的巨斧便向柳崆冲了过去，凌厉的斧气劈向柳崆。

　　就在这时候，一道璀璨的白光骤然出现，硬生生挡住了怪人的巨斧，一个青年的身影冷笑的望着怪人：“你要罩着的人，我偏要杀，看你能有什么本事。”

　　“上次没杀你，真是一个错误。”怪人看到来人，声音沙哑的开口。

　　“元贞？”柳崆有些吃惊的望着挡在身前的人，明显有些意外。

　　“哼。”元贞冷哼了一声，快速的对柳崆道：“快准备禁咒，我挡不了多长时间！”

　　闻言，柳崆脸色一喜，举起法杖快速的后退，面色肃然的念叨着咒语。

　　怪人眼神一寒，巨斧再次举起，向那元贞呼啸着劈去。

　　转瞬之间，大战再次爆发了，圣王间的战斗惊天动地，而刘子默一个人竟然引出了两大圣王帮忙，让人惊骇。

　　此时，刘子默在小妖的坚持下站起身，将塔罗牌死死地攥在手中，目光在天空上的战场上扫过。

　　一片魔法中，杨寸咬着牙，不顾身上的鲜血拼命的施展着各系魔法，与数位九劫魔法师纠缠。

　　沙琼满脸煞气，狂暴的攻击不断的轰击魔法师所施展的魔法，异常狼狈。

　　枯骨拿出在逆天仙府中得到的聚魂珠，一抹抹黑气夹杂着鬼气抵挡着玄华的攻击，而同时他却应对叶生的攻击。

　　怪人手持巨斧，不断挥舞，劈砍着元贞，而柳崆则是远处准备着魔法。

　　如若不是刘子默鬼卜出的未来改变了，如果不是那无法抗拒的命运，刘子默怎么可能会输？还轮到让别人救？他不甘，非常不甘！

　　慢慢的，刘子默瞳孔中闪过一抹煞气，拳头紧握道：“如果这就是命！那我总有一天要逆天改命！！”


第三卷 命运的剧本

　　如果这就是命的话……


第八十章 分秒必争

　　随着时间的推移，尽管枯骨有着聚魂珠，但是已经感觉坚持不住了，叶生和玄华两个人配合默契，将他步步紧逼，转眼间，情况就愈发的紧急了。

　　“刘子默，受死吧！”这时候，柳水渊却是突然冲了过来，法杖闪过一道水箭向刘子默射了过去，在他身后，苏素面无表情的看着这一切。

　　面对这水箭，刘子默的身体已经跟不上脑袋的反应速度了，想要行动，但是却根本没有办法做出动作，最后还是小妖强拉着刘子默再次摔倒在地面之上，才堪堪躲过了柳水渊的攻击，一时间，异常狼狈。

　　苏素居高临下的望着刘子默，语气平淡：“你看看你现在的样子，真可怜，这样的你，还想报仇吗？”

　　刘子默的拳头紧紧的握起，深深的吸了一口气，不过并没有说话。

　　“苏素，你不要太过分了，难道一点都不念旧情吗？”小妖冲着面无表情的苏素大喊一声，声音中带着难掩的怒气。

　　“旧情？那种可笑的东西，只会让我越来越弱。”闻言，苏素嗤笑一声，摇了摇头。

　　小妖还没有说话，柳水渊便再次举起了法杖，瞳孔中闪烁着寒光。

　　这时候，枯骨脸色异常难看，注意到柳水渊的动作，忽然对着怪人喊了一声：“这样不行，必须让他们先走。”

　　闻言，怪人快速的转头向刘子默看去，只见柳水渊正举着法杖，其上魔法闪耀，说时迟那时快，怪人巨斧一挥，硬生生的将元贞轰飞，而后快速的将柳水渊护住。

　　看到怪人到来，柳水渊和苏素脸色就变了变，连忙离开这里。

　　怪人阴森的目光环顾一周，最终对着枯骨喊道：“那个骷髅，帮我阻挡两分钟，我将他们送走！”

　　望了望怪人，枯骨一咬牙，带着那聚魂珠中的东西快速的来到怪人的面前，将元贞也拉入了自己的战圈。

　　看到这样的情况，怪人也不再犹豫，巨斧猛然竖在地上，双手快速的结印，一股奇异的波动散发而出，周围的空间都有些颤抖了起来。

　　刘子默仿佛知道了什么，对着怪人喊道：“还有我二哥，四哥！”

　　怪人顺着刘子默的目光看去，只看见两个人在人潮中的青年，他毫不犹豫的摇头，手印没有丝毫的停止，快速的结着手印。

　　“快动手，不要让他开空间传送！”感受着这股空间的震动，叶生脸色大变的冲玄华和元贞吼道。

　　不用他说，元贞和玄华都将攻击毫不犹豫的向那怪人袭去。

　　不过，枯骨此刻就挡在怪人的面前，手举着聚魂珠，抵挡着攻击，然而仅仅一个回合之后，枯骨就不由的倒退数步，嘴角流出一股鲜血。

　　“哼。”

　　一咬牙，枯骨猛然将聚魂珠向元贞三人的方向扔去，手掌快速的结印，一股黑暗的力量从那聚魂珠的珠内散发，让其都有了一些轻微的颤抖，仅仅几个呼吸的时间，那聚魂珠之内的气就膨胀到了一个骇人的地步。

　　“快退！”玄华突然脸色大变，大喊了一声，身形急速的向后飞去。

　　“爆！！”

　　枯骨的脸上闪过一抹狰狞，手印一停，口中一声厉喝传出，伴随着枯骨的声音，啊聚魂珠瞬间膨胀到了极点，而后骤然猛缩，一股强横的元气爆炸开来。

　　“轰！！”

　　巨大的轰鸣声之后，元贞三人的身影渐渐浮现，不过此刻他们却有些狼狈，尤其是叶生，连番的大战消耗了他太多的元气，这一次让他受了不轻的内伤，浑身都是鲜血。

　　虽然如此，但是这一来一回，也不过是二十几秒的时间，想要阻挡住这三个圣王，看枯骨现在的状态，明显有些不够看了。

　　不过，元贞三人这么想，但是枯骨却不这么想，看到聚魂珠爆炸并没有让人失去战斗力之后，就猛然双手合拢，眼神微闭，就那么毫无防备的出现在元贞三人的面前。

　　元贞三人自然不会放过这么好的机会，略微停顿，便将强横的攻击袭向枯骨，没有一丝的留手，显然下了杀手的。

　　“我早就看你不顺眼了，八圣王也该换换人了！”玄华更是冷笑一声，一个魔鲸虚影出现在他的手掌之上，咆哮着向枯骨冲去。

　　在攻击离枯骨还有不到五米的时候，枯骨紧闭的双眼猛然睁开，一股灰色的光芒从其眼中闪过，在他的周围，竟然凭空出现一个巨大的骷髅，牢牢的将他自己，还有怪人三人护在其中。

　　“轰轰轰！”

　　玄华三人的攻击轰击在骷髅的身上，只是让那巨大骷髅的身子微微颤了颤。

　　“这是什么东西？”元贞惊疑不定的望着这个足有十几米巨大的骷髅，失声道。

　　这骷髅通体清晰的骨骼上恍若覆盖着一层黑色的角质，一股凭空的气将他们串联在其中，让它的胸腔牢不可破，而此刻，刘子默等人就在那胸腔之中。

　　叶生脸色也变了变：“这应该就是那枯骨的本命灵宝，没想到他还有这种东西。”

　　“别废话了，快攻击。”玄华瞳孔一缩，感受着愈发剧烈的空间波动，急道，说罢之后，便施展攻击向那巨大的骷髅轰去，闻言，元贞二人反应过来，也是连忙施展攻击轰击那骷髅。

　　枯骨此刻嘴角溢着鲜血，双瞳一片灰色，双手猛然交互于胸前，那巨大的骷髅便随着枯骨的动作将骨质的手掌挡在胸口。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，让骷髅的身体剧烈的颤抖了起来，伴随着时间的推移，枯骨的身体竟然也有些微微晃动。

　　透过骷髅的缝隙，枯骨望着外面那三个疯狂攻击的圣王，嘴角露出一抹苦涩：“没想到我竟然会被逼成这幅模样，为了不知死活的共主，我有必要这么拼命吗？”

　　勉强转头向后望去，只见刘子默到现在还没有活动的能力，只能被小妖保护在怀中，望着刘子默眼中强烈的不甘，枯骨嘴角忽然露出一抹缅怀：“这个年轻人身上，倒是有着一份吸引人的魅力啊。”

　　“轰轰轰！”

　　强烈的轰击不断的持续，就连那巨大骷髅的身体上都有了一丝裂纹，而这时候，已经过去两分钟了，枯骨面若金纸，口中鲜血不止：“小子，你到底行不行啊？”

　　打穿空间传送，就是破开空间将一个人从这个地方送到另一个地方，这是十劫之后，掌控了一定空间波动才能够拥有的能力，不过即使是十劫，也根本不敢轻易使用。

　　听到枯骨的话，怪人也不禁爆了粗口：“我靠，谁他吗知道空间传送竟然这么难搞。”

　　枯骨嘴角唯有苦笑。

　　“行了！”

　　又过了三十秒，怪人大喝一声，手印骤然停止，在他们的身边，一个圆形漩涡状的东西凭空出现，透发着强烈的波动。

　　“给我进去。”完成之后，怪人看见小妖和刘子默都有些发愣，不由的施展力量将他二人扔了进去，不过随后又像是突然想到什么似的，连忙喊道：“我也不能确定这空间传送到底到哪，你自己小心。”

　　在这时候，枯骨也坚持不住收回了那巨大的骷髅，他还真担心被那三个圣王给打碎了，这可是他从出道就祭炼着的灵宝啊，当初光是搜寻它就花了好几十年。

　　在这漩涡之中，刘子默却是慌忙向外看去，看见激烈战斗，满身伤痕的杨寸和沙琼，当他们二人看见刘子默进入漩涡的时候，眼中竟然有了一抹轻松，仿佛只要刘子默逃脱，一切，便都值得了。

　　刘子默的眼圈有些湿润了，拳头紧紧的握起，满脸不甘和自责，如果不是他对自己的鬼卜术太过自信，如果不是那十劫魂灵丢下他们跑了，一切也不会闹成现在这样。

　　但是，这个世界上从来没有如果，只有后果和结果。

　　在漩涡彻底消失的时候，刘子默听到柳崆的大吼，那是禁咒终于准备完成了，由一个十劫魔法师亲自施展的绝强魔法，刘子默担心……但是他无能为力。

　　刘子默紧闭着眼睛，拳头紧握，任由指甲刺进肉中，心中狂吼：“叶家，柳家，东域！！只要有人出事，我一定要你们陪葬！！我一定会回来的！！”


第八十一章 赤狼佣兵团

　　生活的悲剧性，不在于一个人输了，而在于他差一点赢了。

　　一片茂密的丛林中，花香鸟鸣，在那草地上，偶尔还能够看见草丛中隐蔽的小蛇，轻轻游荡，在这样的环境中，空间忽然发生扭曲，凭空出现一个白色的漩涡。

　　散发的波动让周围的鸟兽都快速散去，在那白色漩涡出现不久，两个人影忽然从中心放大，骤然出现，跌落在了草地之上。

　　这两人看起来非常虚弱，浑身鲜血淋漓，脸色苍白，其中一个难的甚至连站起身都有些困难。

　　“子默，你怎么样？我们逃出来了！”青衣女子吃力的扶着那脸色苍白的男子，语气带着一丝庆幸的道，这二人，自然就是被传送出来的刘子默和小妖。

　　“没事。”刘子默喘息着望了望周围，眉头就不由的皱了皱：“这是什么地方啊？还在不在东域了。”

　　听到刘子默的话，小妖才望向周围，脸上也露出一抹茫然之色。

　　刘子默深吸一口气，微微闭眼，一股诡异的波动从他身上散发，仅仅是瞬间之后，刘子默就睁开了双眼：“已经不在东域了，往东三里有个山洞，我们先去那里呆着。”

　　尽管只是小小的占卜，但是刘子默在开口说话的时候，嘴角还是溢出了黏稠的鲜血。

　　看到这样的情况，小妖慌忙帮刘子默擦了擦嘴角，扶起他向刘子默指引的方向走去，现在的刘子默，全身都压在小妖身上，如果是平时，自然没有什么问题，但是现在，小妖也身受重伤，所以支撑的异常艰难。

　　一步三晃，小妖紧咬牙关，搀扶着刘子默，区区三里的路程，他们就走了半个时辰，才看见那个漆黑的山洞，没有过多的注意，小妖将刘子默扶到地上之后，也瘫坐在地上，大口的喘息着。

　　“暂时不会有人来打扰我们，安心养伤吧。”刘子默靠在冰冷的石壁上，微闭着双眼道。

　　小妖点了点头，便盘膝而坐，进入了修炼状态。

　　如同刘子默所说的一样，确实没有人来打扰他们，当夜晚来临时，小妖才轻出一口气，睁开了双眼，总算恢复了些精神，扭头向刘子默望去，却见刘子默已经靠在冰冷的石壁上睡着了。

　　他没有修炼，就那么闭着双眼靠在那里，尽管脸上满是鲜血，但是嘴角轻轻勾起，仿佛梦到了什么值得开心的事情，看到刘子默如此神态，小妖的脸上也不由的露出一抹笑容。

　　睡着的刘子默确实比醒着的要可爱的多。

　　一夜无话，刘子默从睡梦中醒来的时候，依旧感觉全身疼痛，没有多少转好的迹象。

　　受到气机的牵引，小妖从修炼中醒转过来，看到刘子默疼的皱眉，便起身走到刘子默的身边，手掌贴在他冰冷的身体上，元气悄然涌进他的身体。

　　当元气在刘子默身体内游走一圈之后，小妖的眉头不由的深深皱起：“子默，怎么回事？为什么根本无法修复你体内的伤势？”

　　“不用浪费元气了。”刘子默自嘲的笑了一声：“百鬼域的力量自我体内爆发，最后虽然成功召唤出了十劫魂灵，但我的身体终究还是人类的身体，被阴寒之力侵蚀的严重，不管是血液还是经脉，都快被冻住了，现在还能活动，已经算不错的了。”

　　小妖眉头皱的更紧了：“那也不对啊，元气是天地间最精纯的能量，怎么会对你没作用呢？”

　　“渡过万鬼劫之后，我的身体布满鬼气，它会排斥任何一种不属于我的能量。”刘子默将身子靠在石壁上，不在意的道。

　　“子默，以后，你不能这么拼命，没有把握的事情，还是不要做的好，我们毕竟有的是时间。”小妖犹豫了一下，还是忍不住说道。

　　“谁知道会搞成现在这个样子。”刘子默苦涩一笑：“如果召唤出的十劫魂灵没有丢下我们，我们又怎么会这么惨，说不定现在正在哪安心养伤呢。”

　　闻言，小妖嘴角也有些苦涩，说来，的确是因为那十劫魂灵的逃走，让他们闹成现在这幅模样。

　　顿了顿，刘子默眼中闪过一抹寒光，轻叹道：“能改变未来的东西，就是命运吗？”

　　“通过占卜天道得到的未来，也会被改变？”小妖犹豫着开口。

　　刘子默冷漠的勾着嘴角：“确确实实的被改变了。”

　　小妖喟叹一声，显然搞不明白所谓的未来确实是什么东西，如果可以轻易改变，那占卜师的存在又有什么意义呢？微微一顿，小妖不禁问道：“我们是逃出来了，那二哥他们……”

　　小妖的话没有说完，但是刘子默已经明白了，他拳头紧紧握着，闭上眼睛道：“那已经不是我们能担心的了，我们要做的，就是尽快达到十劫，去将失去的一切讨回来！”

　　点了点头，小妖没有在说话，的确，现在就算是二哥等人真的有危险，他们也根本没有任何办法，就算真的赶到了，除了送死之外，不会有别的作用。

　　“大约三个月，我体内阴寒之气就会渐渐散去，到时候，身体就能够逐渐恢复了，等我们达到十劫，就是我们去要账的时候。”刘子默双眼闪烁着寒光，拳头紧握。

　　小妖重重的点了点头，拳头也是紧紧握起，没有在说什么，径直又去修炼了。

　　而刘子默，则是看着小妖进去修炼状态之后，摇了摇头，也闭上了双眼，现在他的身体极其疲惫，仅仅是说话，都消耗着他为数不多的力气。

　　在这个山洞大约呆了一个月的时间，才被人吵醒。

　　说来，这天傍晚，刘子默和小妖依旧呆在山洞中修炼，突然听到外面草丛传来沙沙的响声，让小妖二人的神经顿时紧绷了起来。

　　“队长，这有一个山洞。”紧接着，山洞外就忽然传来惊喜的叫声，伴随着这道声音，洞外的脚步声顿时多了起来。

　　很快，一队人就出现在洞口，透过月光，依稀可以看见为首的是一个沉稳的中年人，身后是一群稍小的人，有的拿着弓箭，有的拿着染血的长刀，在那中年人的另一边，还有一个不过十七八岁的女孩，脸上虽然青涩，但是兽皮靴，紧身衣却透着一股飒爽的姿态。

　　小妖身子一紧，刚要行动，就看见刘子默对他微微使了个眼色，让其稍安勿躁。

　　而那中年人看到山洞中竟然有人，脸上也闪过一抹错愕，紧接着就拱手道：“哦，打扰了，我们是赤狼佣兵团队，我是队长沙超，旁边这位是小女沙子。”

　　看到小妖警惕的目光，沙超又连忙道：“我们没有恶意，只是天色已晚，想在这里住一夜而已，保证明天天一亮就走。”

　　“是啊，是啊，你们只有两个人，也住不下这么大的地方。”叫沙子的女孩嘟了嘟嘴，轻快的说道：“而且，这里晚上很危险的，有我们保护，你们也会安全一点。”

　　“请便吧。”刘子默点了点头，示意道，同时拍了拍小妖的手掌，示意其放松。

　　而小妖目光在这些人身上扫过之后，就已经放松警惕了，因为这些人，最强的也就是那个叫沙超的，七劫巅峰的实力，其余的都是三劫左右，对他们根本没有多少伤害。

　　听到刘子默的话，那沙超便友好的笑了笑，指挥身后的人将进来，待在了刘子默他们的另一边，这样做，也保证让刘子默他们放心。

　　在他们收拾好之后，那沙子又蹦蹦跳跳的跑到刘子默二人的身边，好奇的打量着他们道：“你们在这里干什么呀？猎杀妖兽吗？这里可是有很多五劫妖兽的，你们可真大胆。”

　　刘子默还没有说完，对面一个三十岁左右的男子忽然不屑的看了刘子默二人一眼，嗤笑道：“就他们还猎杀妖兽，恐怕只能成为妖兽口中的食物吧。哈哈。”

　　伴随着他的话，引来身后一串放肆的笑声，沙超则是瞪了那人一眼，歉意的对刘子默笑了笑。

　　“你们不要理他，他最讨厌了。”沙子脸上也有一丝不悦，狠狠的瞪了那人一眼后，又对刘子默和小妖：“你还没说你们怎么会在这里呢。”

　　刘子默淡然笑了笑，说道：“我们来猎杀一些妖核，混口饭吃。”

　　“怪不得看你们都受伤了。”闻言，沙子恍然大悟的望着他们二人身上的伤势，之后又赞叹道：“你们两个人就敢来这里，胆子真大。”

　　而听到刘子默的话，那沙超忽然笑了笑，说道：“两位恐怕不是本地人吧？这周围的地界都是被疯狮佣兵团控制的，想要进来猎杀，都必须缴纳一定的费用，而且，只允许佣兵团。”

　　刘子默脸色不变，淡淡笑道：“我们是从另一边来的。”

　　“不是吧？”这下，连沙子脸上都露出不相信的神色，鄙视的望着刘子默道：“这山界林的另一边就是妖域，那里妖兽横行，你们是从那边来的？”微微一顿，沙子瞪了一眼刘子默，转头望向小妖：“你是骗子，还是让这位姐姐告诉我……”

　　这时，沙超又道：“沙子，别胡闹了，快回来。”转而又向刘子默道：“我们也没有恶意，既然二位不方便，那就算了。”

　　小妖和刘子默对视了一眼，小妖才淡淡的道：“抱歉，失礼了。”


第八十二章 找茬

　　尽管小妖说着失礼，但是脸上却根本看不见一丝抱歉的样子，平淡的近乎冷漠的脸色，让沙子微微有些尴尬。

　　沙子又简单的说了几句，便跑回了他们佣兵团队的那边，嘴唇嘟着，有些不高兴，可能是没有想到刘子默和小妖这么不好相处吧，毕竟一个可爱的女孩子搭讪，很少被人拒绝的。

　　对此，刘子默平静的笑了笑，没有说话，反正对于女人，他本来就没有什么好感，也没有兴趣去讨好那个小丫头。

　　不知道从什么时候起，刘子默脸上就时常挂着笑容，让人看起来他很好相处，但是又有谁能够真正了解他内心的想法呢？小妖如此想着，不禁叹了一口气，神情微微有些复杂。

　　接下来的时间里，倒是刘子默又向沙超问了一下这里的情况，对于刘子默的问题，沙超倒是没有丝毫的隐瞒，由此可见，心地还是非常好的。

　　经过和沙超的交谈，刘子默也了解到，这个叫做山界林的地方，是妖域和佛门势力的分界点，时常发生妖兽小规模入侵的情形，所以这里的妖兽较多，故而在刀口上舔血的佣兵团也在这里聚集的多。

　　一夜的时间就这么平安无事的过去了，沙超果然如同昨晚所说，天刚亮，便开始收拾行李准备离开了。

　　离开之时，沙超略微犹豫，还是对刘子默说道：“你们如果想要出这山界林的话，不如和我们一块出去，不然的话，你们恐怕还要受到疯狮佣兵团的阻拦，到时候会很麻烦的。”

　　刘子默想了想，便点头道：“那就麻烦你了。”

　　闻言，沙超便笑了笑，他旁边那个青年却是嗤笑一声，满眼不屑：“到最后还不是要依靠我们。”

　　小妖眉头一皱，刘子默只是淡淡的笑了笑，并没有接话。

　　就这样，随着沙超的赤狼佣兵团，刘子默二人出了山洞，在这个地方呆了一个月，虽然很安静，但是却非常枯燥，而且刘子默非常想要见识一下东域之外的世界，到底是什么样子的。

　　对于刘子默的决定，小妖向来没有异议，加上一个月的修养让她的伤势恢复了七八成，所以倒也不担心他们的安全。

　　行走的路途中，耐不住寂寞的沙子还是忍不住跑过来向小妖问东问西的，对于刘子默，她却是兴趣缺缺，显然觉得这个家伙嘴里没有一句实话，不得不说，人与人之间的第一印象，真的很重要。

　　“想必你们二人是逃亡来的吧，出了山界林，只要在佛门的势力内，一般还是没有太大危险地，那些秃子非常爱管闲事。”沙超不经意的对刘子默二人轻笑道。

　　“那我们的运气还真不错。”闻言，刘子默笑着道。

　　“哈哈。”沙超也笑了：“我也这么觉得。”

　　确实，在沙超他们看来，刘子默二人的确是幸运的，逃亡到这里，如果没有遇见他们，恐怕刘子默二人根本就出不去山界林，出不去山界林，自然就到不了佛门的范围内。

　　“佛门。”刘子默内心好奇，不知道，这佛门的实力，到底和东域中有多大差距呢？

　　行走了大约一个时辰，他们才远远的看到人影，一群胸口上绣着火红狮子的佣兵在周围巡逻，想必就是疯狮的人吧。

　　“尽量不要说话。”沙超收起了笑意，低声在刘子默耳边说道。

　　很快，他们就来到了那群佣兵的身前，其中一个男子看到沙超之后，眼前明显一亮，立刻笑道：“沙队长，怎么样，收获如何？”

　　沙超回报以笑意，说道：“托谷队长的福，收获还不错。”

　　“嗯，规矩你们知道，上交一个四劫妖核就行了……咦……”谷队长满脸笑意的对沙超伸出了手，目光在沙超身后随意的扫着，看到刘子默和小妖的时候，奇怪的咦了一声，眉头微微一皱。

　　“哦，这是我新招的两个帮手。”看到谷队长目光所及，沙超立刻就笑道，同时手掌拿出一带灰色的小袋子塞入谷队长手掌，低声道：“这里面是一个四劫妖核，其余的，就当是请兄弟们喝酒了。”

　　颠了颠袋子，谷队长眉头才松展开，摆了摆手道：“行，你们过去吧。”

　　“多谢了。”沙超松了口气，对着谷队长微微拱手，便穿过他们向外走去。

　　看到这样的情况，刘子默有些惊讶，看来带他们出去，还是有一定风险的，然而沙超却没有说什么，由此可见沙超的心性，刘子默没有想到，竟然还有这样的好人。

　　在这时候，佣兵队中也有人低声不满道：“队长又做好人，为了这两个病秧子，几十金币就没了。”

　　刘子默抹了抹鼻子，的确，他现在脸色苍白，脚步虚浮，就是一副病秧子的模样，倒也不怪那人这么说了。

　　“骗子，你可要记得感恩，为了你们，几十金币就被那吸血鬼抢去了。”沙子靠近刘子默，低声道，声音微微有些不忿，不过却不是对刘子默，而是对那谷队长没有什么好感。

　　刘子默刚要开口，忽然就听见一道玩味且尖锐的声音传来：“呦，这不是沙队长吗？又来做买卖啊，这山界林的妖兽都快被你杀光了！”

　　顺着声音的来源看去，只见一个咬着草根的青年晃晃悠悠的向他们走来，玩味的望着沙超等人，仿佛生怕别人不知道他不是好人一样，他的身后，还跟着几个面无表情的中年人。

　　看到这个人，沙超的脸色明显就变了变，勉强笑道：“原来是刘公子啊，您严重了，只是带着兄弟们混口饭吃而已。”

　　沙子厌恶的望了那青年一眼，咬牙切齿的低声道：“这个刘明是疯狮佣兵团团长的儿子，仗着自己的父亲，在这无恶不作，大家都是敢怒不敢言。”

　　刘子默微微挑了挑眉，看来，在这佛门势力内，倒也不是一片宁和，每个地方都有人渣。

　　俗话说，有人的地方，就有争斗。这句话可是一点没说错，至少现在那个长坏的青年，就一脸找茬的模样。

　　而紧接着，那刘明看到了沙子，眼睛明显一亮，贪婪的打量着沙子的身材，说道：“沙子倒是越发的水灵了，不如哪天我们攀个亲家如何？沙队长。”

　　沙超还没有说话，沙子就忍不住厌恶的道：“我才不会嫁给你呢，你还是和你的九个老婆攀亲家去吧。”

　　刘子默顿时默然，别看这刘明年纪不大，老婆倒是不少了。

　　看到刘明脸色有些难看，沙超连忙开口道：“小女年纪还小，我还不打算把她嫁出去，所以就谢刘公子抬爱了。”

　　听到沙超这么说，刘明脸上才又恢复笑容，色迷迷的上下打量着沙子道：“不小了……我看哪天让我父亲跟你提亲，让沙子做我第十个老婆，凑个十全十美如何？”

　　沙超勉强笑了笑，刚要开口，沙子就满脸怒气的骂道：“去你娘的十全十美，狗才嫁给你呢。”

　　刘明脸色立刻就阴沉了下来，沙超快速瞪了沙子一眼，对刘明道：“如果刘公子没有什么事的话，我们就先走了。”说着，拉着沙子带着一行人就向外走去。

　　刘明脸色难看，不过沙超的赤狼佣兵团实力不弱，刘明也不能太过火，最少不能因为这个理由而招惹他，只好阴沉着脸色看他们从自己身边快速的走过。

　　但是，当刘明看见刘子默和小妖的时候，脸上露出一抹冷笑，手臂一伸，挡在沙超的前面：“慢着，他们是谁？我怎么不记得他们进去过。”刘明目光停留在小妖身材上的时候，明显露出垂怜的神色，不过当看到小妖的脸时，明显一愣，接着脸色更加阴沉了。

　　“他们是我新招的帮手，已经登记过了。”沙超脸色不变，快速的回答道。

　　“哼。”闻言，刘明冷哼一声，对着不远处的谷队长喊道：“谷肖，他们两个有没有登记过？”

　　谷肖连忙跑了过来，看了看沙超，咬牙道：“登，登记过……”

　　“嗯？”刘明目光有些阴森的望着谷肖，冷笑道：“再给你一次机会。”

　　谷肖脸上顿时露出了汗渍，顾不得沙超，连连摇头道：“没，没有，我看错了，他们没有登记过。”

　　闻言，沙超脸色阴沉了下来。

　　果然，刘明闻言后对谷肖露出一个赞赏的眼色，随后望向沙超，玩味道：“沙超，你不会不知道私自带人进入山界林是什么后果吧？你想受到我疯狮佣兵团的驱逐吗？”

　　沙子气呼呼的望着刘明，怒道：“刘明你不要太过份了……”

　　“放肆！”她的话还没有说完，刘明身后一个人就猛然大喝一声，澎湃的力量蜂涌而出，将沙子震退数米，让她没有说完的话完全咽进肚里。

　　刘明紧盯着沙子因为剧烈喘息而不断起伏的高耸胸部，冷笑道：“看来我疯狮的管理越来越宽松了，让你们都忘了这里的规矩了。”

　　沙超上前一步挡在沙子面前，强压着怒气道：“你究竟想怎么样！？”

　　听到沙超的话，刘明脸上才露出一抹笑容，手指傲然一指沙子，毫不掩饰的道：“我要她！”


第八十三章 初入妖域

　　沙子的脸色立刻就非常难看，沙超的脸色也阴沉了下来，气氛一瞬间就紧张了起来。

　　看到这，刘子默就知道不能再沉默下去了，上前一步，轻笑着道：“前排刘明是吧？我跟沙队长并不认识，只是想跟在他们身后混进来而已。”

　　“骗子……”听到刘子默的话，沙子脸上也有些吃惊。

　　刘明脸色一沉，双眼闪着寒光的凝视刘子默：“你要想清楚再说话，在这山界林，得罪我疯狮的后果，可不是你能承担起的。”

　　刘子默淡淡的笑了，毫不在意刘明语气中的威胁：“我想的很清楚，至于后果，我承担便是”

　　“放肆，你最好知道你在跟谁说话！”刘明身后的中年人脸色一沉，喝了一声，浑身气势骤然压向刘子默。

　　沙超脸色一变，就要过去帮忙，毕竟刘子默看起来实在是太虚弱了，而就在这时，小妖轻轻上前一步，挡在刘子默的身前。

　　那气势直接就被小妖化解，没有起到一丝波澜，看到这样的情况，刘明冷笑一声：“原来隐藏了实力，哼。”

　　伴随着刘明的哼声，他身后的几个中年人立刻就行动了起来，呈扇形将刘子默二人包围了起来，冷冷的注视着他们。

　　“刘公子，你……”沙超脸色一变，忍不住向刘明开口。

　　“不用说了，等会再跟你算脏。”刘明冷哼了一声，直接打断了沙超的话。

　　平静的望了周围的几个中年人一眼，刘子默不屑的勾起嘴角：“都杀了吧。”刘子默是幸运的，小妖的存在让刘子默即使是在重伤状态，依旧能够嚣张的起来。

　　闻言，小妖立刻就举起手臂轻轻挥动，青色小蛇凭空而现，吞吐着蛇信子向刘明等人游动而去。

　　刘明脸色一变，不禁后退了几步，而那几个中年人却是飞快的挡在了刘明的身前，斩杀着那青色小蛇。

　　看到青色小蛇逐渐减少，刘明也松了一口气，冷笑的望着小妖：“你这个丑女人，倒是有些手段，今天就拿你祭我疯狮的规矩吧！”

　　小妖眼神变冷，割掉自己的头发，轻挥向地面，顿时，黑色的发丝在半空中就变成青蛇向他们奔袭而去，一瞬间，那地面之上，就铺上了一层青色的地毯，一张，会游动的地毯。

　　“啊，怎么回事！？”

　　伴随着惊呼声，成千上万的青蛇掠过他们的身体，不过几个呼吸的时间，惨叫声也消失了，只留下一地森白的骨头，青蛇的速度没有停歇，依旧快速的向前移动。

　　在这一切都发生在一瞬间，沙超等人都惊骇的望着小妖，他们万万没有想到，这个女子竟然是这么恐怖的一个人物，即使是沙超也不由的张口结舌：“你……妖……”

　　沙子望向小妖的眼中异彩连连：“你，你是妖兽吗？”

　　小妖没有答话，刘子默却是对他们笑道：“给你们添麻烦了，小妖已经伪装成妖兽袭击的模样，出去后，我们还是尽快分开吧。”

　　沙超不愧是团长，很快就从惊恐中反应了过来，此刻听到刘子默的话，不禁对他道：“你们还是不要出去的好，疯狮中有不少八劫强者，我怕他们会看出蛛丝马迹……而且，如果在佛门发现有妖兽混入是很麻烦的。”说着，沙超还向小妖投去一个歉意的笑容。

　　刘子默不由的一愣，随后苦笑的摇摇头：“看来我跟佛门无缘了……”

　　沙超连忙歉意的道：“我没有办法……”

　　笑了笑，刘子默从界珠中拿出一个小袋子扔给沙超，说道：“还是麻烦你了，这就当谢礼吧。”说罢，根本不带沙超等人反应，转头向来时的路走去：“我们走吧，小妖。”

　　小妖一言不发，淡淡的望了沙超等人一眼，跟在刘子默的身后。

　　沙超有些发怔，想要叫住刘子默，却又不知道说什么，最终只是叹了一口气，那等强者，最终和他只是不同世界的人而已。

　　沙子却是打开那个袋子，好奇的望去，入眼的是一袋子五颜六色的妖核闪烁，让沙子不由的张大了嘴巴：“这个骗子……”

　　当看到这一袋子最次都是四劫妖核的时候，沙超愣住了，这得多少金币啊？他从来没有想过，一次好心，竟然也能换来这么大的财富，再次向后望去，已经没有了刘子默二人的身影。

　　沙子从妖核中移过目光，落在了刘明骸骨，还有那疯狂涌动的青蛇之上，眼中闪烁着异彩，虽然那个病怏怏的刘子默，还有奇特的小妖只出现了不过一天的时间，但是沙子注定一辈子没有办法忘记了。

　　再次进入山界林之后，小妖不禁向刘子默问道：“我们要去妖域？”

　　“还有别的选择吗？”刘子默耸了耸肩，无奈的道，顿了顿，半开玩笑的道：“说不定还能见到你的同族呢，说来，你还是蛇类中的皇者金纹天蛟呢。”

　　小妖眼中闪烁着异样的光芒：“妖域……”

　　“怎么？心动了？”看到小妖的神情，刘子默扯了扯嘴角：“我也对这个地方充满好奇，全是妖兽的世界，究竟是什么样的呢……”

　　用了大约两天的时间，刘子默二人便穿过了山界林，一路之上斩杀的不长眼的妖兽自然不用细表，等他们出了山界林之后，才发现根本没有区别，出现在他们面前的，依旧是山高林密，草丛高长。

　　只不过这里的妖兽明显变的多了，一双双发绿的眼睛透过草丛盯着他们，好像好久没有见到人类一样。

　　“哼。”对此，小妖却是冷冷的哼了一声，顿时一股威压从她的身上散发而出，瞬间便将那些妖兽吓得四处逃窜。

　　小妖所散发的，并非是属于九劫的气势，而是妖兽之间的威压，九劫妖兽的威压，自然让那些妖兽胆寒，走了大约三个时辰，出现在他们眼前的，依旧只有密林，这让刘子默苦笑。

　　不过小妖却仿佛有些轻快，仿佛回到了老家一样，脸上一直都带着淡淡的笑容。

　　又走了一段时间，刘子默忍不住就要拿出塔罗牌占卜，这样下去，他们真的连住的地方都找不到了，难道要和妖兽们一起在山林中过夜？

　　然而，当刘子默想要占卜的时候，眉头却是忽然一皱，因为前方忽然便传来了打斗的声音，隐隐间，还有兽吼，以及人的喊叫声，刘子默不仅没有丝毫的警惕，反而有些兴奋。

　　终于见到人了，他还以为所谓的妖域就只有这些低劫妖兽呢，如果是这样的话，妖域未免就太弱了，和小妖对视了一眼，小妖便带着刘子默快速的向打斗的地方飞去。

　　不多时，他们便到了打斗的地方，只见眼前的视线突然开阔，出现一个圆形的湖泊，湖泊之上，正打的不亦乐乎，一个已成人身，但是耳朵却是猫耳朵，另一个却是完全的兽体，一只巨大的黑纹老虎。

　　“吗的，你这黑虎，不就拿你一个幼崽吗，你至于这么拼命吗？”那个猫耳朵的青年男子边打斗边骂了一句。

　　回答他的，只有巨大的虎爪，还有那黑虎如同雷鸣般的怒吼。

　　就连听到那男子话的刘子默都有些无奈，你拿人家的孩子，他能不怒吗？

　　“人类？”突然，那猫耳男子发现了刘子默，眼前不由的一亮，口中叫道：“兄弟，来帮忙啊，卖出的金币咱对分啊。”

　　刘子默目瞪口呆，金币？难道在妖域还用的到金币吗？

　　而当那黑虎看见刘子默的时候，巨大的眼睛就闪过一抹怒意，猛然昂头发出一声巨大的吼叫。

　　听到这声巨吼，猫耳男子脸色就变的异常难看，骂了一声之后就快速的落到了刘子默的身边，凝重的道：“快走，这家伙召唤同伙了。”

　　刘子默淡淡的笑了笑，却是没有丝毫的担心，因为他发现，这黑虎和猫耳男子都不过是八劫而已，在小妖面前，却是有些不够看了。

　　伴随着巨大的虎啸声，周围不多时便传来了悉悉索索的声音，转眼间，一只只眼睛闪着凶光的妖兽就将他们三人团团围住，有狼，有虎，甚至还有狮子，各种妖兽都有，对他们露出强烈的敌意。

　　“哼。”

　　小妖目光冷冷的环顾这一周，冷哼了一声，浑身气势骤然爆发，淡淡的威压从她身体中散发而出。

　　感受着这股威压，那些妖兽的眼中顿时露出惧意，脚步也不禁的后退。

　　猫耳男子看到这样的情况，不由的退后两步，惊疑的打量着刘子默和小妖，因为小妖的身上，明明散发着妖兽才有的气息。

　　这时候，那黑虎已经停止了咆哮，冷冷的望了小妖一眼之后，忽然身躯一阵扭动，变成了一个满脸煞气的大汉，他眼中闪着寒光的盯着小妖，冷哼了一声道：“蛇！你是不是踏过界了？难道想与我开战不成！”


第八十四章 天蛟族

　　伴随着黑虎的话，围绕在周围的妖兽立刻又向小妖露出了牙齿，低声吼叫，威胁的意味很明显。

　　面对妖兽的挑衅，小妖从来没有示弱过，她冷哼一声，身上气势威压暴涨，在她的双眼旁，缓缓浮现金色的纹路，让其更添了几分威严的气势。

　　“金纹天蛟。”

　　看到双眼的金色纹路，黑虎脸色骤然大变，失声惊呼而出。

　　那些妖兽在小妖双眼出现金色纹路的刹那，竟然就低声呜咽了一声，快速的转身跑开了，转眼之间，周围就没有了多少妖兽。

　　黑虎在短暂的惊骇之后，竟快速的飞了下来，对着小妖躬身道：“黑虎不知大人降临，还请恕罪。”

　　猫耳男子同样惊疑不定的望着小妖，嘴巴不自觉的张开。

　　而面对黑虎突然转变的态度，刘子默和小妖都有些错愕，显然没有想到竟然会发生这样的情况。

　　这时候，猫耳男子却是突然走上来，轻咳一声对黑虎道：“大人饶你无罪，现在我们可以走了吧。”

　　“大人……”黑虎深深地低下头，声音带着一抹愤恨：“大人，这个人妖三番五次打我孩儿的主意，您可要替我做主啊。”

　　黑虎从一个傲气冲天杀气四溢的强者，变成一个满面委屈需要庇护的父亲，这样急速的转变，让小妖有些措手不及，不过凭借着本能，她还是不能让‘归顺’于她的人受到委屈。

　　如此，小妖闪烁着寒光的目光立刻就盯在了猫耳男子身上，冷声道：“孩子呢？”

　　猫耳男子脸上的笑容瞬间就凝固了，左右看了看，没有丝毫的犹豫，脚掌在地面上一点，便腾空而起，向外飞去。

　　“哼。”

　　小妖冷哼一声，手臂一挥，一条青色长蛇从其手臂中窜出，直奔猫耳男子而去，急如闪电一般，瞬间便将猫耳男子捆住，拉了下来。

　　看到这样的情况，黑虎脸上的神色更加恭敬了。

　　而在被捆住之后，猫耳男子挣了几次，却是根本没有丝毫的作用，他的脸色不由着急了起来，看着旁边的刘子默道：“兄弟，都是人类，你可不能见死不救啊。”

　　“我没见过长着猫耳朵的人类。”刘子默撇了撇嘴，看着男子道：“你还是交出来吧，抢人家孩子可不是什么好习惯。”

　　听到刘子默这么说，猫猫耳男子脸上立刻露出不甘之色，但是看着小妖双眼越来越浓的寒光，还是快速的将一个通体毛茸茸的黑色小虎放出。

　　看到这黑色小虎，黑虎立刻就跑了过去接过黑虎，满脸欢喜的抚摸着，同时快速的对小妖道：“谢谢大人，谢谢大人。”

　　看到黑虎开心，小妖的脸上也不由的露出笑容，她从来没有被同类如此的尊敬过，面对黑虎发自内心的感谢，自然感觉满心欢喜。

　　黑虎顿了顿，搂着黑色小虎又对小妖道：“大人，您是来参加万妖会的吗？我带您去吧？”

　　小妖看了刘子默一眼，见他点头，才疑惑的问道：“万妖会，是什么？？”

　　闻言，黑虎一愣，脸上闪过一抹错愕，奇怪的望着小妖：“您不是天蛟族的姬婷婷大人吗？”

　　小妖眉头轻皱，摇了摇头。

　　看着黑虎的神情，刘子默不由得身体紧绷，身体重伤不能轻易占卜的他，不由的想到黑虎要动手了，毕竟他尊敬的，可是那什么姬婷婷，而不是小妖。

　　不过，刘子默明显猜错了，只见得到小妖肯定的回答之后，黑虎的脸上竟然露出狂喜的神色：“天蛟族接连出了两位金纹天蛟，难道注定天蛟族要兴旺了吗？大幸啊！！”

　　就连下方猫耳男子的脸上也露出错愕的神情，惊疑的望着小妖。

　　黑虎注意到小妖疑惑的目光，兴奋的继续道：“我这就带您去万妖会，都时候您就知道了，路上我再跟你说。”

　　听到黑虎这么说，小妖不由的将目光看向刘子默，此刻，刘子默眉头紧皱，最终还是忍不住拿出塔罗牌，再不能确定是否安全之前，他不能冒险去那所谓的万妖会，毕竟他们对妖域根本一无所知。

　　“子默……”知道刘子默身体状况的小妖，看到刘子默的动作，不由的出声阻止，刘子默现在的身体状况，确实太差了。

　　不过不待小妖说完，刘子默就摆了摆手，微微闭上眼，一股奇异的波动缓缓散发而出。

　　感受到这么力量，猫耳男子脸上突然露出惊讶的神色，在闭眼的刘子默身上来回扫了扫，喃喃道：“占卜师？？”

　　黑虎却是皱着眉头望着刘子默，显然不明白，金纹天蛟这么尊贵的身份，怎么会和一个人类待在一起，而且，就算这个人类是个占卜师，但是未免太羸弱了吧？脸色苍白，脚步虚浮。

　　片刻之后，刘子默才睁开双眼，迎着小妖关切的目光，刘子默将喉咙中溢出的鲜血吞了进去，对着小妖无所谓的笑了笑道：“我们便去万妖会吧，能找到你的亲人也说不定。”

　　看到刘子默没事，小妖才松了口气，随后对黑虎点了点头，说道：“带我们去吧。”隐隐间，她的脸上不自觉的露出笑容，万妖会，另一个金纹天蛟，听起来就让他有些激动。

　　一直以来，能和她交流的同类实在是太少了，在东域之时，妖兽之间见面除了厮杀，就是厮杀，而且没有多少能够化为人形的妖兽。

　　“那这个人……”黑虎面带欣喜的点头，目光转落间，便落在了依旧被青蛇捆着的猫耳男子身上，眼中立刻就闪过了一抹寒光。

　　“不要杀我，我要去万妖会，我对你们还有用。”看到黑虎的目光，猫耳男子立刻就向刘子默说道，显然，他也发现刘子默说话比较好使，而且他是一个人类。

　　看了看这男子，刘子默略微犹豫，轻轻扯起嘴角：“那就向我们证明你的价值吧。”

　　听到刘子默的话，猫耳男子立刻就着急了起来，飞快的想着还有什么特长，半晌，在小妖有些不耐烦的时候，才有些颓废的说道：“我是一个八劫强者，可以成为你的助力，而且对妖域十分熟悉。”

　　闻言，黑虎脸上立刻露出不屑的神色：“你认为天蛟大人会缺少八劫手下吗？你对妖域熟？你一个人妖能有我们妖兽对妖域熟吗？”

　　“我不是人妖。”猫耳男子有些火了的对黑虎吼了一声，又对刘子默道：“我是人，我真是人，我叫李端跃。”

　　“人会有猫耳朵吗？”刘子默反问了一句，顿时让其哑口无言，在他还想要解释什么的时候，刘子默淡淡的道：“跟我们一块走吧，我确实缺个助手。”

　　闻言，李端跃的脸上立刻就露出了欣喜的神色，但是旋即又将目光眼巴巴的望向了小妖。

　　小妖瞥了他一眼，随手将青蛇收回。

　　对于小妖的处理，黑虎没有发表任何意见，直到他们完成之后，才道：“请大人到我背上，我带你们去万妖会。”说着，黑虎忽然变身，一只巨大的黑纹老虎出现在众人的面前，散发着彪悍的气息。

　　小妖轻轻点头，身形微微一顿便拉着刘子默来到了黑虎的背上，而那李端跃也想要上来，但是黑虎却猛然散发气势，将其震慑下去，虽然他能理解小妖的决定，但是却不能容忍李端跃想要抓他孩子的仇恨。

　　接着黑虎便腾飞而起，呼啸着向远方飞去，那李端跃犹豫了半晌，刚想调转身形逃跑，黑虎冷哼的声音就传了过来：“如果你确定能逃过天蛟的追杀，那就逃吧。”

　　闻言，李端跃脸上露出被打败的神情，只得跟在黑虎的身后飞行着。

　　如果只是黑虎的话，他确实不怕，不然的话也不会胆大到来抢他的孩子了，因为黑虎只不过是天蛟族手下管理的妖兽而已，并不值得天蛟族动手，但是现在，因为他的一句话，竟然惹出了金纹天蛟，这就绝对会引起天蛟族的重视了。

　　飞行途中，黑虎也向小妖二人介绍了妖域的情况，妖域并非刘子默想的那样，妖兽横行，反而也有着不少人类城市，妖兽大多都居住在山林之中，被勒令入侵人类。

　　根据黑虎所说，妖域中除却大大小小的势力宗族之外，其中最为尊贵的，便是两大种族，天蛟族和吞天猫族，两大种族势力范围遍布大半个妖域，极为强横。

　　天蛟族乃是金纹天蛟的后裔，但是由于时代的流逝，蛇类中金纹天蛟的血脉越来越稀薄，已经极少能够出现金纹天蛟了。

　　所以，作为金纹天蛟的下属，依靠金纹天蛟的庇佑，黑虎才会希望金纹天蛟越强大越好，如果能够成为妖域中独一无二的势力，那自然最好了。

　　而在前不久，天蛟族中就发现了一个能够进化为金纹天蛟的蛇，就是那位姬婷婷。

　　了解之后，小妖才满心欢喜的点了点头，她从来没有想过，自己的种族竟然有这么强大的实力，顿了顿，她不由的问道：“那万妖会是怎么回事？”


第八十五章 尊贵的身份

　　“万妖会是由天蛟族和吞天猫族号称举行的大会，目的是选出妖域中具有潜力的佼佼者，进入万妖谷历练两年。”顿了顿，这次黑虎不待小妖问，便再次解释道：“万妖谷不知道什么原因终年被一股奇异的能量封锁，所以每隔几年两大种族便会联合力量开启一次。”

　　刘子默眉头微微一皱，问道：“那万妖谷到底是什么地方？”

　　因为小妖的关系，黑虎虽然瞧不起这个人类，但是还是回答道：“具体是什么地方我也不知道，不过每次能够从里面出来的人，实力都会大幅度增长。”

　　黑虎的速度很快，转眼间已经又过去十数里地，这时候他们也终于飞出了密林，出现在他们眼中的，却是跟东域一般无二的城市，从上方飞过的时候，刘子默还清楚的看到城中有妖兽在行走，但是那些人类却根本不害怕，也不招惹。

　　仿佛是知道刘子默会惊讶，黑虎有些傲然的道：“在天蛟族的管制下，没有妖兽敢于骚扰普通人的生活，久而久之，那些人也就习惯了我们的存在。”

　　飞行中，一路上倒是经过了不少城市，情况跟第一次看到的城市没有太大差别，真如同黑虎所说，那些普通人已经习惯了妖兽的存在，并不害怕。

　　大约飞行了两个时辰之后，他们目光所及之地忽然出现一个高耸的巨塔，直插云霄，凭借他们现在飞行的高度，依然看不见那塔的顶层，让刘子默暗暗咋舌。

　　“这里是锁妖塔，属于妖域最大的奇异之地，没人知道这座塔是怎么出现的，就连名字，也都是石碑上所刻，而不知道有多少顶劫强者想要进去其中，但是最后都无功而返，万妖会也是在这里举行的。”黑虎的声音再次传出，声音中带着淡淡的无奈，毕竟妖域中出现一个锁妖塔，这不是很奇怪吗？

　　他们并没有直接飞到锁妖塔旁边，而是在城门口落了下来，这城市也是以锁妖塔而命名的，被称为锁妖城。

　　此刻，在这锁妖城的城门两处，正有两个赤裸上身的大汉站起，其中一个的下半身竟然是蛇身，他手里拿着一根长矛，冷冷的注视着每一个进城的人，另一个则是长着一个猫的脑袋，散发着幽光的眼睛同样紧盯着进出的人。

　　刘子默微微有些惊讶，没有想到竟然还能如此变幻，而且他们的实力都没有达到八劫，看来应该是使用了什么秘法吧。

　　在城门口，变成人形后黑虎依旧殷勤的向小妖介绍着天蛟族的一切，同时带着他们想锁妖城走去。

　　面对这个明显带着攻击层次的名字，刘子默很奇怪这些妖域的妖兽到底是怎么能够接受下来的，甚至于他们还将这里列为万妖会的举行地点，不过他却是不敢再轻易的使用鬼卜术了，凭他现在的身体，如果依旧接连使用鬼卜术的话，恐怕真的永远没有办法恢复过来了。

　　“黑虎，没想到你竟然也会来这万妖会，莫非也想进万妖谷？”就在他们想要进去城门的时候，一到抑郁的声音忽然从旁边不远处传来。

　　黑虎一愣，这才转移目光向声音的来源看去，只见一个满脸胡茬的壮汉站在那里，胸口一个狰狞的爪印，身后竟然还摇拽着雄壮的尾巴，此刻，他正嘲讽的望着黑虎。

　　“狂狮……”看到这个人，黑虎的脸色有些阴沉，冷哼一声道：“关你屁事。”

　　同时一道声音在刘子默和小妖耳边响起：“山界林并非只有我，在距离圆湖数十里的另一边，便是这个家伙的地盘，他是归附吞天猫族的。”

　　听闻到这个声音，刘子默不禁多看了黑虎几眼，这个妖兽，竟然还懂得传音入密的方法，看来，一直以来，刘子默倒是有些小瞧妖兽了，认为人类总是高人一等。

　　“当然关我的事。”狂狮脸色难看，冷冷的望着黑虎：“上次你踩过界，还在我胸口留了一爪，这笔账，我可一直想找你算，没想到你竟然还敢出山界林。”

　　黑虎不愿意与之纠缠，瞥了他一眼道：“这次我有要事在身，不想和你打，想打的话，回到山界林我好好陪你玩。”

　　“你不想打，我想打。”狂狮却是阴森的笑了：“正好我没有事，今日万妖会，正是报仇的好时候。”

　　“你可要想清楚了。”黑虎不屑的看了他一眼：“我正在为天蛟族办一件要事，你敢拦我？”

　　狂狮一愣，随后就看着黑虎嘲讽的笑了：“想逃走就直说，编什么理由，天蛟族会有事情交给你这个八劫老虎？撒谎都不选个可信的理由。”微微一顿，狂狮脸上露出狰狞的神色：“接下来，就让我们好好玩玩吧。”

　　在他说着的时候，身后不知何时已经围上来一群坏笑着的人，都磨拳擦掌的望着黑虎，其实力，竟然都是在八劫左右，甚至于其中还夹杂着九劫强者。

　　对于这样的情况，锁妖城门口两个站立的护卫竟然都像没看见一样，视若无睹，在这妖域之中，这样的事情每天不知道要发生多少起，只要不伤害到普通人，基本上没有人会在意的，就连两大宗族都不在乎。

　　黑虎脸色一沉，目光阴寒，不过却没有后退一步，反而鄙视的望着那些人：“怎么？想趁火打劫吗？你们最好想清楚了！”

　　狂狮看到黑虎今日竟然出奇的强硬，眼中不由的闪过一抹疑惑，目光向他身后望去，却又放下心来，在黑虎的身后，竟然有一个病怏怏的人类，看起来毫无威慑力，虽然还有一个丑女人，但是却被黑虎无视了，因为那个女人此刻正扶着那男子，试问，扶着这个一个病秧子的女人，又怎么可能是强者？

　　“虚张声势，动手！”狂狮嗤笑了一声，骤然暴动，拳头带着凌厉的劲气袭向黑虎，他身旁的那些人也是同时行动起来，向黑虎扑去。

　　在这万分紧急的时刻，黑虎却是微微向旁边撤了一步，躬身面对着小妖：“劳烦大人出手了。”

　　虽然面对如此多的强者，但是小妖丝毫不惧，冷哼一声，浑身的气势猛然爆发，秀拳带着狂暴的能量迎了上去。

　　但是小妖的拳头却根本没有碰到任何人，因为在小妖身上气势散发的一刹那，狂狮等人就脸色大变，不顾招式的反噬，硬生生停住身形，收起拳头，这其中，也包括那九劫强者。

　　“嘭！”

　　小妖的拳头带着无形的气劲喷泄出去，将狂狮等人直接震飞数步。

　　“金纹天蛟。”狂狮嘴角带着鲜血，难以置信的望着小妖，他身后的那些人也面若死灰。

　　同为妖兽，对于阶级和血脉上的威压感触的是非常明显的，特别是天蛟族刚出了一位金纹天蛟的时候，所以，在小妖身上气势刚刚散发，他们就强压下攻击，任由小妖将他们击飞。

　　“早就说过了，不要给自己惹麻烦。”黑虎在小妖旁边冷哼一声，嘲讽的望着狂狮，看到老对手这么惨，他心中自然暗爽，不过脸上却没有表现出来。

　　这时候，一直无动于衷的蛇身的守卫此刻也是脸色大变，连忙上前一步，对着狂狮等人吼道：“大胆，竟然敢袭击姬婷婷大人，想被打回原形吗？”说罢之后，转身立刻就对着小妖半跪了下来，恭声道：“小的不知道大人到来，还请恕罪。”

　　狂狮等人此刻也都匍匐在地上，身体微微颤抖着。

　　小妖本以为会有一场恶战，但是却没有想到在一瞬间，所有人竟然都对她叩首，这其中竟然还有跟她同劫的九劫强者，突然起来的变化让小妖一时之间却是有些发愣了。

　　刘子默目瞪口呆，在东域一直以来都被压迫着，他也没有想到，在妖域之中竟然会享受到如此尊贵的待遇，一群实力强于己方的妖兽，竟然毫不犹豫的跪在地上，等待他们的责罚。

　　城门口的骚乱终于引起了围观，不少人都惊异的打量着小妖等人，却没有人敢靠近。

　　小妖没有开口，狂狮那些人就匍匐在地上，连头都不敢抬，而那城门护卫，依然半跪着。

　　“她不是姬婷婷大人……”黑虎此刻却是上前一步，对着那半跪着的护卫道：“这是又一位金纹天蛟大人。”

　　护卫顿时吃惊的抬起头，满脸错愕，周围也一片死寂，片刻才响起惊呼之声。

　　“什么，天蛟族竟然一次要诞生两位金纹天蛟。”

　　“天蛟族真的要再次恢复荣光了吗？”

　　“太不可思议了。”

　　在这片吵闹之中，一条手臂粗细的黑蛇忽然从人群中游动了进来，出现在小妖的身前，一阵诡异的变幻之后，一个黑衣男子出现在他们面前。

　　只见他上下打量了小妖之后，脸上就露出狂喜之色：“竟然真不是姬婷婷大人。”兴奋过后，他压抑住激动，对着小妖躬身道：“常翎恭迎大人，请大人进锁妖城。”


第八十六章 修炼成猫的人

　　伴随着常翎的话，人群中自动让开一条大陆，直通锁妖城城门，两旁的人都用惊奇和羡慕的目光望着小妖。

　　“我靠，什么情况。”这时候，李端跃终于赶了过来，看到周围的情况后有些不知所措，他不由的靠近了小妖和刘子默。

　　对此，小妖二人都没有在意，于是乎在这种羡慕的目光下，小妖一行人跟在常翎的背后进去了锁妖城，一路之上，听到的尽是赞美的声音。

　　刘子默暗暗点头，看来有句话说的没错：如果你超过别人一点点，别人就会嫉妒你，如果你超过别人一大截，别人就只能羡慕你。至少，现在刘子默看到的尽是些羡慕的眼神。

　　别说是黑虎，就连是李端跃都是第一次享受这种万众瞩目的感觉，他不由的将胸脯挺的更高了，突然觉得，如果一个人活到这样的程度，也就没有什么遗憾了。

　　当然，风光的本身，是需要实力来支撑的。

　　进入锁妖城之后，刘子默发现，锁妖城中大多都是化成人形的妖兽，也有半身兽的存在，那些都是低劫的妖兽，在常翎的带领下，他们来到了锁妖塔旁边不远处的一个院落。

　　“大人，如何称呼？”直到这时候，常翎从兴奋中缓缓回过神，才想起来问小妖的名字。

　　小妖略微犹豫，便道：“我叫小妖。”

　　常翎微微一愣，大概是从来没有听过这样的名字，他略微沉吟之后，便说道：“姬婷婷大人现在不在，大约会在半个月后来到锁妖城，等他们来了，便让他们带您去面见常长老。”

　　小妖漠然的点了点头。

　　常翎便又开口道：“常长老本名常风，是离这里最近的长老，万妖会的事宜都是他负责的。”

　　“能不能给我准备一些灵宝，我有朋友受伤了。”微微一顿，小妖却是忽然说道。

　　听到小妖的话，常翎的目光便不禁停留在了病怏怏的刘子默身上，略微沉吟，说道：“没有问题，我待会便让人送些疗伤药草过来，妖姐还有什么事情就尽管吩咐。”

　　闻言，小妖脸上一喜，接着就摇了摇头。

　　之后，常翎才将目光看向一直跟在他身后的黑虎，淡淡的道：“你也去领些草药吧，以后可以算是天蛟族的外围了。”

　　黑虎脸色顿时一喜，对着常翎便拜谢，成为天蛟族的外围之后，就证明被天蛟族承认，这样的话，如果有事可以报天蛟族的名号，而且天蛟族不会坐视不管，如此，以后就算是回到山界林，狂狮也根本不敢动他了。

　　他倒是知趣，在得到赏赐，跟小妖道谢之后，就连忙退了出去。

　　而常翎刚要离开，忽然像是想起什么似的，向小妖问道：“妖姐，那些冒犯你的人你打算怎么处置？是杀？还是放？”

　　闻言，刘子默却是忽然问道：“那些人不是吞天猫族管辖范围内的人吗？如果被我们杀了，吞天猫族不会找我们麻烦？”

　　“呵呵……”常翎傲然的笑了：“那些家伙连吞天猫外围都算不上，而且，就算是吞天猫族的人又如何？敢于冒犯金纹天蛟，就等于向天蛟族宣战，任何妖兽都是承受不起的。”

　　听到这，刘子默才点了点头没有说话，而是将目光望向了小妖，毕竟她才是这时候的主角，只见小妖略微沉吟，想到狂狮等人匍匐在地颤抖的模样，便有些心软了：“放过他们吧，他们也不知道我的身份。”

　　“妖姐仁慈。”常翎笑了笑，对着小妖微微躬身便退了出去，走到门口之时忽然回头对小妖说道：“对了，如果你们想要出去的话，随时可以，只要报天蛟族的名号，没有任何人敢动我们。”说完之后，他才走出了房间。

　　“是不是真的啊？你们不过是刚进入妖域，竟然就成为了天蛟族的大人了？”直到这时候，李端跃才吃惊的望着他们二人，虽然他知道金纹天蛟尊贵，但是没有想到，竟然有着如此威势。

　　小妖脸上露出一抹苦笑：“我也有些怀疑。”

　　刘子默却是拍了拍小妖的肩膀，笑道：“此之来锁妖塔，大吉！”

　　半个时辰之后，当刘子默三人见到各种疗伤圣药摆在他们面前的时候，他们才突然惊醒，原来他们真的转运了。

　　那个送来药草的人还对着小妖歉意的笑着：“对不起妖姐，时间仓促，就只能找到这么多了。”

　　刘子默暗中咋舌，就算是他，也根本没有一次望见过这么多的灵药，小妖则是欣喜的望着灵药，对刘子默兴奋的道：“这样你的伤势就能早些恢复了。”

　　刘子默同样满脸欢喜，李端跃此刻却是已经扑在了灵草之上，喃喃的对小妖和刘子默道：“我以后就跟你们混了，可千万不要抛弃我。”

　　小妖也笑了，一时之间对能够帮上刘子默感到格外的欣喜，不过小妖同样没有放松警惕，毕竟惊喜实在来的太突然了。

　　在这时候，刘子默却是忽然看向李端跃，说道：“既然你都打算跟妖姐混了，那也该说下你的情况了吧？到底是什么妖兽？吞天猫？”

　　“我是人，我真是人。”闻言，李端跃立刻就蹦了起来，一脸认真的望着刘子默说道。

　　刘子默撇了撇嘴，指了指他的猫耳朵道：“那这是怎么回事？你可别告诉我正常人会长猫耳朵。”

　　小妖同样好奇的望着李端跃，微微有些奇怪，毕竟她没有在李端跃的身上感到任何一种妖兽的气息。

　　“我真是人。”李端跃有些颓废的垂下头，喃喃自语。

　　看到李端跃有些魔障了，刘子默岔开道：“那你就说说你是怎么搞成这样的吧。”

　　随后，李端跃就用低沉和郁闷的声音讲述了他的故事。

　　根据李端跃所说，他本来是人，还是一个七劫的强者，但是他所修炼的，却是一种自妖兽体内得到的功法，一次偶然的机会，他得到了一只吞天猫的精血，本着争强实力的念头，就将其炼化了，但是等他醒来的时候，却发现自己竟然变成猫了。

　　更让他气愤的是，他竟然没有变换回来的能力，无奈之下，他逃到了妖域，凭借自身的努力终于升到了八劫，才能够化成人形，不过依旧不够彻底，最终保存着一对猫耳朵。

　　李端跃说完之后，看到刘子默和小妖迷茫的双眼，不由的骂了一声道：“简单的说，我是一个人，但是修炼成猫了……”

　　“修炼成猫？”刘子默二人对视一眼，皆从对方眼中看到啼笑皆非的神色，从来都只听说过妖兽修炼成人形的，还没有见过修炼成妖兽的人呢。

　　顿了顿，李端跃脸色有些发黑的道：“这也是黑虎为什么叫我人妖的原因，闹到现在，我也不知道自己到底是人，还是妖了。”

　　刘子默笑过之后，才拍着李端跃的肩膀道：“人也好，妖也好，都没什么区别，只要实力足够，就不会有人质疑你。”

　　“嗯。”李端跃点了点头，忽然道：“我已经决定要成为吞天猫的领头人了，为我加油吧。”

　　“额……”对于李端跃的跳跃性思维，小妖明显有些跟不上，握了握拳木然道：“加油。”

　　接下来，倒是没有人再来打扰他们，出了常翎每天都要来看一眼之外，他们生活的很奢侈，刘子默的身体在这短短的十五天之中，竟然就利用灵草排除了体内阴寒之气。

　　而因为体内阴寒之气的消失，他体内伤势压抑不住，竟然又吐出一口鲜血，身体竟然看起来更加虚弱了，不过还好，这时候他倒是能够恢复伤势了，不至于一直如此。

　　在这里待的时间越长，刘子默两人就越发觉天蛟族的强大，在这强悍的妖域之中，竟然拥有着绝对的话语权，他们不由自主的想到，如果能够利用妖域的力量回到东域的话，那么，谁还能挡？

　　不过这些也只是想想而已，毕竟虽然他们现在看到了天蛟族的财力，但是却从来没有看见过天蛟族真正的强者。

　　半个月之后，常翎便跟在一个人的身后走了进来，为首的是一个一身银装长袍的女子，偶尔甩动露出的雪白的小腿，精致的脸上透着一股高高在上的冷漠，浑身不自觉的散发着一股威压。

　　面对这股威压，李端跃立刻就有些悲剧了，他继承了猫的一切缺点，面对一个蛇类皇者的气势，加上本身实力的差距，自然就感觉浑身颤抖。

　　那女子来到刘子默三人面前之后，目光便在小妖的身上上下打量，片刻之后，才冷淡的道：“果然是金纹天蛟，如此，我成长的路上，倒也不寂寞了。”

　　小妖此刻却是挡在刘子默的身前，替其挡住那股威压，毕竟刘子默现在伤势没好，完全没有一丝自保能力，同时小妖冷冷的望着眼前的这个女子，眼中闪过一抹奇特的光芒。

　　因为在那女子的威压之下，小妖不仅没有感觉到丝毫的不舒服，反而感觉格外的亲切，甚至感觉浑身鲜血都有些沸腾了。

　　这时候，那女子却看到了小妖身后病怏怏的刘子默，秀眉猛然一皱：“这些天消耗的灵草，就喂给这个废物了吗？”


第八十七章 姬婷婷

　　听到这女子的话，小妖的脸色立刻就阴沉了下来，眼神闪烁寒光，气势骤然爆发，形成一股气流压向她。

　　这女子不屑的一笑，身体周围忽然涌出一股淡金色的光圈，在瞬间便将小妖的气势压了回去，那庞大的压力让小妖的脚步不由的微微后退。

　　就在小妖想要反击的时候，常翎却是突然站在他们两人气势的交碰处，手掌轻微抖动，不经意的化解两人的气势，而后连忙对着小妖道：“妖姐，给你介绍一下，这就是姬婷婷大人，天蛟族的另一个金纹天蛟。”

　　“哼。”对此，小妖只是冷冷的哼了一声，没有说话。

　　姬婷婷瞥了小妖三人一眼，淡漠的道：“既然是金纹天蛟，那明天就跟我去见常风吧。”说罢，轻轻甩动衣袖，便离开了这里。

　　目送着姬婷婷离开，常翎的嘴角才露出一抹苦笑，对着小妖说道：“姬婷婷大人就这个脾气，妖姐别在意，其实她人挺好的。”

　　对此，小妖没有做任何回应，而之后，常翎又嘱咐了一些事情，便离开了。

　　直到他们都离开之后，小妖才将目光望向刘子默：“子默，你确定我们没有危险？”

　　刘子默苦笑，他怎么可能确定，不过对着小妖耸肩道：“凭借天蛟族的实力，你认为他要杀我们，还用那么麻烦吗？”

　　小妖点了点头，的确，凭借她九劫的实力，的确在天蛟族面前翻不起什么大浪，不说别人，就看常翎在他们二人气势中轻易化解他们攻击的模样，就知道这个常翎，也不是什么普通的角色。

　　李端跃突然满脸感叹：“没想到这就是传说中的姬婷婷，果然如同天仙一般。”

　　对此，小妖和刘子默默然。

　　次日，天刚蒙蒙亮，就有人通知他们该出发了，刘子默无奈，只得从修炼中清醒过来，和小妖一起来到了正厅，此刻，姬婷婷已经在那里等候了。

　　待李端跃也来到之后，姬婷婷便站起身，淡淡的道：“走吧。”说着便当先一个腾飞而起。

　　李端跃等人只得腾飞，刘子默现在的状态依旧不能够飞行，只能让小妖帮忙，不过她的速度却是丝毫不输于姬婷婷。

　　飞行中，姬婷婷看了病怏怏的刘子默一眼，用略带嘲讽的声音道：“我很奇怪，你竟然会和这么弱的人类呆在一起，保护欲蓬发了吗？”

　　小妖脸色平静，淡淡的说道：“关你毛事。”

　　“你……”姬婷婷俏脸立刻就有些阴沉。

　　刘子默却在心中暗笑，小妖果然对这个姬婷婷没有什么好感。

　　就这样，姬婷婷也没有在说话，脸色阴沉的飞行着，只不过速度越来越快，小妖本来紧追不舍，但是随着速度的提升，刘子默的脸色越来越难看，小妖便毫不犹豫的降下了速度。

　　刘子默的脸色这才好看一点，刘子默在心中苦笑，看来自己现在的确是个废物。

　　在他们的视线之中，已经没有了姬婷婷的身影，他们三个人只好慢悠悠的飞着，不过片刻，姬婷婷便脸色难看的折了回来，她刚想怒斥小妖，突然看到刘子默那病秧子的模样，只得压下怒气，冷哼了一声便继续以匀速前进。

　　就连是小妖的眼中都不由的闪过一抹笑意。

　　就这样飞行了大约一个时辰之后，他们便落在了一处院落之中，此刻，这里正有一个黑袍的中年人静静的坐在石凳上，脸上带着轻轻的笑意，看到姬婷婷等人到来，他不由的站起身，目光停留在小妖的身上。

　　看到这个人，刘子默心中却是暗惊，虽然他是重伤之躯，但是灵识依旧存在，他发现这个老者，竟然是一个十劫的强者。

　　“常风，我把人带来了。”姬婷婷淡淡的说了一句，便退到了一旁。

　　面对姬婷婷没有一丝恭敬的模样，常风没有丝毫在意，点了点头，目光依旧没有才从小妖身上离开，骤然，他的双眼猛然闪过一道黑光，照射在小妖的身上。

　　小妖一惊，就要后退躲闪，不过却发现自己的身体竟然动不了了，她的目光不由的有些阴沉，而就在小妖想要开口的时候，那抹束缚的感觉忽然消失了。

　　只见常风双眼带着惊喜的望着小妖，声音因为兴奋有些颤抖：“果然，果然是金纹天蛟，天佑我天蛟族啊。”

　　小妖等人紧绷的身体这才放松了下来。

　　而常风在惊喜之色，便向小妖问道：“听常翎说，你不是妖域的人？”

　　小妖点了点头。

　　常翎笑着将他们领入屋中，待所有人都落定之后，他才再次向小妖问道：“那你可以说说你的故事吗？”

　　小妖的脸上立刻闪过一抹犹豫，随即将目光望向了刘子默。

　　刘子默对小妖做了一个你自己决定就好的眼神，没有说话。

　　敏锐的注意到这一切，常风有些疑狐的指着刘子默道：“这位是……”眼神微微闪烁着寒光，竟然敢让尊贵的金纹天蛟言听计从，常风已经决定，只要这个刘子默是所谓主人之类的，立刻就毙掉他，毕竟在外域，拿妖兽做帮手，当守护神之类的有很多。

　　小妖还没有开口，旁边的姬婷婷就淡淡的道：“是那丫头的男人。”

　　小妖脸上表情微微错愕，还没有说话，就看见常风再次露出了笑容道：“那便好，你们，是怎么来到这里的？”

　　闻言，小妖想了想，最终还是将所有的事情全盘托出，除却来自血脉的那种亲切感以外，小妖也知道，正如刘子默所说，凭借天蛟族的实力，如果真对他们抱有恶意，他们根本没有任何反抗的能力。

　　“哼。”听完之后，常风便冷哼了一声：“东域失去共主之后，就成了一盘散沙，说不得以后要去逛上一圈了。”说话的时候，常风浑身的气势一闪而过，但是依旧让小妖等人身体一颤。

　　收起怒容，常风又温和的对小妖说道：“孩子，你受苦了，以后天蛟族便是你坚实的后盾，尽管安心待在这里，绝对没有人敢欺负你。”

　　小妖脸上带着欣喜的点了点头。

　　接着，常风又转头对姬婷婷道：“婷婷，你去参加万妖会，我带小妖回天蛟堡接受洗礼。”

　　姬婷婷眉头一皱：“万妖谷我已经去过一次，对我的修炼已经没有什么帮助了。”

　　常风瞥了她一眼，说道：“我打算在小妖经过洗礼后，进入万妖谷，说不得，只能麻烦你了。”

　　姬婷婷看了小妖一眼，默然的点了点头。

　　顿了顿，常风像是想起什么似得，兴奋的搓着手掌：“两位金纹天蛟，我天蛟族恢复祖先的荣光指日可待了。”

　　姬婷婷撇了撇嘴，没有理会常风，直接腾飞而起，又向锁妖城的方向飞去。

　　“什么是洗礼？”在姬婷婷之后，小妖不由的有些疑惑的望着常风。

　　常风看到小妖疑惑，才赶紧道：“这是天蛟族的每个族人都会经过的洗礼，洗尽身体内的杂质，将血脉的力量完全的释放出来。”

　　“咱们族作为金纹天蛟的后代，随着血脉的渐渐稀少，上千年来最好的也只不过是黑纹，如今，终于出了两个金纹天蛟，真是邀天之幸啊。”常风说着，又不由的兴奋了起来。

　　而随着常风的话，刘子默也渐渐了解了天蛟族的由来，本来，天蛟族的祖先只不过是一个普通的青纹蛇，但是经过漫长的修炼之后，身体上的青纹竟然先后变成绿色，蓝色，黑色，直到最后的金色，被人尊称为金纹天蛟。

　　那位先祖最终达到什么境界无从考证，总之他的后代，血液中都蕴含着澎湃的力量，拥有无穷的潜能，在妖域称霸，但是随着时间的推移，血脉的稀疏，他们已经尽千年没有在出现金纹天蛟了，所以，如今一次出现两个，才会被视为珍宝。

　　刘子默暗暗咋舌，天蛟族的祖先还真够猛的，竟然能够进化到那一步，传承下如此庞大的一个家族。

　　常风再讲完之后，很满意的看着刘子默三人惊讶的表情，他笑着对小妖道：“所以你们完全不用担心会有人欺负你们，天蛟族内部也不会，因为金纹天蛟，向来都是蛇类中的皇者。”

　　之后，几乎没有过多的停顿，常风便带着他们三人向天蛟堡飞去，有了常风这位十劫强者，他们的飞行速度提升了不止一倍，而且刘子默并没有任何难受的迹象，可见十劫的强大。

　　但是即使如此，他们也依旧飞行了两个时辰，才来到了天蛟堡，李端跃有些微微的兴奋，传闻中只允许天蛟族进去的圣地天蛟堡，竟然真的要让他进去了。

　　入眼的是一个巨大的城堡，一望无际，里面树木丛林，溪水河流，怪石嶙峋，竟然应有尽有，当然，还有一座座完全由石头盖成的房屋，如同一个极大的庄园一样，让刘子默暗暗咋舌，在东域，恐怕也只有神殿的辟神山可以为之媲美了。

　　落地之后，巨大的门洞出现在他们眼前，两旁各自站立着两个人首蛇身的守卫，长矛闪烁着寒光，在那大门的两旁，写着一副对联。

　　“成天蛟，败天骄，天蛟更比天骄。”

　　“逆天路，归鬼途，天地沉浮我主。”


第八十八章 天蛟族的实力

　　看到刘子默三人的目光落在对联上面，常风便笑了笑说道：“据说这是那位先祖题写的，虽然后面不少地方都改动过，唯独这大门，已经数千年没有移动过了。”

　　小妖三人点了点头，脸上难掩惊异之情，天蛟比天更骄傲？这位先祖，还真是够狂啊，也难怪，他们那个层次的强者，能够将血脉延续数年人，恐怕真的不是刘子默能够想象的。

　　“常长老。”

　　门口的护卫看到常风，立刻就微微躬身叫道，声音中带着一抹恭敬。

　　对此，常风淡淡笑了笑，便带着刘子默三人走进了天蛟堡，也没有跟解释小妖三人，可见常风在这天蛟堡内微信还是挺高的。

　　进入天蛟堡后，一路之上的树木上，盘踞着不少绿色或蓝色的小蛇，吞吐着蛇信子，常风带着小妖三人直接进入了正中央一座石堡内，里面甚至空旷，只有石凳静静的摆着。

　　“金纹天蛟在哪呢？”

　　他们刚刚进入，一个老者忽然从内厅中冲了出来，双目焦急的四周乱窜，口中更是带着焦急的叫着。

　　看到这个人常风不由的上前一步，对着老者拱手道：“雷叔，这位……”

　　“让开。”常风的话还没有说完，那雷叔就直接拨开他，目光向他身后的三个人身上望去，最终落在了小妖的身上。

　　目光由最初的呆涩，最终变得越来越炽热，如果不是有了常风之前的例子，刘子默都要以为这个老变态了，这雷叔狂喜着说道：“果然是金纹天蛟，经过洗礼之后，血脉中的力量肯定会更加强大，天佑我天蛟族啊。”

　　“真是金纹天蛟？不是姬婷婷那丫头变的？”这时候，一道惊喜疑惑的声音又突然传了过来，转头望去，只见一个精神奕奕的老者正上下打量着小妖。

　　常风识趣的没有凑上去，而那老者又露出了跟雷叔一样的眼神变化，半晌之后，才渐渐恢复了平静，望向小妖的目光越发的慈爱欣喜了。

　　看到他们平静，常风才凑上来，指着第一次出来的那老者对小妖道：“这是三长老，常雷。”又指着另一个道：“二长老，常战。”

　　小妖脸上带着欣喜的点了点头，在这群人身上，她没有感到一丝的压力，反而有一种源自于血脉的亲切感，还真让刘子默说中了，在这里，小妖的确遇到了她的亲人。

　　在经过短暂的欣喜之后，他们又谈到小妖来历之下，无奈之下，小妖只好又对他们说了一遍，他们听完之后，常雷立刻就怒吼：“四大圣地有什么嚣张的，早晚去灭了他。”转而又对小妖道：“你放心，尽管待在这里，在妖域，没有人敢欺负咱们天蛟族的人。”

　　常战也冷哼一声：“如果不是早有约定，他们能这么嚣张？没有了共主的东域，还有什么震慑力。”

　　刘子默暗暗咋舌，看来共主的名头，连远在妖域的人都是听说过的，真难以想象师傅到底强到了什么地步，对于小妖提到刘子默是共主徒弟之事，他们根本没有发表任何意见，仿佛不值得一提一般。

　　对于天蛟族能够灭掉圣地这一点，刘子默十分肯定，因为现在，天蛟族已经露出了三位十劫强者的阵容，这一点，是东域任何一个圣地都不曾具备的。

　　“你们安心待在这里，我们准备一下就给小妖准备洗礼。”常战略微犹豫之后，便对小妖开口道。

　　常雷却是道：“上次给婷婷那妮子洗礼的时候，浪费了太多，所以我们要准备一下才行。”尽管如此说着，但是脸上却丝毫不见抱怨的神色，脸上带着浓浓的欣喜，显然希望这样的洗礼能够多来几次就更好了。

　　有短暂的说了几句之后，常风便带着小妖三人退出了主厅，虽然同样是十劫强者，但是从这一点可以看出，常风在那两个老者面前，还是低了几辈，只能当跑腿的命。

　　常风将小妖三人分入了两个房间，因为常风以为刘子默和小妖是夫妻，所以理所当然的让他们住在一起了，对此，小妖和刘子默都没有任何异议，因为很多时候，他们都是在修炼，相互之间有个照应。

　　“小妖先呆在这里，过几天会有人来通知你去洗礼的。”临走之时，常风又对小妖嘱咐道，脸上自始自终带着笑容。

　　带常风走后不久，李端跃就从旁边的房间窜入了这里，兴奋的对小妖二人道：“没想到我竟然还能住进天蛟堡，实在是太幸运了，像做梦一样。”

　　刘子默看了他一眼，扯着嘴角道：“别忘了，你还是我们的俘虏。”

　　“额……”李端跃脸色一僵，干笑道：“别那么绝情嘛，怎么说如果不是我，你们也不会被黑虎发现不是，我还是有功劳的。”

　　“我们要休息了，你还是回你房间吧。”刘子默撇了撇嘴，佯装打了个哈欠道。

　　李端跃耸了耸肩，便向外走去，走到门口之后，像是想起什么似得，又对刘子默道：“你们真是夫妻？”顿了顿，看了看小妖，叹道：“真不知道该羡慕你，还是该同情你。”

　　“嘭！”

　　一道劲气袭击在李端跃慌忙关闭的门框之上，留下一个浅浅的痕迹。

　　“有家的感觉如何？”刘子默看着脸色漠然收起手掌的小妖，轻笑道。

　　闻言，小妖的脸上不由的露出一抹笑容：“很亲切，不过我还是比较喜欢在八方聚的时候。”

　　刘子默耸了耸肩：“放心，我们很快就会回去的。”顿了顿，刘子默冲着小妖笑着道：“在妖域发现你的族人，你终于不在是一个人了，这算是最大的收获了。”

　　跟刘子默相处了这么久，小妖当然知道刘子默在想什么，刘子默肯定又在想，身边的人都有家了，他还是孤单一人，不过小妖没有说什么，只是淡淡的笑了笑，没有接话。

　　刘子默这个人，从最开始，就喜欢独自承担一切，尽管他实力不够，但是总是想着，如果死了，正好就解脱了。小妖当然知道这种情况，所以她一定不会让刘子默死了。

　　小妖盘膝坐在床头，微微闭上双眼，心中喃喃道：“我很早以前就不再是一个人了，从你将我带出那片森林开始，不管是族人，亦或是亲人，又怎么能跟你比……”

　　看到小妖如此神态，刘子默有些自嘲的摇了摇头，也没有说话，盘膝坐在床的另一边，缓缓进入修炼状态：“人总是为了守护什么而活着的，我，究竟是为了守护什么呢？”

　　刘子默没有得到答案，但是想到被赶出东域的时候，苏素的嘴脸，还有那些拼命保护自己的人，他却懂了，所谓的守护，只有强者才配说起，弱者，就只能被守护。

　　三天之后，小妖才被人请去洗礼，因为小妖的强烈要求，刘子默也被带去观摩，当常战等人看见刘子默的时候，也没有说什么，想来也是知道，他们从来都没有分开过。

　　洗礼的地方是一个巨大的水池，里面流淌着乳白色的液体，池子的旁边，有着三个一米高的石台，上面放着闪烁着光芒的水晶珠。

　　在小妖进入水池之后，池子上忽然涌出一股淡金色的守护罩，将水池完全罩住，同时也让外围根本看不清水池中的情况，当看到水池被淡金色守护罩笼罩之后。

　　那日那三个十劫强者便以三角之阵站在了那水池旁的石台上，将手紧贴着水晶柱，一股黑色的气流疯狂的涌入那水晶柱内。

　　隐隐间，刘子默感觉一股澎湃的力量从那水池中散发，但是仔细感应却又感应不到，从表面上望去，淡金色的光罩光晕流转，看不出一丝异样。

　　摇摇头，刘子默就在这水池外盘膝而坐，静静的等待小妖的洗礼结束。

　　刘子默没有想到，本来以为几个时辰就能搞定的时候，竟然随着时间的不断推移，依旧没有结束，等到第二天的时候，三位十劫强者因为元气的不断涌出，脸色已经有了一丝汗渍，但是如此，他们脸上的笑容却更大了。

　　时间流逝，转眼间，三天的时间就过去了，此时，三位十劫强者脸色多有些微微发白了，不过却依旧面色严峻的紧盯着水池，不住的输送着元气，任由汗渍低落在地面上。

　　“嘭！”

　　骤然，一道轻微的响声传出，水晶珠上闪过一抹光芒，将他们的手掌弹开，踉跄的退后数步，才稳住身形。

　　“比婷婷那丫头多了一个时辰，金纹天蛟的天赋果然恐怖。”常战擦了擦额头上的汗渍，有些惊奇的望着水池中央道。

　　常雷目光也透着惊喜：“如果进入万妖谷待上两年的话，机遇到了的话，恐怕我们族又要多一位十劫强者了。”

　　“不到两百岁，十劫强者。”常风想一想就感觉手掌都有些颤抖，如果真能突破的话，那绝对是天蛟族的一个奇迹。

　　不远处的刘子默却丝毫有些愕然，妖兽的寿命还真是长，小妖竟然都有一百多岁了，人类果然不能比，怪不得会出现那么多强者呢，时间是成长的必要条件啊。

　　刘子默想如此想着，水池中突然散发出一股淡淡的威压，与此同时，覆盖在水池上面的淡金色光罩也出现了轻微的颤抖……


第八十九章 万妖谷

　　伴随着水池的异样，刘子默四人的目光都不由的落在了上面，那淡金色的保护罩波动的越来越剧烈，一刻钟之后，终于化作淡淡的光点消失在空气中。

　　顿时，一股澎湃的力量从水池中散发而出，在迷蒙的白雾中，隐隐间可以看见一只金纹巨蛇傲然其中，散发着高贵和优雅，那双瞳孔中闪烁着漠然的光芒，俯视着周围。

　　然而刘子默却是根本无心观看了，因为在这澎湃力量出现之后，他就承受不住，羸弱的身体让他的胸口一阵气闷，脸色微微有些发青，脚步连连后退，眼看就要摔倒。

　　水池中，光芒一闪，那个金纹巨蛇消失，空气中的威压和气势也消失的无影无踪，而在刘子默将要摔倒的时候，他的身后闪现一个人影，牢牢的接住他，挡在了他的身体上。

　　刘子默只感觉一股柔和的力量拖住自己，让他不由的松了一口气，微微转头，便看见小妖带着担忧的眼神，刘子默轻轻的笑了。

　　“你体内的金纹天蛟的血脉完全被融合，以后的潜力将会被无限的激发出来。”常战望着小妖，带着些许喜悦的开口。

　　小妖从刘子默身后走出，感受着体内那仿佛要灼烧一般的血液，还有身体中澎湃的力量，她恭恭敬敬的对着常战三人深深的鞠了一躬，由衷的道：“谢谢。”

　　常雷开怀的笑了两声，尽管脸色有些苍白，但声音依旧洪亮：“都是天蛟族人，你的成就就是我们以后的希望。”

　　常风也鼓励的望着小妖。

　　小妖心头一暖，感激的望了他们一眼，没有在说什么。

　　刘子默也发现，这天蛟族虽然庞大，但是内部并没有什么矛盾，可以说都是齐心协力的，不然的话，为小妖付出那么多，也不会轻易的被决定出来。

　　等他们出了洗礼的房间后，意外的发现姬婷婷正站在不远处，静静的呆着，看到房门打开，姬婷婷便转头望去，当和小妖的目光对视在一起的时候，明显闪过一抹异样的光芒。

　　与之前相比，小妖的身上明显多了一份高贵的气质，不看脸的话，跟姬婷婷倒是有几分相视，身上完全流露的一样的气息。

　　姬婷婷很快便将目光转移到了常风三人的身上，她淡淡的说道：“我已经拿下一个名额，一个月以后，小妖顶替我前往万妖谷了。”

　　常战满意的笑了笑，对姬婷婷道：“小妖年纪要比你大，你要叫姐，以后你们就好好相处吧。”

　　“哼。”姬婷婷轻轻哼了一声，并没有答话。

　　看到姬婷婷的模样，常风便对小妖笑道：“婷婷就是这幅模样，没有恶意，你们相处一段时间就知道了。”

　　而这时候，小妖的重点却不在这里，她有些皱眉的问道：“万妖谷，能带人去吗？”

　　闻言，常战一愣，反应过来之后，目光不由的望向刘子默，口中道：“万妖谷名额极其珍贵，就算是天蛟族也只有三个名额，而且，那里对人类并没有什么帮助。”

　　“那我不去了。”小妖说这话的时候没有一丝犹豫，仿佛说了一件极其普通的事情一样。

　　听到小妖的话，常雷不由的道：“万妖谷对你的修炼帮助极大，而且只有两年，如果能够在里面得到什么机遇的话，说不定你能够直接成为十劫强者也说不定。”

　　小妖摇了摇头：“如果不和刘子默一块的话，那就算了。”

　　姬婷婷则是冷冷的道：“你有什么可担心的，这个废物待在天蛟堡，就算是妖域大乱也根本威胁不到他，难道你还离不开他吗？”

　　常风脸上也有些着急，不过却没有说话，而是将目光望向了刘子默。

　　刘子默略微一想，说道：“小妖，你放心的去吧，我待在这里也没有什么危险，而且，没有实力之前我们根本不能回去，如果你能在那里成为十劫的话，我们不就有更大的把握了吗？”

　　“可是，两年……”小妖眉头紧皱的望着刘子默，神情有些急躁。

　　“两年……”刘子默笑着望着小妖的双眼：“两年的时间造就一个十劫强者，不是很划算吗？如果我们一直突破不到十劫的话，报仇不知道要等多少个两年。”

　　“我会在这里等你出来的。”顿了顿，刘子默坚定的保证。

　　常风看到小妖有些松动，连忙道：“两年的时间很快就过去了，在这里我们也会帮助刘子默尽快的恢复伤势，不会有任何危险地。”

　　小妖望着刘子默的双眼，那里面透着希望，她最终还是点下了头：“我一定会成为十劫强者的。”

　　“半个月，万妖谷开启。”姬婷婷淡淡的望着小妖，平静的开口。

　　小妖没有在说什么，拉着刘子默离开了这里，向他们的房间走去。

　　看着他们的背影，常雷微微苦笑：“两年就成为十劫强者，这难度却是有点大了。”

　　“如果在万妖谷得到什么奇遇的话，说不定真的能够成功，到时候，我们就有一位十劫的金纹天蛟了。”常风略微有些兴奋的说道。

　　“哼。”闻言，姬婷婷哼了一声，冷冷的道：“如果奇遇是那么轻易就碰到的话，现在我也不会是只是九劫了。”

　　“散了吧。”常战摆了摆手，顿了顿，却又说道：“在万妖谷，什么情况都有可能发生，刚入九劫，在里面就突破到十劫的天才，又不是没有出现过。”

　　“是啊，千年来，就出现过一次。”姬婷婷嗤笑的说了一句，摇头不在理会他们的自我安慰，转身离开了这里。

　　剩下三人面面相视，最终也摇头离开了。

　　却说刘子默二人回到房间之后，小妖便皱着眉头向刘子默问道：“你真的打算让我去万妖谷？”

　　刘子默一愣，拍了拍她的手道：“这是最好的选择，并不会耽误你的天赋，而我，也会好好养伤，然后追寻十劫的道路。”

　　再次听到刘子默这么说，小妖也没有在反驳，只是在接下来的时间里更加和刘子默待在一块，她也没有在修炼，而是和刘子默静静的待着，有时候聊天，有时候爬到房顶上去看看夜晚的星光。

　　只不过，每次看星光的时候，刘子默眼中都会露出悲伤的神色，小妖就知道，刘子默又想起苏素那双恍若星光的大眼睛了，每当这时候，小妖就会让刘子默给她讲他小时候的事情。

　　半个月的时间很快就过去了，常风便来叫小妖前往万妖谷，刘子默并没有很装的躲在暗处目送小妖离去，而是带着微笑，将她送离了天蛟堡，小妖也非常坚定的告诉刘子默：“我一定会成为十劫强者的。”

　　常风带着小妖的身影很快就消失在了天际，望着他们离开的方向，刘子默又看了看周围，忽然耸耸肩，淡淡的笑着，转身走进了天蛟堡。

　　半个月的时间，刘子默的伤势已经恢复的差不多了，这主要归功于天蛟堡中海量的天才地宝，受益的不仅是刘子默，还有李端跃，在短短不到一个月的时间之中，他就成为了九劫强者，终于把那恶心的猫耳朵也变为人样了。

　　可以见得，实力强劲的势力底蕴，对于实力的增长有多大的好处，不过就算是这样，也是需要刻苦的修炼来打基础的。

　　小妖离去之后，刘子默的日子是枯燥的，除了李端跃修炼之余偶尔来和他说说话之外，也基本上都是一个人待着，李端跃的身份也渐渐由一个俘虏，不断的升级中。

　　伤势恢复之后，刘子默便打算占卜东域内的情况，知道二哥他们最终还是脱离了危险，高政和高龙被强制回到了高家，不得外出，只能安心修炼，占卜出这些之后，刘子默就没有兴趣继续占卜，而是收起塔罗牌，专心的修炼。

　　一日，刘子默照旧躺在房顶上看着那星光闪烁的天空，这次，眼中除了苏素的身影之外，意外的多出一张惨不忍睹的脸，让刘子默赶忙甩甩头，从回忆中脱离而出。

　　这时候，从回忆中清醒的刘子默忽然一愣，因为在他身后不远处，竟然不知何时出现一个身影，飘荡的衣衫，如仙如画的脸庞，完美的身材，还有那淡漠的气质。

　　“哦，没想到你竟然会来找我？”刘子默微微有些意外的坐起身，略微惊讶的开口。

　　“哼。”姬婷婷冷冷的哼了一声，脸上一片淡漠：“我只是想看一看你这个病秧子到底死了没有。”

　　刘子默耸了耸肩，没有说话，虽然他很想说：我跟你熟，你这么说我我会生气的。但是想想这里姬婷婷毕竟是东道主，他还是以沉默来应对。

　　看到刘子默没有说话，姬婷婷又用那淡漠而嘲讽的声音道：“没有想到，你竟然是一个九劫，但是你这个九劫强者，实力未免太差了，说是最弱的九劫都不为过，真不知道那个女人究竟看上你哪点了。”


第九十章 疯战区

　　面对姬婷婷明显带着嘲讽的话语，刘子默重新躺了下来，望着天上闪动的星光，淡淡的道：“劳烦你专门来嘲笑我了。”

　　看到刘子默这么没有火气，姬婷婷脸上的嘲讽更加浓郁了：“恐怕也只有你这个废物才能看上那个丑女人吧。”

　　刘子默猛然坐起身，眼中闪烁着寒光的盯着姬婷婷：“你想打架吗？”

　　“哦，怎么？说那个女人你不高兴了？”姬婷婷冷笑的望着刘子默的反应，说道。

　　刘子默眉头微皱的望着姬婷婷，手掌微微一动，塔罗牌在他手掌之中快速的翻转着，一股诡异的波动从他身上散发，身后几个虚影若隐若现。

　　“嗯？”看到刘子默身后的虚影，姬婷婷脸色就不由的微微一变，目光闪过一抹警惕。

　　仅仅片刻之后，刘子默的脸上就露出一抹笑容，玩味的盯着姬婷婷道：“有事情让我帮忙就直说嘛，何必转弯抹角的。”

　　“占卜师？”姬婷婷脸上闪过一抹惊讶，不过紧接着就冷笑的望着刘子默：“就算是来找你帮忙的，也要先试试一试你究竟有没有那个实力。”说着，不待刘子默反应，秀腿一伸便向刘子默踢去。

　　仿佛早就知道姬婷婷会动手，刘子默坐着的双腿一伸，贴着姬婷婷的脚掌划过，从房顶中向下落去。

　　姬婷婷一惊，手掌快速一伸，便向刘子默抓了过去。

　　刘子默没有丝毫的惊慌，左眼界珠旋转，一个魂灵忽然出现在他的身后，牢牢的将他抓住，扯向一边。

　　姬婷婷改掌为拳，带着劲风袭向刘子默的胸口。

　　只不过此刻，那个魂灵已经挡在了刘子默的身前，而刘子默在此刻，手掌快速的结印，一股阴寒之气从周围散发，一个透发着淡淡威压的虚影出现在刘子默的旁边。

　　“嘭！”

　　姬婷婷的拳头击在那魂灵之上，瞬间便将其击碎了，让其化作一道烟雾消散在空中。

　　继续下落的刘子默，在空中之时，那道散发着威压的魂灵忽然化作一道青烟钻进了刘子默的身体，刹那间，刘子默的身体涌现出滂湃的力量，让其下坠的身体立刻就缓住了，稳稳的悬浮在天空之上。

　　“没想到你还有这种本事。”姬婷婷挑了挑眉，有些惊讶的望着腾飞而起的刘子默。

　　刘子默淡淡的笑着：“不然呢？你以为什么人都有资格被追杀的吗？”

　　“哼。”姬婷婷嘲笑的哼了一声，声音骤然凌厉：“被追杀还能这么骄傲。”伴随着突然高昂的声音，姬婷婷的身体在夜空划过一道流光，秀拳紧握，向刘子默袭去。

　　刘子默眼中闪过一抹凝重，五指握拳，一股鬼气环绕其上，迎上了姬婷婷的拳头。

　　“轰！”

　　两拳相碰，顿时爆发出一阵轰鸣声，淡金色和黑色的碰撞下，在夜空中闪过一朵璀璨的烟花，烟花中，两个人影倒飞而出，但是只不过在口中稍稍一停顿，他们便同时闪动了起来，不断地碰撞在空中留下一朵朵烟花。

　　碰撞的响声惊动了李端跃，李端跃跑出来看到天空上的景色，眼中不由的闪过一抹惊讶和疑惑：“我靠，放烟花也不用劳烦两个九劫强者吧。”

　　没有人回答他的话，天空上的碰撞依旧在继续，而在天蛟堡不远处的两个角落里，两个老者静静的望着他们的战斗，其中一个点头满意的道：“虽然依旧不敢相信他能召唤出十劫的魂灵，但是现在看来，九劫巅峰的实力，还算可以了。”

　　另一个也点了点头，赞同的道：“凭借一个鬼卜师，确是已经算不错了。”

　　大约半个小时之后，天空上的烟花才结束，姬婷婷目光不带丝毫感情的望着他：“实力倒是不错，那么，有没有兴趣跟我在妖域转一转。”

　　“怎么？在这妖域，还有人敢招惹天蛟族吗？”刘子默抹着鼻子，玩味的望着姬婷婷。

　　姬婷婷皱了皱眉，颇为不喜的摆手道：“你直接说敢不敢吧。”

　　“我很有兴趣。”刘子默点了点头，直截了当的开口。

　　姬婷婷的眉头这才算是松了下来，在他看来，这个刘子默，总算是说了一句爽快的话，每次用反问，难道很有趣吗？

　　“有活动吗？我也要参加！”下方的李端跃也挥舞着手，兴高采烈的道，虽然天蛟堡很好，但是毕竟太平和了，年轻人，需要激情，就需要战斗。

　　第二天，姬婷婷一行三人便出了天蛟堡，事实上，妖域并不是十分的和平，特别是吞天猫和天蛟族之间，更是战斗不断，尤其上他们势力交接的地方，更是他们主要的战斗场所，不过一直都是有输有赢，抢的也就那块地方而已。

　　有人传言，这是吞天猫和天蛟族为了锻炼年轻一辈而故意放纵的，因为两边势力老一辈人手都没有参战，而是任由他们这些年轻人去打，毕竟每个人需要战斗来释放，不然的话长期平静下去，热血都要被磨没了。

　　这次天蛟族中有两个实力强劲的年轻人进入了万妖谷，所以正好，常战就让姬婷婷找刘子默试试，如果实力差劲的话，为了小妖的安全，还是应该尽早除掉。

　　“我们这次就是去疯战区吗？”飞行中，李端跃有些惊喜的向姬婷婷问道，语气中隐隐有些跃跃欲试，疯战区，就是对天蛟族和吞天猫之间不断战斗那片区域的称呼。

　　姬婷婷瞥了他一眼，淡淡的道：“你最后不要暴露本体，不然，估计吞天猫全体都会追杀你，因为你是第一个叛变的吞天猫。”

　　“我是人。”李端跃脸上闪过一抹愤怒，再次强调。

　　“不管你是什么东西，你都最好不要暴露本体。”姬婷婷脸上依旧没有任何表情，平静的道。

　　李端跃有些郁闷的点了点头。

　　一个时辰之后，他们便来到了疯战区外围，此刻，在这里的外围，已经有着各种各样的妖兽，大部分都是没有完全变换成人形，七劫左右的实力，多少带着妖兽的特征。

　　但是，当他们看到姬婷婷到来的时候，却是同时大喊：“金纹天蛟，金纹天蛟！”这是来自心底钦佩的一种喊声，仅仅这四个字，就足以表明很多。

　　“好壮观。”李端跃看了看举着武器狂吼的妖兽，还有在他们前方远处，盘踞着的妖兽，不由的赞叹。

　　姬婷婷一言不发，依旧向那片疯战区飞去，飞行中，身上的狂暴的气势也缓缓散发，向那疯战区中席卷而去。

　　下方的妖兽也都踏着地动山摇的脚步，向疯战区奔袭而去。

　　当刘子默三人来到那城市上空的时候，或者说，这里下方已经没有了城市，只有残破的瓦片，可见这里根本不负它疯战区的名号，的确因为疯狂的战斗给破坏的什么都不剩了。

　　等他们的三人的气势爆发的时候，对面也飞上来三个男子，其中一个玩味的望着姬婷婷道：“我以为你逃跑了呢，我等的牙上都快长屎了。”

　　“牙上长屎？这是什么比喻？”刘子默一愣，脸上闪过一抹错愕。

　　姬婷婷俏脸上没有任何表情，轻哼一声，整个人便向那男子冲了过去。

　　伴随着他们战斗的开始，刘子默和李端跃也都被对方的一个九劫强者找上了。

　　“我叫姜元。”站在刘子默对面的，是个脸上闪着阴柔之气的男子，他眉头微皱的望着刘子默：“你，好像是个人类吧？”

　　刘子默点了点头，同样自报姓名道：“我叫刘子默。”

　　看到刘子默点头，许方的脸上立刻露出不屑的神色，笑了两声，对正在战斗的姬婷婷喊道：“你们常家没人了吗？竟然让个人类来充数。”

　　姬婷婷没有回答他，倒是刘子默眼中闪烁着寒光，轻轻笑着：“你很快就会知道我是不是来充数的了。”

　　姜元收起笑容，冷冷的对刘子默道：“我就让你知道人类参与妖族之间战斗的下场。”话音刚落，姜元整个人身形便消失了。

　　面对这样的情况，刘子默轻轻的笑着，拳头毫不犹豫的向旁边的一处空间轰去。

　　“嘭！”

　　在拳头接触的刹那，一个人影便诡异的浮现，正是刚刚消失的姜元，他此刻脸上有些微微的错愕，显然没有想到刘子默能够发现他。

　　不过他没有来得及细想，刘子默的攻击就向他轰去，百鬼纳身的状态，刘子默感觉全身都充满了力气，而且也要节约时间，所以不会浪费每一个可以战斗的时间。

　　姜元毫不犹豫的起身对碰，刹那间，两个人影便战斗到了一起，空旷的天空上，不时响起震耳欲聋的轰鸣声。

　　然而，最惨烈的，却是下方妖兽们之间的战斗，两股巨大的洪流接触到一起，顿时混战开始，喊杀声和兵器碰撞的声音不断的传出，鲜血很快就布满了地面。

　　时间的推移，战斗越来越激烈，姜元看见久战不下，就忽然冷哼一声，借着刘子默的力道骤然后撤，停住之后身体骤然前倾，一股澎湃的威压从他身上散发而出，身后隐隐出现一个黑白条纹的巨猫，闪着绿光的眼睛紧盯着刘子默。

　　“就让你见识一下吞天猫的厉害。”


第九十一章 首战告捷

　　身处在姜元的对面，刘子默只感觉一种铺天盖地的气势骤然压来，那姜元身后的吞天猫长大了嘴巴，仿佛要把天地都吞入口中一样，刘子默立刻感觉天色都有些微微发暗了。

　　一股吸力从那巨猫的口中传来，在这一刻，刘子默感觉体内的鬼气在快速而的流逝，刘子默脸色微变，骤然结印，刹那间，伴随着那股吸力，一个魂灵浮现在姜元的身后。

　　不过，还没有来得及攻击，刚刚出现，就被吸入了巨猫的口中，姜元仿佛发现了这一切，冷笑一声道：“别白费力气了，吞天猫吞噬天地，没有人能躲过去。”

　　对于姜元的话，刘子默也就当做他放屁了，如果吞天猫真的那么猛，妖域也不会分为两大种族了。

　　一边抵抗着这股吸力，刘子默的脑袋一边快速的旋转，想要找出吞天猫的弱点，不过想了半天，却只感觉吸力越来越强，刘子默不禁有些急躁，猛然，刘子默的脸上闪过一抹狠戾：“我就不信打不破你。”

　　刘子默放松身体，将全身的力量集中于手掌之中，黑色鬼气顿时不断的环绕，一抹强横的波动从其中散发而出，受着吸力的影响，刘子默的身体飞速的向那巨猫靠近着。

　　在临近姜元之时，手掌骤然伸出，一股澎湃的能量呼啸着冲向了姜元身后的巨猫。

　　“轰！”

　　刹那间，爆发出巨大的轰鸣声，姜元凝聚的巨猫在刘子默的攻击下化为了点点星光，吸力也消失了，但是刘子默还没有来及高兴，在他斜下方的姜元忽然露出一抹狞笑，整个人诡异变化，成为了一直硕大的黑白猫，那张大的嘴巴中，透露出一股比刚才还要强烈的吸力。

　　刘子默脸色大变，神情一急，想要抵抗这股吸力，但是，由于之前靠的太近，如此短距离之下，竟然完全抵挡不住吞天猫的吸力，整个人都向姜元的口中飞去，转眼间就要被吞天猫吞噬了。

　　“轰！”

　　就在这时候，一条金色花纹的尾巴忽然从远处飞了过来，抽在了姜元的身上，爆发出巨大的轰鸣声，在这巨尾之下，姜元的身体立刻就飞了出去，吞天猫巨大的身体在空中打了个转。

　　因此而得救了的刘子默，不由的松了一口气，目光向金纹尾巴的来源看去，之间一只高傲的金纹天蛟盘在那里，目光阴冷的盯着她对面的吞天猫，仿佛没有在意刘子默的情况一般。

　　姬婷婷和他的对手，全都变换成了本体，惊心动魄的战斗让人不由的心惊胆战，仅仅是看了一眼，刘子默就知道他想错了，妖域会出现两大种族，不是说吞天猫的能力不行，而是天蛟族太霸道了，特别是此刻在金纹天蛟之下，那个吞天猫根本不是对手。

　　没有细看，瞥了一眼之后，刘子默就将目光落在了被抽飞的姜元身上，只见他巨大的身体上有着清晰的尾痕，露着锋利牙齿的嘴上还带着鲜血，阴森的眼神盯着刘子默：“吗的，看你有几次好运。”

　　刘子默全身紧绷，双目死死的盯着姜元，不再有丝毫的大意，鬼卜之力悄然散发，弥漫在他的身体周围，虚幻的鬼影在他身后若隐若现。

　　骤然，姜元动了，巨大的身体猛然向前一跳，嘴巴再次张开，一股澎湃的吸力从其口中散发而出，直冲刘子默而去。

　　刘子默面无表情，身形暴动，几个闪身在那吸力完全散发开之前就退了出去，闪到了一旁。

　　姜元见此情况，立刻就调转嘴巴，再次向刘子默张了过去，澎湃的吸力从未减少过。

　　但是，刘子默仿佛早就知道一般，整个人再次在吸力到来之前就躲了过去，如果有人看见他的双眼的话，就会发现刘子默自始自终，双眼都是紧闭着的。

　　看到刘子默竟然再次躲了过去，姜元不由的有些暴躁，攻击连连使出，但是却又一一被刘子默躲过，他想要冲过去凭借身体和刘子默对抗，但是感受着腰腹那鞭痕上刺骨的疼痛，最终还是放弃了这个想法。

　　“姜元，用猫潮。”

　　就在这时，和姬婷婷战斗的那个吞天猫忽然传出一道声音，声音中微微有些焦急，于此同时，他的身体也是疾速的后退。

　　听到那人的话，姜元同样如此，转眼便距离刘子默数十米，而后疯狂的抖动身体，一根根毛发飘落，转眼就变成嘶吼着的巨猫，这巨猫并没有向刘子默他们冲去，反而直奔下方的战斗。

　　刘子默连忙向下望去，只见下方的妖兽们不知道什么时候已经分为了两拨，遥相对应着，而那掉落下的巨猫，铺天盖地般的落了下去，向己方的妖兽攻击而去。

　　这时候，姬婷婷也仿佛早有准备，在听到猫潮的时候，就猛然一甩尾巴，一条条淡金色的小蛇从她的身体中分离而出，向下狂涌而去，迎上了那些巨猫。

　　“哼，我看你自己怎么抵抗我们三个人。”

　　那三个吞天猫聚在一起，向姬婷婷冷哼一声之后，皆疯狂的抖动身体，猫潮顿时扩大了好几倍，那有着金色条纹的蛇明显快要抵挡不住了。

　　李端跃此刻来到了姬婷婷的旁边，跃跃欲试的盯着对面的吞天猫：“要不要现在去偷袭他们，将他们重伤？”

　　“没有用，猫潮的散发只用短短的瞬间，现在去只能自讨苦吃。”姬婷婷略微有些清冷的声音传出。

　　姬婷婷一个人抵挡三个，的确有些抵挡不住，而李端跃又不能暴露本体，让刘子默不由的暗骂这些妖兽之间的战斗还真麻烦，说不出的羡慕或者是嫉妒，毕竟以身化千这种方法，还是非常吸引人的。

　　看着渐渐抵挡不住的蛇，刘子默眼前骤然一亮，比数量的话，他还真是没有怕过谁呢，当下，没有在犹豫，凭空盘膝而坐，闭眼之时对着李端跃喊了一声：“替我护法。”

　　李端跃一愣，不过还是守在了刘子默的身边。

　　在这时候，刘子默心神完全沉浸在界珠之中，沟通阴阳两界，召唤魂灵，一股诡异的波动从他的身体中散发而出，转眼间弥漫开来，他身后的鬼魂虚影更是做出无声的吼叫，格外阴森。

　　在这股鬼气之中，李端跃不由的激灵灵的打了个寒颤，有些警惕的望着刘子默身后的虚影。

　　就在这时候，刹那间，下方的战斗中忽然出现不少黑色的虚影，手持着巨大的镰刀，浑身透发着阴森的气息，镰刀手起刀落，便是一个吞天猫化为虚影。

　　正所谓好狗架不住狼多，正如那些妖兽恐惧那些铺天盖地的吞天猫一样，刘子默的魂灵虚影，完全就是不怕牺牲，以命搏命的手法，转眼间就扭转了战场中的局势。

　　看到这样的情况，李端跃不由的瞪大了眼睛望着刘子默，显然没有想到，刘子默竟然还有这种本事，丝毫不弱于他们妖兽，在战斗持续，那些吞天猫渐渐消失的时候，姬婷婷了变化成了人形，冷冷的望着对面。

　　“哼，我们走！”这时候，那吞天猫也瞪了盘膝而坐的刘子默一眼，变换成人形之后转头便走了，跟着他离去的，还有下方那些受伤的妖兽们，姬婷婷并没有派人去追，仿佛是早就有的默契一般，让所有人原地休息。

　　“没想到，你还有这种手段。”在刘子默睁开双眼之后，姬婷婷瞥了她一眼，淡淡的道，不过还不带刘子默答话，她又嘲讽的说道：“不过本身实力太弱了，连李端跃都不如。”

　　确实，刘子默跟姜元的战斗，差一点就被吞入了其中，而李端跃同样是肚子面对一个吞天猫，虽然有些狼狈，但是却没有太大的危险，由此可见，高下立判。

　　苦笑一声，刘子默在姬婷婷转身的时刻，低声说道：“谢谢。”

　　姬婷婷身体微微一顿，轻轻哼了一声，就恢复了正常，只是她那微微翘起的嘴角，表明是在笑吧。

　　嗯，应该是很高兴吧。

　　“姬婷婷，姬婷婷！！”

　　这时候，下方再次响起了欢呼之声，声音中充满了愉悦，还有毫不掩饰的崇拜，此刻，刘子默和李端跃，还只是两个来到疯战区的新人。

　　刘子默以为他们能够休息一段时间，但是，疯战区之中，吞天猫的反扑来的意外的快，第二天天还没有亮，那三个吞天猫便已经再次飞了过来，目光冷冷的盯着他们三个人。

　　姬婷婷三人感受到气势的威压，立刻就腾飞而起，直视着他们，李端跃更是嘲讽的笑道：“怎么，上次输的还不够吗？”

　　依旧是中间的吞天猫，冷冷的望了李端跃一眼，便落在了刘子默的身上，冷然道：“妖兽之间的战斗，由一个人类参加，未免有些不符合规矩吧。”

　　姬婷婷面无表情的望了他一眼，冷冷的回应：“刘子默是我天蛟族的人，而且，你觉得他是人类吗？”

　　姜元三人一愣，的确，就算刘子默的身上没有妖兽的气息，但是那阴冷的感觉，还有那诡异的能力，明显都不是人类所能拥有的，一时间，他们不由的思考起刘子默到底是什么来。

　　刘子默有些无奈的望了姬婷婷一眼，虽然他现在确实人不人鬼不鬼的，但心里还是不愿意别人说自己不是人类。

　　姜元三人在短暂的错愕之后，就猛然甩掉这个问题，冲刘子默三人吼了一声：“既然如此，那便再战吧！”


第九十二章 战斗不断

　　战斗再次爆发了，下方的喊杀声再次响彻在云霄，而在刘子默对面的三个人却一齐向他们冲了过去，那身形隐隐变换，浑身的气势攀升到顶点。

　　面对这样的情况，姬婷婷的眉头也不由的皱了皱，显然不明白这个家伙到底搞什么。

　　“快退。”

　　在这时候，刘子默却是忽然拉住李端跃和姬婷婷飞速的后退，身形在转眼之间就脱离了那片区域。

　　与此同时，姜元三人骤然变换成本体，巨大的吞天猫出现在众人面前，三个巨大的嘴巴恍若吞天的黑洞一般，庞大的吸力蜂涌而出，吞向刘子默三人刚刚所在的区域。

　　远离之后的姬婷婷，立刻就明白了，只见她冷哼一声，身体骤然变换，一只金纹天蛟凭空而现，庞大的身体依旧能够做到快若闪电一般的向三个吞天猫冲去，金纹巨尾扫向他们。

　　刘子默和李端跃也绕过那段充斥着庞大吸力的区域，向三个吞天猫冲去。

　　面对姬婷婷的攻击，姜元比较悲剧，屏障消散之时，正好被姬婷婷的攻击击中腰部，又一次飞了出去。

　　随后刘子默和李端跃赶到，一场混战再次爆发，跟上次的战斗没有多少心意，刚开始的偷袭没有成功之后，姬婷婷就有些愤怒了，浑身的能量爆发，再次将那只吞天猫打的没有还手之力。

　　刘子默再次面对姜元的时候，明显就轻松多了，就算姜元变换成本体，刘子默也能轻易的闪过，因为姜元接连受了姬婷婷两次重击，此刻不管是反应速度，还是抗击打能力都大大减少，让刘子默战斗起来格外的轻松。

　　在他们变换成本体之后，下方的妖兽们便分开了，不在混战，留出一大片空地，看来是非常有经验了，果然，在没有停留多长时间，姜元三人便再次开始使用那猫潮了，铺天盖地的巨猫，还有刺耳的猫叫响起。

　　“刘子默！”

　　再次面对这种情况，姬婷婷叫了一声之后，便开始摆动巨尾，一条条游动的巨蛇呼啸着向猫潮迎了上去。

　　刘子默自然知道姬婷婷的意思，和李端跃对视了一眼之后，便盘膝而坐，浑身透发出阴森的鬼气，虚影不断的流转，李端跃则是护在刘子默的身边，盯着四周的情况。

　　果然，在刘子默盘膝而坐不久，一个吞天猫便冲了过来，凌厉的攻击直接轰向没有防备之力的刘子默，但是，李端跃早就又准备，起身便迎了上去，但是只是一击就退，并没有恋战，只是牢牢的守在了刘子默的身边，不让他受到伤害。

　　看到自己竟然没有引开李端跃，那吞天猫也有些气恼，在片刻之后，那两个吞天猫也冲了过来，一起加入了袭击刘子默的行列，显然他们也看出，只要让刘子默失去战斗力，那么，姬婷婷一个人就绝对挡不住他们的猫潮。

　　姬婷婷冷哼一声，巨大的身躯挡在了刘子默的身前，以一敌二，不得不说，他们的招式都要比刘子默的要轻松简单的多，以身化千之后，还能如此快速的加入战斗。

　　姬婷婷以一敌二好不落下风，剩下一个也被李端跃牢牢的挡住，让吞天猫根本没有丝毫的可乘之机，下方的猫潮在刘子默控制的魂灵之下，一刻钟的时间便消失了，猫潮再一次被挡住了。

　　“走！”

　　很快，猫潮消失之后，刘子默再次加入战斗，让三个吞天猫再也支撑不住，发出一声不甘的吼叫之后，便化作一道闪电离开了这里。

　　姬婷婷依旧没有让人去追，只是冷冷的望着他们逃离。

　　“姬婷婷！姬婷婷！”

　　“刘子默！刘子默！”

　　下方再次响起了欢呼的声音，只不过这次除了欢呼姬婷婷之外，还意外的多了刘子默的名字，让刘子默的脸上不由的露出笑容，这些妖兽，嗯，还挺可爱的嘛。

　　如此之后，很长一段时间吞天猫都没有再次来犯，根据姬婷婷所说，应该是回去搬救兵去了，显然是明白他们三个人无论如何也都不会是刘子默三人的对手。

　　就这样，刘子默便在这疯战区中呆了下来，在等待那吞天猫搬救兵来的时候，姬婷婷还接到有外围的妖兽受到攻击的事情，于是百无聊赖之下，刘子默三人便前往进行清理。

　　他们游走于各个战场之间，不过，一个星期之后，便得到通知吞天猫的人开始行动了，于是乎，刘子默三人又重新来到了疯战区之中。

　　等吞天猫再次飞出三人的时候，刘子默没有找到姜元的身影，想来，那个倒霉的孩子因为被姬婷婷抽了两次，身体受伤太重，已经被从这里淘汰了吧？

　　“我还以为你们逃跑了呢，我等的牙上都长屎了。”李端跃毫不放过任何一个嘲笑吞天猫的机会，脸上带着淡淡的不屑。

　　刘子默却是在心中暗骂：牙上长屎？那到底是什么他吗的比喻？

　　“哼，等死吧。”

　　对面的三个人冷哼了一声，便分散开来各自寻了一个对手袭去，这次的对手明显要比上次的实力强一些，至少刘子默是这么认为的，不过，因为他已经有了对付吞天猫的经验，对手并没有对刘子默造成太大的伤害，只不过有些狼狈而已。

　　李端跃依旧是和对方打了个平手，旗鼓相当显得格外激烈，姬婷婷是他们三个人中最强的，那吞天猫在她的手中也不过是勉强支撑。

　　如此，在随着时间的推移，刘子默的狼狈依旧在继续，李端跃依旧保持着平手，看来李端跃的实力还是非常稳定的，至于姬婷婷的对手已经有些支撑不住了。

　　然而，眼见着胜利在望之时，刘子默身上的气势却是忽然减弱，鬼气也开始有些不稳定起来，刘子默脸色难看的向姬婷婷飞去，飞行之间，竟然已经有了一些摇晃。

　　注意到这样的情况，姬婷婷立刻就侧身赶了过去，抵挡住刘子默那对手的攻击，而同时还发出一道道劲气不断的压迫着自己的对手，一时之间，以一敌二再次上演。

　　而刘子默，在无奈之下，只得降落到了地面之上，身体微微有些摇晃，长时间的百鬼纳身，却是让他的身体已经有些坚持不住了，他不由剧烈的喘息着，他周围的妖兽们看到刘子默飞下来，都不由自主的让出一片空地，将他围在周围。

　　天空中的战斗已经在继续，之不过刘子默因为中途退场了，因为刘子默的不支，那三个吞天猫顿时攻击的就更加凌厉了，只不过，他们依旧低估了姬婷婷的实力。

　　本来姬婷婷在之前就将自己的对手攻击的狼狈不堪，等到以一敌二的时候，他们也只不过是拼成了一个平手，随着时间推移，依旧没有任何的改变，但是这却让吞天猫们越来越急躁。

　　片刻之后，伴随着一声用猫潮，两拨人再次分散开来，刺耳猫叫声再次响起，而紧接着就响起了渗人的蛇吞吐蛇信子的声音，两拨洪流再次相撞在了一起。

　　李端跃则是在这时候飞快的跑到了刘子默的身边，上下打量着他道：“怎么样？还能不能行？”

　　李端跃所问的，自然就是抵抗猫潮的事情，略微一闭眼，刘子默就冲着李端跃点了点头，接着盘膝而坐，那抹熟悉的阴寒之气再次从他的身上散发而出。

　　片刻之后，面无表情魂灵出现在猫潮之中，挥舞着巨大的镰刀，展开了厮杀，因为召唤魂灵并不会让他的身体承受不住，所以他体力虽然有些不支，但是却依旧能够坚持。

　　在猫潮中，那些吞天猫再次想来袭击刘子默，不过一样被刘子默和姬婷婷拦了下来，混战再次爆发，这一次，足足半个时辰之后，吞天猫的人才不甘的怒吼一声，退了回去。

　　所有人都退去之后，姬婷婷便皱着眉头出现在刘子默的身边，说道：“你怎么回事？”

　　看着姬婷婷略带责备的眼神，刘子默不由的苦笑一声道：“不管我拥有怎么样的秘法，我还只是一个鬼卜师，身体太过羸弱了，坚持不了太长的时间……”

　　闻言，姬婷婷没有在说话，而是就在他旁边盘膝而坐，开始恢复了起来，看来刚才的战斗对她的消耗非常大，毕竟后来都是她以一敌二，跟两个吞天猫战斗，不过还好，他们这次没有被赶出疯战区，依旧守在这个地方。

　　星空中夜光璀璨的时候，姬婷婷才睁开双眼，长出了一口气，目光轻转间，却是微微一愣，因为她发现刘子默不在修炼状态，反而躺在里面，望着夜空中闪烁的星光。

　　姬婷婷微微上前几步，目光淡然的撇着刘子默道：“怎么？放弃修炼了？认为打不过吞天猫？”

　　刘子默歪着头望了她一眼，摇了摇头，依旧望着星空道：“我只是在想，鬼卜师，难道就只能是一个身体羸弱的占卜师吗？有没有什么办法能够增强他的战斗力。”


第九十三章 姜枫

　　“有。”面对刘子默的疑问，姬婷婷毫不犹豫的回答。

　　“嗯？”刘子默不由的转头向她望去，眼中带着一抹惊喜和疑惑问道：“什么办法？”

　　姬婷婷在刘子默的身边坐下，无所谓的道：“达到十劫就可以了，十劫之后就能粗浅的利用空间的力量，就算身体羸弱，一般的九劫强者也近不了身。”

　　“我当然知道。”刘子默翻了个白眼，露出失望之色：“鬼卜师想要进入十劫非常困难，我感觉渡过万鬼劫已经是我的极限，如果没有别的东西的话，很难再有突破了。”

　　“别的东西是指……？”姬婷婷挑了挑眉，有些意外的问道。

　　刘子默双眼望着星空，微微有些迷离：“大陆上有一种奇异的果实，名叫阴阳伞，乃是三日炎暑三日酷寒之地才有可能生出的果实，这东西对于普通强者来说，可以用来召唤一次魂灵，但是对于面临进劫的鬼卜师，却是最好的补品，可以助其攀升实力。”

　　“三日炎暑三日酷寒？鬼才知道有这个地方。”听完刘子默的话，姬婷婷不由的哼了一声，就算是她，也不知道大陆上会有这么奇异的地方，而且还只是有可能生出这样的果实。

　　刘子默微微动了动身体，喟叹道：“如果鬼知道就好喽，我也不用带在这里了。”

　　气氛微微有些沉闷，半晌，姬婷婷轻哼一声道：“你们人类就是容易放弃，懦弱，能够升到十劫的办法又不是只有一个，只要你能够感悟到空间力量，早晚都会成为十劫强者的。”

　　“天蛟族存于妖域数千年，十劫强者有几个？”刘子默轻轻嗤笑一声。

　　姬婷婷沉默了下来，不过看着刘子默那嗤笑的眼神，忽然冷哼一声道：“哼，你若不想做，就会找一个或无数个的借口，你若想做，就会找一个或无数个的办法。”

　　“是啊。”刘子默轻轻点了点头，神情微微有些落寞：“有时候我也想过，如果我放弃鬼卜术，恐怕我就会很容易达到十劫了吧。舍弃鬼卜，将所有的力量都用来凝聚在自己的身上。”

　　姬婷婷微微一愣，微微皱眉道：“难道占卜天道，知晓未来，难道不好吗？”

　　“假如你是一个占卜师，有一天你发现你占卜出的未来不一定是对的，完全有可能被毫无征兆的改变，你还愿意拥有这力量吗？”顿了顿，刘子默自嘲的一笑：“有时候，知道未来，却无力改变，这种感觉的痛苦你能了解吗？”

　　姬婷婷沉默了。

　　但是刘子默情绪却忽然有些激动了起来，脸上闪过一抹不甘，站起身指着天空：“占卜未来？不仅会有天道不觉的情况，还有占卜出的未来不准确的时候，亦或是未来被硬生生的改变了，这叫什么知晓未来？我们知道的未来，又有什么意义？”

　　“鬼卜师想来都是占卜中的王者，没有哪一种占卜术能够超过它。”刘子默声音微微有些骄傲但还带着悲哀：“但是……但是，修炼鬼卜师，注定身体羸弱，就算召唤出魂灵，身体也根本承受不住，如果我没有得到界珠的话，我根本就是一个废人，除了占卜，一个普通的三劫都能打败的废人。”

　　姬婷婷一片沉默中，望了刘子默一眼：“但是你得到界珠了，不是吗？”

　　刘子默艰难的转头望着她，苦涩道：“问题的重点根本不在这里好不好？我是想说鬼卜术的无用。”

　　“哦。”姬婷婷淡淡的点了点头，脸上没有任何表情。

　　“喂，给点反应行不行？哦是什么意思？”刘子默心中一抹悲愤的气氛不由的消失了，不满的望着姬婷婷说道。

　　“哦。”姬婷婷再次哦了一声，但是看到刘子默快要抓狂的表情，便继续道：“人类都是那么无用吗？你有时间在这里发牢骚，还不如想一想怎么解决现在的问题。”

　　闻言，刘子默沉默了下来，微微闭上双眼。

　　看到刘子默的神情，姬婷婷轻轻的勾起嘴角，随后也仰躺了下来，望着夜空的天色微微叹息。

　　旁边不远处正在修炼的李端跃，嘴角轻轻勾起，露出一个无声的笑容。

　　刘子默在心底喃喃说了一句：“是啊，该做点什么了。”

　　确实，就算找到阴阳伞的几率很渺茫，但是如果不试一试的话，真的就连一丝机会都没有了。

　　就这样，刘子默在这战斗不断的疯战区停留了下来，几乎每隔一段时间就会有战斗发生，天蛟族和吞天猫似乎永远都不嫌累，这些战斗之中，刘子默等人也是有输有赢，输的时候基本上都是刘子默因为饿体内不止而退场，但是经过短暂的休息之后，他们便会制定战术重新来过。

　　不断的战斗当中，刘子默发现自己坚持能够百鬼纳身的时间越来越长，但是同样的，他的身体也愈发的冰冷，不过刘子默却不在意，能够增强实力就好，体质的问题，反正都已经冰冷了。

　　接连的几个月刘子默都丝毫如此渡过的，期间倒也出去寻找过阴阳伞的下落，但是依旧是一无所获，妖域之中也传出过异宝出世的消息，刘子默自然也抢到过，但是让他失望的，却是根本没有符合他能用的。

　　渐渐的刘子默躁动的心也平静了下来，知道着急是没有用的，反而开始考虑，如果真的找不到阴阳伞，那应该怎么做，是不是真的要放弃鬼卜术，专心开始修炼自身的力量。

　　疯战区的战斗依旧是赢多输少，疯狂的战斗让他们的经验和配合都在飞快的增长着，偶尔也会使用一些计策让那些吞天猫气的抓耳挠腮。

　　李端跃也渐渐融入了其中，真正成为他们的朋友，而不是奴隶，这让他们在战斗之余，欢笑中也越来越多。

　　这日，对面吞天猫的势力范围忽然活跃了起来，隐隐间可以听到整齐的声音，不多时，三道人影便从远方飞了过来，速度之快人，让人咋舌。

　　“姜枫，姜枫！”

　　伴随着这三道人影的出现，吞天猫那边的人响起了整齐的呼喊声，声音中也带着崇拜还有兴奋之色。

　　刘子默三人也腾飞而起，望着对面的三个人，只见为首的是一个面色俊逸的青年，脸上带着轻微的不屑还有高傲。

　　看到这个人，姬婷婷的眼神不禁出现一丝变化，低着声音对刘子默二人道：“这个家伙叫姜枫，是吞天猫中年轻一辈的佼佼者，我们恐怕有些麻烦了。”

　　闻言，刘子默和李端跃对手了一眼，眼中都微微有些惊讶，从和吞天猫战斗到现在，姬婷婷都没有说过这么服输的话，这个姜枫到底有什么本事，竟然让从来什么都不怕的姬婷婷感到有些棘手。

　　“你跟他打过？”李端跃又看了那个姜枫几眼，不禁向姬婷婷问道。

　　“嗯。”点了点头，姬婷婷长出一口气道：“曾经打过一次，后来我虽然赢了，但是却也是身受重伤，那次之后，据听说这个家伙闭关了，没想到现在竟然出关了。”

　　“你既然答应了，那还有什么好担心的。”李端跃露出一抹轻松的笑意，不在意的道。

　　姬婷婷瞥了刘子默一眼，摇摇头道：“我们那次战斗了持续了两天，才分出胜负，以刘子默现在的身体状态，最多坚持是三个时辰，所以我们才有些麻烦了。”

　　李端跃吧唧吧唧嘴，显然有些难以接受，这两个家伙竟然这么变态，打了两天两夜才分出胜负，太夸张了吧。

　　面对姬婷婷的话，刘子默却是露出苦笑之色，虽然他实力增强了，没有想到竟然还是一个拖累，恐怕也只有在最后兽潮的时候能起到关键的作用吧。

　　姜枫此刻也停在了对面，淡笑的望着姬婷婷：“好久不见，姬小姐还是那么漂亮迷人。”

　　“你还是那么让人讨厌。”姬婷婷目光冰冷，轻哼一声淡淡的回应。

　　姜枫仿佛早就习惯姬婷婷的冷言冷语，毫不在意的捋了捋额前的头发，看着姬婷婷旁边的刘子默说道：“听说天蛟族收了个嚣张的人类，我特意出关想要会一会他。”

　　姬婷婷冷冷的扯起嘴角：“我倒是很想和你打，看你还是不是那么抗揍。”

　　“呵呵……”姜枫干笑两声，转而看向刘子默：“人类，难道你要懦弱到躲在女人的身后吗？”

　　透过姬婷婷雪白的脖颈无奈的望着姜枫：“如果出去就只有死路一条的话，我宁愿躲在女人的背后，在我积蓄到足够杀死你的力量之前，是不会出去的。”

　　闻言，姜枫目光微微有些阴寒：“那恐怕你要一辈子都躲在女人身后了！”

　　“那倒未必。”刘子默扯了扯嘴角，无所谓的打了个哈欠。

　　姜枫有些厌恶的望了刘子默一眼，身形骤然暴动，向刘子默冲了过去，手掌竟然在一瞬间伸出五只锋利的指甲，闪烁着刺目的寒光。

　　姬婷婷也毫不示弱，冷哼一声就要迎上去。

　　“轰！”

　　但是就在这时候，一股奇异的波动突然从远方散发而来，带着浓郁的香气，席卷了这片充满了血腥味的疯战区，让姬婷婷等人的动作都停了下来，眉头轻皱的望向那边……


第九十四章 孔雀王

　　“怎么回事？”

　　所有人的目光都不由的向散发着诡异波动的地方看去，只见一个乳白色的光晕旋绕在山峰之间，恍若将其进入仙境一般。

　　姜枫立刻就停住了身形，脸色转变之后，没有在理会刘子默，身形一转，便向那波动的来源飞去。

　　姬婷婷在和刘子默等人对视了一眼之后，一同快速的向那边飞去，不少八劫妖兽都加入其中，向那里飞去。

　　事实上，这种情况刘子默已经遇见过很多次了，这是一种灵草或者灵宝出世的征兆，而且，根据这次的波动，明显可以看出这次绝对不是普通的灵草。

　　百里距离转瞬即到，刘子默等人向那透发着清香的地方望去，只见一个七瓣紫色草在空中不住的摇摆，将香气毫无保留的四溢。

　　“七紫叶。”

　　人群中顿时传来一声惊呼，让姜枫和姬婷婷的眼中也露出一抹惊讶，不过随即就被惊喜所代替，七紫叶可以改善体质，积累力量的不二良药。

　　基本上依旧是如同惯例一般，姬婷婷和姜枫同时在七紫叶的上面打上一层禁制，护住七紫叶之后便开始了混战，他们二人当先就碰到了一起，完成上次没有打完的战斗。

　　因为九劫的人数相同，所以李端跃和刘子默又是各自对上了一个吞天猫，顿时，天空之上爆发出一声声巨大的轰鸣声。

　　刘子默对面的吞天猫根本没有丝毫的犹豫，直接便变换成了本体，巨大的吞天猫出现，张开那闪烁着尖牙的嘴巴，想刘子默吞吸而去。

　　刘子默脸色不变，身形骤然急转，躲过吞天猫的吸力之后，就化作一道闪电冲向了他的身旁，锋利的手掌带着阴森的鬼气直接轰向他的脑袋，一时之间，劲气狂涌。

　　吞天猫那巨大的猫爪挡住刘子默的攻击之后，便再次张开了嘴巴，巨大的吸力顿时传出，这次的刘子默没有丝毫的抵挡便进入了吞天猫的嘴巴里面。

　　那吞天猫脸上的喜色还没有表露出来，就发现口中的刘子默化作一缕缕黑烟，消失在空气当中了，与此同时，刘子默的身体出现在吞天猫的另一边，袭向它的腰腹。

　　“嘭！”

　　虽然距离的很近，但是就在即将轰击在吞天猫的时候，吞天猫的后肢便抬了起来，跟刘子默的拳头对轰在了一起，爆发出强烈的轰鸣声。

　　妖兽就是妖兽，虽然变成本体之后体积变的庞大，但是却丝毫不影响它的灵活性。

　　如此，刘子默便和那吞天猫不断的战斗了起来，虽然刘子默硬拼不是那吞天猫的对手，但是凭借着鬼卜术，刘子默绝对有自信能够坚持三个时辰，直到他完全丧失战斗力。

　　也只能这样而已，攻击力的原因，他根本没有办法击败吞天猫，只能拖延着，李端跃在不能变换本体的情况下，同样只能和对方打成一个平手，根本无力支援刘子默。

　　现在，刘子默只能祈祷姬婷婷能够在三个时辰之内击败姜枫，这样他们才能够取得主动，有机会得到七紫叶。

　　姬婷婷和姜枫的战斗，是整个战场中最激烈的，各种招式层出不穷，一会变成本体，一会又变成人类，各色的特性不断的体现，让人感觉眼花缭乱。

　　一次对碰之后，姜枫整个人后退数步，不屑的望着姬婷婷：“哼，跟以前相比，你倒是没有多少长进嘛。”

　　姬婷婷冷冷的一笑，目光嘲讽的望着姜枫：“你倒是比以前退步了，不知道这次能够在我手中支撑多长时间。”

　　“哼，上次不过是你侥幸而已。”听着姬婷婷如此轻蔑，姜枫冷哼了一声，身形再次暴动，向姬婷婷冲了过去，飞行之中，一直手臂骤然变换，变成吞天猫的手臂，其上露出锋利的手指。

　　姬婷婷毫不示弱，修长的秀指握拳，带着狂暴的能量迎了上去，手掌之上也浮现了带着淡金色纹路的鳞片，将他牢牢的护在其中。

　　战斗再次爆发，强烈的轰鸣声吹得周围树木齐齐歪倒，不远处的李端跃感受着这股力量，惊疑的骂道：“吗的，这么强，让不让人活了。”声音中隐隐还带着庆幸的神色，如果是对付姜枫的话，有所顾忌的他肯定不会是姜枫的对手。

　　战斗在持续，下方的八劫强者早已开始了混战，鲜血顺着天空滑落，仿佛将这里当成了另一个疯战区。

　　时间推移，转眼间，两个时辰过去了，这时候，姬婷婷和姜枫依旧在进行着那高强度的战斗，让人眼花缭乱，李端跃和对面拼的旗鼓相当，刘子默此刻虽然有些狼狈，但是却依旧能够支持。

　　战斗中，感受着姬婷婷越来越霸道的攻击，姜枫的脸上不由的露出一抹冷笑，玩味的道：“姬婷婷，恐怕你那个人类朋友，支撑不了多久了吧，到时候，恐怕你就要输了！”

　　“等你能支撑到那个时候再说吧。”姬婷婷冷喝着，攻击丝毫不停歇的攻击姜枫。

　　不得不说，姬婷婷先前对姜枫的重视是有必要的，转眼间，三个时辰就过去了，刘子默已经感觉到身体鬼气的躁动，还有身体的疼痛，如果不快点解除百鬼纳身的话，恐怕身体又要出事了。

　　而姜枫，也在姬婷婷的手中坚持了三个时辰，除了碰撞时身体轻微的晃动之外，竟然没有受到丝毫的伤势，姬婷婷自然也是如此，但是她的神情却越发的急躁。

　　“婷姐，我们撤吧，刘子默要支持不住了！”这时候，李端跃看了看刘子默的变化，神情不由的有些焦急的冲姬婷婷喊道。

　　姬婷婷脸色变幻，自然知道东西没了可以再枪，如果人死了就什么都没了的道理，当下想要逼开姜枫，带着刘子默离开这里。

　　但是，姜枫一直保守的攻击却是忽然凌厉了起来，丝毫不让姬婷婷有任何空隙，同时冲着不远处大喊：“我拦住她，你快些杀了那个人类！”

　　闻言，那个吞天猫的攻击顿时就更加凌厉了，对面的刘子默苦不堪言，感受着体内能量的消失，他却有些无可奈何，魂灵能够存在的时间实在是太少了，魂灵，等等，紧接着，他猛然想起了什么。

　　界珠骤然转动，一个黑色的人影突兀的出现在那吞天猫旁边，牢牢的挡住了他的攻击，看他的模样，赫然就是叶晓天的样子，正是刘子默收服的那个魂灵。

　　不过，仅仅是替刘子默抵挡了几次攻击之后，那黑鬼就有些抵挡不住了，毕竟不管如何，他也只不过是一个八劫的魂灵，抵挡九劫吞天猫还是太勉强了。

　　几番战斗之后，黑鬼的身上也布满了裂痕，刘子默的情况没有丝毫的缓解，虽然得到了短暂的休息，但是身体之中除了腾飞，依旧没有多少力气，这让他不由的越来越着急。

　　眼看着刘子默最后的底牌也将要失去作用，姬婷婷的脸色愈发的难看了，双目闪烁着寒光抵挡着姜枫的攻击。

　　“哈哈，姬婷婷，看不出，那个人类竟然对你这么重要。”感受着姬婷婷的怒火，姜枫忽然发出爽快的笑声，同时故意大声喊道：“快，杀，杀了那个人类！”

　　姬婷婷的脸色阴沉，眼角撇到刘子默召唤出的那个黑鬼已经残破不堪，而刘子默也在狼狈躲闪，她的眼中杀意凌然。

　　不远处的李端跃也紧紧地咬着牙：这次可真的要栽了，没想到这个姜枫竟然这么强。此刻，他正在想着，要不要变成妖兽形态，那样的话，说不定能够救下刘子默。

　　就在情况越来越危急的时候，忽然一道极速尖锐的破空声响起，一个青衫男子突兀的出现在了那七紫叶的面前，目光冷冷的望着上方姬婷婷等人的战斗。

　　“轰！”

　　骤然间，那男子伸拳轰向了七紫叶，仅仅是接触的刹那，七紫叶上面姬婷婷和姜枫二人布下的禁制全部都被轰碎了，男子没有丝毫的停顿，握在了那七紫叶上面。

　　看到这样的情况，姜枫和姬婷婷的瞳孔骤然猛缩，眼中透露着明显的警惕，同时停止了攻击，姜枫紧盯着下方的男子，缓缓的道：

　　“孔雀王。”

　　望着这个身影，姬婷婷眼中一片失神之后就快速的反应了过来，身形如电的冲向了刘子默，在危机时刻将他救了下来。

　　此刻，那被称为孔雀王的男子抬起头，漠然的目光扫视了姬婷婷和姜枫一眼，平静的道：“这七紫叶，我要了。”

　　面对着嚣张的话语，周围的人都被震住了，李端跃此刻也停止了战斗，来到姬婷婷的身边，目光惊疑的望着那男子说道：“这家伙到底是谁？这么嚣张？敢在天蛟族和吞天猫面前如此说话。”

　　姜枫目光紧盯着他，冷冷的道：“你这么做，似乎有些不符合规矩吧。”

　　那男子抬起头，眼神带着淡淡不屑的望着姜枫：“我孔雀王说的话，就是规矩！”


第九十五章 域行者

　　李端跃顿时目瞪口呆，孔雀王，竟然敢自称为王？在这妖域之中，就连十劫强者都不敢封自己为王，这个家伙竟然自封为孔雀王。

　　听到这个名字，姬婷婷脸上倒是没有多少惊讶，只不过将刘子默挡在身后，警惕的望着他。

　　听到孔雀王的话，姜枫的脸色更加阴沉了，死死的盯着他：“你未免有些太嚣张了。”

　　“你不服？”孔雀王抬头望了他一眼，随后目光转动，冷冷的目光环顾在场所有的九劫强者，冷然道：“谁不服，谁就站出来和我单挑。”

　　孤傲，嚣张，这就是刘子默眼中孔雀王的形象，刘子默渴望成为这样一个男人，但是，他却只是一个鬼卜师，一个虽然达到九劫，但是实力却处于九劫下层的鬼卜师。

　　姬婷婷却是目光复杂的望着孔雀王，低声道：“你们听说过域行者吗？”

　　刘子默的脸上露出茫然的神色，而李端跃却是心头猛然一跳，脸上露出不敢置信之色。

　　姬婷婷不待他们回答，继续道：“所谓的域行者，就是代替一个域行走在其他域的人，孔雀王，就是代替妖域行走于天下的人。”

　　刘子默心头一震，望向那个孤傲站在的男子身上，也不由的吞了口唾液，代替一个域，究竟需要怎么样的实力？

　　而仿佛猜到了刘子默心中所想，姬婷婷轻轻摇了摇：“这个人不一定是东域最强，但是，绝对是年轻一辈中站在顶峰的人。”

　　那也足够恐怖了，姬婷婷的实力都没能够获得域行者的称号，可想而知孔雀王的实力。

　　此刻，姜枫依旧冷冷的望着孔雀王：“孔雀，你最好收手，吞天猫，不是你能够惹得起的。”

　　“哦？”孔雀王嘴角露出一抹不屑，清冷的声音响彻战场：“在这妖域，就没有我孔雀王不敢得罪的人。”

　　“你……”孔雀王抬起手，指着姜枫的鼻子：“你，连威胁我的资格都没有。”

　　骤然，天空之上突然响起一阵尖锐的叫声，只见姜枫突然变换成本体，巨大的吞天猫出现在半空中，居高临下的望着下方的孔雀王，与巨大的吞天猫相比，孔雀王瘦弱的身体显得那么的渺小。

　　“我就让你知道轻视我的代价。”姜枫阴寒的声音从巨大的吞天猫口中传出，响彻整片战场。

　　言罢，姜枫猫嘴猛然张开，一股澎湃的吸力从他的口中传出，直奔着孔雀王而去，在这一刻，连孔雀王身后的巨石都承受不住，径直的飞进了那恍若无底洞一样的猫嘴当中。

　　但是，在这股巨大的吸力当中，孔雀王却是怡然不动，目光带着淡淡嘲讽的望着姜枫，视周围狂暴的吸力如无物。

　　片刻，孔雀王轻轻摇了摇头：“这就是你的实力吗？你有什么资格让我付出代价！”

　　孔雀王动了，他恍若女人一样白皙的手掌轻轻翻转，一个金色小印出现在他细长的手指间，刹那间，金色小印爆发出刺目的精光，让姬婷婷等人不由自主的闭上了双眼。

　　等他们睁开眼的时候，孔雀王已然拿着那七紫叶飘然而去，那背影给予了刘子默太大的震撼。

　　在看姜枫，倒落在地上，猫身上尽是鲜血，眼睛恶毒的盯着孔雀王的背影，鲜血顺着他的嘴角不住的流淌。

　　几秒？三秒？两秒？也可能就只有一瞬间，跟姬婷婷打了个不分上下的姜枫就重伤倒地。

　　“这，这，恐怕有十劫的实力了吧。”李端跃吞了口唾液，难以置信的望着重伤不起的姜枫，声音有些结巴。

　　姬婷婷目光复杂的望着孔雀王离去的背影，缓缓摇了摇头：“孔雀王，依旧是九劫。”

　　“九劫？怎么可能？”闻言，李端跃脸上立刻就露出了不相信的神色，失声道，能够一瞬间击败一个九劫的人，有可能只是九劫强者吗？

　　而听到姬婷婷的话，刘子默却是心神狂震，他明白，姬婷婷没有必要在这件事情上骗他们，那，这个孔雀王真的只是九劫的实力？刘子默这时候才知道，就算是九劫，之间的差距也有可能是天差地别的。

　　姬婷婷三人离开了，没有兴趣再去找姜枫落井下石，孔雀王虽然只出现了不到一刻钟，但是，有一种人，不管走到哪里，都会给人留下深刻的印象，孔雀王就是这么一个人，孤傲，嚣张，那个身影已经深深的印入他们心中。

　　刘子默渴望成为孔雀王那样的人，实力，强横的实力，但是刘子默只是一个鬼卜师，能改变现状最好的办法，就只有找到阴阳伞，这样他就能成为十劫强者，成为鬼卜史上第一人。

　　回到疯战区，日子就这么在此平静了下来，姜枫重伤之后，没有在出现，据说又回到家族里闭关去了，应该是被孔雀王打击了自信心吧。

　　战斗越来越枯燥，最后，蒋婷婷让天蛟族其他三个人来代替他们三人，而他们，则是去遍布妖域寻找阴阳伞，妖域之大难以想象，想要地毯式搜索，无疑是一个庞大的任务。

　　但是刘子默三人还是出发了，走出天蛟族的保护区，他们才知道，原来妖域，并非一切都是两大种族的掌控之下，还是有不少偏僻贫瘠的地方无人问津，而穷乡僻壤出刁民，让姬婷婷等人的搜寻并不是很太平。

　　虽然说空山怪树养珍宝，但是转眼之间，一年多的时间过去了，刘子默三人根本没有任何发现，阴阳伞那种奇特的形成方式，注定了它的稀有，随着时间的推移，不久之后就是万妖谷两年之期到来，小妖，要出来了！

　　刘子默三人结束了寻找阴阳伞的旅途，关于这种灵宝，刘子默的鬼卜之术，根本起不到丝毫的作用，这让刘子默愈发的感觉鬼卜术的无用。

　　值得一提的，在这一年多的时间里，刘子默的黑鬼，在刘子默毫不吝啬的滋养之下，终于成长成为了一个九劫强者，成为了刘子默的一大助力，借助黑鬼，刘子默施展鬼卜术甚至更加的轻松，不过却并没有让刘子默的心中露出笑意。

　　夜晚星空闪烁，刘子默躺在茂密的草地上看星星，这是他这一年多以来，最喜欢做的事情，他的不远处，李端跃背靠着大树，懒散的笑着。

　　姬婷婷坐在刘子默的旁边，冷冷的道：“怎么？你放弃了？”

　　“是啊。”刘子默头都没有动，喟叹一声道，仿佛早就习惯了姬婷婷那对自己嘲讽的语气，顿了顿，刘子默又道：“阴阳伞我看我是没有机会得到了，说不得，最后我只好舍弃鬼卜术，用来增强实力了。”

　　“哼，人类的毅力，果然只有这点。”姬婷婷冷哼一声，嘲讽的道。

　　“你也不用激我。”刘子默无奈的瞥了姬婷婷一眼，说道：“我等不了了，如果小妖达到十劫，我就要回去复仇了，拖得时间，实在太久了……”

　　这么长的时间，姬婷婷也对刘子默的故事有了一些了解，看到刘子默有露出那种眼神，语气微微放柔：“难道就不能不回去吗？或者等到实力足够了再回去。”

　　刘子默看了姬婷婷一眼，没有说话。

　　姬婷婷皱了皱眉继续道：“在这妖域之中，有什么不好，我天蛟族独占半片妖域，你安心修炼，有何不好？”

　　刘子默淡淡的笑了笑，转移话题道：“小妖从万妖谷出来，万一已经达到九劫，你就要落后了，你难道不着急吗？”

　　“哼。”姬婷婷听到刘子默转移话题，哼了一声也没再多纠缠，顺着说道：“就那女子的天赋，怎么可能比我先达到十劫。”

　　“什么那女人，那是你姐。”刘子默笑着训斥道。

　　“哼，我才不承认呢。”

　　“孩纸，面对现实吧。”

　　月光下，李端跃懒散的看着他们，这样的争吵，在这一年多的时间里，不知道发生了多少次，听长了，也会感觉颇为无趣。

　　刘子默和姬婷婷吵着，却不知在什么时刻停止，目光落在那星星点点的夜空上，静静的待着。


第九十六章 常翎的挑衅

　　伴随着天蛟族老一辈强者的出动，刘子默三人也来到了万妖谷出口的地方，望着那白茫茫的一片，刘子默的眉头轻轻皱着。

　　因为万妖谷的特殊，好像是被一层禁制阻挡着，即使是十劫强者也根本没有办法独自进入，所以，只能由天蛟族和吞天猫合力共六位十劫强者出手，这样才能够短暂的打开万妖谷的入口。

　　在那不远处的虚空，除了不少围观者之外，还有六个气势惊人的强者浮空而立，不久，当日出正午的时候，六个强者对视了一眼，合力施展攻击轰击到前方的一片虚空处。

　　“嗡。”

　　刹那间，仿佛一道奇异的波动散发，随着六位强者的攻击，天空中缓缓出现一个椭圆形的门洞，透过门洞，隐约可以看见里面遍地的骸骨，即使离着那么远，刘子默还是闻到了一股血腥味。

　　门洞打开不久，几个人影就冲了出来，浑身充满了煞气，根本没有在这空间中停留，出来之后直接腾飞而去，转眼间就消失在了天际。

　　看着刘子默有些微微皱眉，姬婷婷说道：“万妖谷之中煞气十分惊人，稍有不慎就会迷失心智，所以才会定下两年之期，即使能够坚持住，心智也难免被煞气印象，所以他们必须赶紧回到宗族之内净化这股煞气。”

　　闻言，刘子默的眉头皱的更深了，目光有些担忧的望向门洞。

　　姬婷婷无奈的望了刘子默一眼，继续说道：“放心，天蛟族早就准备好了净化需要的东西，等他们出来，只要一天，就可以清除那些煞气了。”

　　时间推移，不断的有人从其中出来，或是单独，或是两人搀扶，但是依旧没有见到小妖的身形，这让刘子默微微焦急。

　　最终刘子默还是拿出了塔罗牌，诡异的波动从他身上散发而出，几个鬼影围绕在他的身边，发出无声的吼叫。

　　事实上，刘子默的心中已经非常排斥鬼卜，如果没有特殊需要的话，一般都不会在使用鬼卜，从东域逃出来的时候，未来的改变给他带来了太大的打击。

　　片刻之后，刘子默收起塔罗牌，轻出一口气的望着门洞，静静的等待着。

　　“这下放心了？”李端跃看着刘子默神情，笑了笑道。

　　刘子默点了点头，而在半个时辰之后，那处门洞终于闪出了两个熟悉的身影，浑身透着惊天的煞气，让刘子默三人感觉鼻子上的血腥味又浓郁了几分。

　　此刻，小妖被搀扶着，浑身上下全都布满了鲜血，不知道是别人的，还是自己的。

　　“常翎。”

　　看到小妖旁边的那个人，李端跃微微一愣，不由的叫出声，这时候，他才知道，原来一齐进入万妖谷的，还有这个常翎。

　　看到小妖出现，刘子默连忙上前想要从常翎的手中接过小妖，但是看着刘子默过来，常翎那充满杀气的血色眸子只是望了他一眼，便化作一道闪电飞离了这里。

　　刘子默有些愕然的举着双手，保持着一个可笑的姿势。

　　姬婷婷看到常翎的态度，也不由的皱了皱眉头，不过却是对刘子默解释道：“煞气还没有消除，而且小妖应该受伤了，常翎着急带着她回去净化煞气呢。”

　　刘子默点头示意明白，但是他心中却是异常震荡，从常翎的目光中，刘子默看到了不屑，还有一丝丝恐惧，那是源自实力上的压迫，那煞气让刘子默感觉内心有些颤抖。

　　望着常翎他们离去的方向，刘子默内心在疯狂的呐喊，我需要实力，实力！只有自己的实力变强，才不会让人看不起，才能，保护别人！

　　心中的所想刘子默并没有表现出来，淡淡的笑了笑，便和姬婷婷二人一起向天蛟堡的方向飞去，小妖他们净化的地方，自然就是在天蛟堡了。

　　到达天蛟堡之后，刘子默并没有马上看到小妖，因为常翎和小妖此刻都被带到独立的地方去净化煞气了，刘子默并不想知道那到底是什么地方，他现在在痛苦的挣扎中，是不是真的要放弃鬼卜。

　　是夜，刘子默独坐在屋顶，望着那一层不变的星光，脸上带着淡淡的嘲讽。

　　“良辰美景，何必想那么多复杂的事情呢，一切顺其自然不好吗？”伴随着轻微的脚步声，李端跃懒散的声音从身后传来，同为男人，刘子默心中的转变，又怎么可能瞒得过朝夕相处的李端跃呢？

　　“再好的良辰美景也会看腻啊。”刘子默喟叹着闭上了双眼，声音中带着淡淡自嘲的道：“鬼卜未来，怎么可能顺其自然，知道自己的将要发生的事情后，自然想要去改变，但是到头来却什么都改变不了。”

　　李端跃在刘子默的旁边坐下，歪头望了他一眼：“既然改变不了，那你还想什么？”

　　“呵，谁知道呢。”刘子默自嘲的摇了摇头。

　　李端跃躺下身，望着夜空道：“你就是这样，喜欢逃避，事情既然发生了就要勇敢的去面对，什么时候，你能舍弃一切，只留下一个信念的话，你才能真正的变强。”

　　刘子默微微一愣，刚要开口，旁边的李端跃脸色骤然一变，猛然拉住刘子默的手臂，腾飞而起，而在他们刚刚躺着的地方，顿时发出一阵轰鸣，出现一个巨坑。

　　李端跃目光阴沉的顺着攻击的来源看去，目光闪着寒光的道：“你想干什么？”

　　顺着李端跃的目光看去，只见一袭黑衣的常翎面无表情的站在那里，身上带着若有若无的煞气。

　　看到常翎，刘子默的脸色也阴沉了下来，死死的盯着他：“你什么意思？”

　　“想找你切磋一下。”常翎的声音不带一丝感情波动，双眼淡漠的望着刘子默，话音刚落，身形便如同蛇一般诡异的向刘子默冲了过去。

　　李端跃脸色一变就要迎上去，不过却被刘子默拦住，只见刘子默双眼界珠骤然出现，百鬼纳身开启，带着阴寒的鬼气迎上了常翎。

　　“轰！”

　　两者相碰，顿时爆发出强烈的轰鸣声，而在这轰鸣声中，刚刚冲上去的刘子默就倒退了回来，脸色微微有些发白，对面的常翎依旧是面无表情，只不过眼神出现了轻微的不屑。

　　刘子默咬了咬牙，再次冲了上去，如此几轮之后，刘子默依旧是被常翎击落，常翎身上的煞气让刘子默的身体出现轻微的颤抖，仿佛是被什么野兽盯上了一般。

　　就在李端跃忍不住想要向出手帮助刘子默的时候，常翎却是停止了攻击，不屑的望着刘子默，淡淡的道：“你知道，妖姐为什么会受那么重的伤吗？”

　　常翎的话让刘子默微微一愣，也不由得放松了身体。

　　“因为你。”常翎的眼中忽然露出一抹愤怒：“因为要让她成为十劫强者，所以她拼命的寻找遗迹，不顾自己的安危，即使在出来前夕，她也抢夺灵药，以求能够突破到十劫。”

　　刘子默沉默了，紧紧的咬着嘴唇。

　　“她做到了，是的，她成为了十劫强者，但是她为之付出的，你永远不可能明白。”常翎声音愈发的大了，同时看向刘子默的眼神更加的不屑了：“而你呢？在她拼命的时候，你在做什么？即使两年过去了，你，还是一个废物，一个废物九劫。”

　　“常翎，你说够了吧！”李端跃看着刘子默越来越紧握的手掌，脸上不由的露出一抹怒气，双目闪烁着寒光狂吼。

　　面对李端跃的怒吼，常翎摊了摊手：“你看，两年前，你躲在小妖身后，两年后，你依旧是躲在别人身后，你，到底配吗？废物！”

　　废物，废物，刘子默不知道多少人这么说过自己了，他脑袋一片混乱，隐约间，他想起柳水渊的话：刘子默，你不过是一个被共主宠坏的孩子！是啊，从一开始，他就躲在别人的身后！！

　　“我真为妖姐的付出感到不值，真的，为你，不配！”常翎的声音愈发的不屑，双眼更是带着嘲讽的望着刘子默。

　　“找死！”

　　李端跃脸色一凝，浑身气劲爆发，五指成拳向常翎冲去。

　　但是，他刚刚动了身体，就被刘子默拦住了，只见刘子默死死的拉着他的手臂，低着头喃喃说着：“别，别……让他说。”

　　李端跃略微犹豫，还是停住了身形，目光有些复杂的望着刘子默。

　　“常翎，你闹够了吧！还不滚！”

　　这时候，突然一声娇喝传了过来，只见一身青衣的姬婷婷满面冰霜的望着常翎。

　　看到姬婷婷，常翎微微退后，目光看向刘子默的时候，再次勾起了不屑的嘴角，仿佛在说，我没说错吧，你能会躲在别人身后。

　　常翎之后，姬婷婷便感到了刘子默的身体，看着刘子默有些颤抖的身体，眼中充满了担忧。

　　“我，是不是真是很没用？”姬婷婷二人还没有开口，刘子默就突然问道，声音中带着一抹悲哀。

　　姬婷婷闻言，立刻就开口道：“不，不是的，你的鬼卜术冠绝天下，没人能够超过你。”

　　刘子默自嘲的笑了笑：“鬼卜，到底有什么用？我知道我很废，你能告诉我，到底我身上有什么，能够让这么多人保护我吗？师兄为了我不顾性命，你们为我出头，小妖拼命的保护，我身上，到底有什么吸引你们的地方。”


第九十七章 舍弃鬼卜

　　听着刘子默的话，姬婷婷不知道怎么开口，而旁边的李端跃却是忽然笑了，他拍着刘子默的肩膀，凝视着他的双眼，轻声道：“因为感情，因为牵绊，我们保护你，是因为我们知道，如果我们遇到危险，一定会拼命保护我们的，就算用自己的生命。”

　　看着李端跃真诚的双眼，刘子默眼中慢慢发出亮光，片刻，他对着李端跃二人车漆嘴角，笑叹一声说道：“知道吗，曾经有个占卜师为我算命，得出一句批语，是这么说的：知天命，难逃众生皆苦。晓阴阳，可笑天命难逆。如今看来，倒是说的一点都没错。”

　　“唔，能给你算命的家伙，一定不简单。”李端跃轻轻的扯了扯嘴角。

　　“他说他是个神卜师。”刘子默耸了耸肩，望向小妖净化煞气的地方，忽然勾起嘴角道：“既然天命难逆，阴阳伞与我无缘，那么，这鬼卜，我舍弃便是。”

　　姬婷婷目光有些复杂的看着刘子默：“你决定了？”

　　“难道还有更好的办法吗？”

　　说完之后，不再理会姬婷婷和李端跃复杂的目光，走进了自己的房间之中，确实，想要增强实力，在没有阴阳伞的情况下，也只有舍弃鬼卜。

　　舍弃鬼卜，就等于舍弃了本命的一项重要技能，利用剩余的东西来增强自己本身的实力，要追求什么东西的话，就必须牺牲什么东西，抱着这个想法，刘子默开始舍弃鬼卜之术。

　　在东域最后一战的时候，刘子默利用囚鬼换凶阵困住了叶生，最后叶生能够逃出来，就是因为他舍弃了本身的占卜术，凝聚成强大的实力，直接就破了刘子默的阵法。

　　如今，刘子默所要做的，跟叶生一样，鬼卜术对于现在的刘子默来说，只能起到占卜的作用，沟通阴阳，召唤魂灵，自从度过万鬼劫之后，已经用不到鬼卜术了。

　　姬婷婷二人则是在刘子默房门口盘膝而坐，静静的等待刘子默的出关，尽管不说，但是他们心中还是有些担忧刘子默的。

　　阳光很快就从东方升起，没过多长时间一个青色人影就如同闪电一般的闪到了刘子默的门前，看到李端跃和姬婷婷盘膝而坐的模样，她的眉头不由的皱了起来。

　　“妖姐……”看到这个人，李端跃就低低的叫了一声。

　　“子默怎么了？”小妖眉头紧皱的望着李端跃，声音微微有些急促的道。

　　姬婷婷的目光在小妖的身上转了又转，语气带着一抹颓废，喃喃道：“竟然真的突破到十劫了……”

　　“妖姐不用担心。”感受着小妖的急切，李端跃连忙道：“刘子默只是闭关了，相信两天内一定可以出关。”

　　闻言，小妖紧绷的身体才微微松了松，闭上眼微微感应片刻之后，就走过去，坐在了刘子默房门旁的不远处，闭上了双眼。

　　看到小妖的动作，李端跃微微苦笑，并没有说什么，姬婷婷在短暂的惊讶之后，就闭目而坐，等待着刘子默出关。

　　然而，等到夜幕再次降临的时候，他们却是听见刘子默的房间中传出压抑着的哀嚎，仿佛在忍受着极大的痛苦。

　　“怎么回事。”听见这声音，小妖立刻就睁开了双眼，眼中闪过一抹慌乱，身形一动就要冲进刘子默的房间之中。

　　“妖姐！”还是李端跃异常镇定，只是微微皱眉之后就快速的拦住了小妖，凝声道：“相信刘子默，这时候进去只会打扰到他。”

　　小妖脸上带着明显的犹豫，听着房间中刘子默传来的痛叫，不由得紧紧握起手掌，显然还是更加倾向于冲进去帮刘子默。

　　“你就那么想让刘子默死吗？”这时候，姬婷婷淡淡的瞥了一眼小妖，冷冷的道。

　　闻言，小妖立刻就转过身，目光死死的盯住姬婷婷，一股澎湃的气势从他的身上散发而出，带着轻微的空间威压冲向了姬婷婷。

　　姬婷婷瞳孔一缩，冷哼一声同样将全身的气势散发，抵挡小妖的气势，然而，此时的小妖，却已经不是两年前的小妖了，两人的气势刚刚接触，姬婷婷就节节败退，几个碰撞之后，姬婷婷的嘴角就已经流出了一丝鲜血。

　　旁边的李端跃脸上也带着焦急：“妖姐，婷姐也只是关心刘子默，子默现在确实处于关键的时候，不允许任何人打扰的。”

　　小妖瞥了一眼紧闭的房门，最终冷哼一声，收起了气势，重新坐到了房门的旁边。

　　看到这样的情况，李端跃连忙跑过去将姬婷婷扶起来，关切的道：“没事吧？”

　　“你以为你在保护什么吗？可笑，他不需要任何人保护。”姬婷婷擦掉嘴角的鲜血，冷冷的望着小妖，说道。

　　听着姬婷婷如此说，李端跃有些急了，连忙拉了拉她的手臂，目光看向小妖。

　　只见小妖又重新睁开了双眼，隐隐间，可以看见她眼中的寒光，但是出奇的，小妖并没有发怒，脸色平淡的道：“我不是想保护他，我只是想待在他身边而已。”

　　闻言，别说李端跃，就连姬婷婷同样愣住了，她呆呆的望了望小妖那淡然的表情，最后低低的哼了一声，没有在说话，甩开李端跃的搀扶离开了这里。

　　李端跃则是松了一口气，他可不希望小妖和姬婷婷打起来，毕竟小妖现在可是货真价实的十劫强者，如果真的打起来，虽然说一定不会出人命，但是姬婷婷最少也少不了一顿皮肉之苦啊。

　　之后，李端跃便又盘膝坐回了刘子默的门前，静静的等待着，而直到刘子默出关，姬婷婷也没有再出现。

　　这一日，刘子默的房间之中忽然散发出强横的气势，隐隐间带着淡淡的威压席卷整个天蛟堡，那股气势让所有人胆寒。

　　而天蛟堡内，常风突兀的出现在半空中，目光惊疑不定的望着刘子默的方向，喃喃道：“竟然要突破到十劫了……”

　　刘子默门前，在这股强大的力量之下，李端跃的身体连连后退，目光惊骇的望着刘子默的房间，他没有想到刘子默竟然会有这么强横的气势，而且，这气势之中竟然还夹杂着冰冷的寒气，让人不寒而栗。

　　而小妖在短暂的错愕之后，却是惊喜的望着刘子默方向，因为刘子默现在所透露的波动，就如同她不久前突破到十劫一样。

　　这股强横的波动足足持续了大半个时辰之后才缓缓消失，在这时候，刘子默才从房间之中走了出来，脸上带着轻微的笑意。

　　“子默。”看到刘子默出来，小妖立刻就跑了过去，有些兴奋的叫道，手掌紧紧的抓住刘子默的手臂，丝毫不顾刘子默身体的冰冷。

　　“欢迎回来。”刘子默揉了揉小妖的头，轻笑着开口。

　　李端跃咽了一口唾液，惊疑的望着刘子默走过来：“你，突破到十劫了？”

　　刘子默还没有说话，天空忽然出现三道人影，为首的常战对刘子默拱手道：“恭喜你进入十劫。”成为十劫，就被常战认为有了跟他平起平坐的资格。

　　但是刘子默却侧开身体，恭敬地说道：“如果不是天蛟族帮助，我根本不可能成为十劫，晚辈惭愧。”

　　看到刘子默如此神态，常战满意的点了点头，而小妖却是发现刘子默确实变了不少，如若是从前，刘子默肯定会毫不犹豫的跟常战平辈而论，因为他认为自己是共主的徒弟，不比任何人辈分低。

　　常雷看着刘子默赞叹道：“不愧是仙天胚体，年纪轻轻的就突破到了十劫，前途不可限量啊。”

　　刘子默笑着谦虚着，常风三人在和刘子默道过喜之后，很快便离开了，他们只是想确定刘子默的态度而已，毕竟刘子默一个人类，可是在他们天蛟堡突破的，如果刘子默知恩不报，未免有些过分了。

　　不过现在，刘子默的态度他们还是很满意的，一切都跟他没有突破到十劫以前差不多。

　　他们走后，李端跃摇着头啧啧的道：“吞天猫要倒霉喽，天蛟族一次出了两个十劫强者，吞天猫年轻一辈之中，没有人会再是你们的对手。”

　　刘子默笑了笑，目光环顾，却是微微一愣，不由问道：“婷婷呢？怎么没看见她。”

　　听到刘子默如此亲切的称呼，小妖神情微微有了变化，而李端跃笑着对刘子默说道：“疯战区吞天猫太嚣张了，婷姐前去帮忙去了。”

　　刘子默点了点头，忽然拉起小妖道：“我们也去，等我熟悉了十劫的力量，我们就回东域。”

　　“恩。”小妖重重的点了点头。

　　“你们还要回东域？”李端跃眉头轻轻皱着，望着刘子默说道。

　　刘子默对李端跃勾起嘴角：“怎么样，有没有兴趣陪我去东域走一走。”

　　闻言，李端跃沉默了下来，片刻之后，才撇了撇嘴道：“我考虑一下吧。”

　　刘子默也没有强求，拉着小妖快速的腾飞而起，向疯战区飞去，此刻的刘子默，就算不使用百鬼纳身，也已经有了足够的力量飞了，不用再让小妖帮忙了。

　　李端跃看着他们的背影，略微犹豫，还是赶忙追了上去。


第九十八章 洪荒印

　　然而，刘子默三人还没有赶到疯战区，便看见一个天蛟族的人急速飞来，看到刘子默的时候，面色明显一喜，速度加快停在刘子默的身边。

　　“出什么事了？”看着这个上气不接下气的天蛟族人，李端跃微微皱眉问道。

　　那个族人深吸一口气，快速的对对刘子默说道：“婷姐让我通知你，西去三千里，阴阳伞……”

　　话还没有说完，刘子默马上便调转身体，化作一道流光向西方飞去，小妖和李端跃同时一惊，身形如电，连忙向刘子默追去。

　　路途中，李端跃向小妖说了阴阳伞对刘子默的作用，但是当他说完的时候，刘子默忽然愣住了，脸上露出又喜又悲的神情，颇为复杂。

　　“怎么了？”刘子默的突然停下让李端跃二人冲出数米，不过很快就停下了下来，疑惑的望着刘子默。

　　刘子默的嘴角勾起一抹苦笑：“我已经不是鬼卜师了，阴阳伞对于我，也只不过是一次性用品而已。”

　　李端跃一愣，确实如此，刚刚听到这个消息，他们下意识的就冲了出去，但是却没有发现，刘子默已经舍去了鬼卜术，不再是需要阴阳伞才能提升的鬼卜师了。

　　“这就是命吗？”刘子默嘴角露出苦涩的笑容，不过紧接着眼中就闪烁着寒光道：“就算是这样，我也要抢到阴阳伞。”说罢，速度再次提升，继续向西方飞去，李端跃和小妖连忙跟上。

　　三千里的距离转眼即过，等他们来到这里的时候，发现这里已经开始了大混战，姬婷婷以一敌二，跟两个吞天猫战斗在一起，这一次，各方的人马都有，吞天猫下属的九劫也纷纷参战。

　　在所有人混战的下方，有一个被数层禁制包裹着的伞状药草，通体黝黑，周围也散发着淡淡的黑气，看起来格外诡异。

　　“阴阳伞。”

　　尽管它对于刘子默已经不是那么的重要的，但是当看到阴阳伞的时候，他还是忍不住失声叫出，他寻了这个东西寻了两年，终于见到了。

　　没有过多的废话，刘子默直接冲向了阴阳伞，凭借他十劫的实力，他相信，这些禁制不可能挡住他的，飞行的途中，刘子默开启了百鬼纳身，滂湃的鬼气仿佛和那阴阳伞散发的黑气遥相呼应。

　　李端跃则是快速的跑到了姬婷婷的身边，帮助她的当那些吞天猫的攻击，没有办法，混战实在是太严重了。

　　刘子默刚动，立刻就有不少强者向他冲来，凌厉的攻击直奔他的身体，不过，就在那些攻击即将攻击到刘子默的时候，小妖挡在了他的身前，浑身灵气闪动，十劫的威压骤然散发。

　　所以得攻击骤然消失，所有吞天猫的目光死死地盯着小妖，在她身上，她们感受到了宿敌的气息，还有，那属于十劫强者的威压，让他们不由得胆寒，天蛟族之中，什么时候竟然出了这等天赋青年。

　　不过他们来不及多想了，小妖牢牢的护住刘子默，任凭攻击如何剧烈，都根本冲不破小妖的封锁，这就是九劫和十劫的差距。

　　看着近在咫尺的阴阳伞，刘子默的脸上不由的露出了笑容，手掌骤然用力一握，覆盖在阴阳伞上面的禁制层层破裂，眼见就要抓住阴阳伞，然而，就在这时。

　　一道带着尖锐轰鸣声的淡金色气劲冲了过来，直冲刘子默的脑门，刘子默脸色一变，不得已收回手掌，转身而退。

　　“轰！”

　　气劲落在地上之上，发出巨大的轰鸣声，一个一米深的巨坑出现在地上，刘子默脸色阴沉的向气劲的方向望去，只见一个一袭黑袍的青年面无表情的站在那里，淡淡的望着刘子默。

　　“孔雀王。”

　　刘子默的瞳孔骤然缩了缩，脸上警惕之意更甚，一年前，孔雀王的出现带给了他太大的震撼，以至于即使到了现在，刘子默的脑海依旧深深的印着这个人影。

　　“阴阳伞，我要了。”

　　一如曾经般，孔雀王不带一丝感情波动的话语传出，响彻这片天地，带着绝对的嚣张。

　　刘子默凝视着孔雀王，慢慢的，嘴角露出一抹笑容，当年，孔雀王是他仰望和羡慕的存在，但是，当刘子默成为十劫强者的时候，他却非常渴望和孔雀王一战。

　　“孔雀王，你未免太嚣张了吧，看清楚实力差距再说。”

　　然而，刘子默还没有说话，身后不远处忽然传来一声嘲讽的话语，带着的淡淡寒意传来。

　　刘子默转头望去，眉头也不由的轻轻一皱，只见一群深黄色衣衫的男子由远而近飞来，为首的是一个散发着威压，身材消瘦的男子，感受着这股气势，刘子默却是警惕了起来，竟然又是一位十劫强者。

　　“姜烈，突破到十劫，就是你这么跟我说话的资本吗？”孔雀目光平静的望了一眼那男子，依旧淡淡的说道。

　　周围立刻哗然，十劫，竟然又见一个十劫，年轻一辈的人纷纷到达十劫，老一辈隐而不出，难道新的时代要来临了吗？

　　姬婷婷此刻目光也有些阴寒，因为在那姜烈身后的几个人，身上明显都带着浓郁的煞气，竟然还有两个是从万妖谷中出来的，这绝对是强大的威胁。

　　“孔雀王，你不觉得你太嚣张了吗？域行者也该让位了，天赋不强的你，已经没有资格掌管洪荒印了。”姜烈轻哼一声，冷冷的望着孔雀王。

　　孔雀王缓缓闭上了双眼，随后猛然睁开，一抹杀气从其中闪过：“既然你这么说，那么，打败我，洪荒印就是你的，域行者，也是你的。”

　　“正有此意。”姜烈骤然冷哼一声，身形便如同闪电一般快速的向孔雀王冲去。

　　而刘子默看到这样的情况，瞳孔一凝，身形也骤然暴动，不过，却不是去参加战斗，而是继续抢夺阴阳伞，打架固然很爽，但是天才灵宝才是此次前来的目的。

　　不过刘子默并没有成功，在他刚刚行动，那面对姜烈的孔雀王就猛然掏出金色小印，对其发出一道金光，同时冷哼道：“我说过了，阴阳伞，是我的！”

　　紧接着，姜烈和孔雀王对碰一招之后，姜烈竟然直接放弃了孔雀王，反而向想要摘取阴阳伞的小妖冲去。

　　“小妖，万妖谷你就屡次抢我东西，这次，你还想得手吗？”姜烈冷然的声音传入了小妖的耳中。

　　小妖面无表情，顺手在阴阳伞上下了一层禁制之后，便转身和姜烈战斗到了一起。

　　此刻，孔雀王却是看着浑身鬼气阴森的刘子默，微微昂首：“没想到，一年前的那个虚弱的九劫，竟然先我一步突破了。”

　　“我也没想到……”刘子默轻轻勾起嘴角，露出一抹难言的笑容。

　　刘子默的话刚刚说完，孔雀王就暴动而起，带着那金色小印，金色的能量向刘子默冲击而去，刘子默同样手掌平身，其上黑气涌动，和孔雀王对碰到了一起。

　　“嘭！”

　　伴随着轰鸣声，两人的身体皆是倒退而回，孔雀王眉头微皱的望着刘子默：“你的力量虽然纯正，但却不是你自己的，本末倒置，白白浪费天赋，成神之路，注定与你无缘。”

　　刘子默轻轻笑着，瞳孔闪烁着异样光彩的望着孔雀王：“你竟然凭借九劫，就能跟十劫不相上下……”

　　孔雀王淡然的望着刘子默，说道：“八劫之时，我抢下洪荒印，成为域行者，自此，同劫之中，再无敌手。”

　　“这次，你注定要败了。”刘子默脸上带着淡淡傲然的望着孔雀王，十劫战九劫，他有着绝对的优势。

　　“我倒要看看。”孔雀王冷冷的勾起嘴角，整个人化作一道金色闪电，再次向刘子默冲了过去。

　　而在四大十劫战斗之时，李端跃和姬婷婷此刻也陷入了苦战，吞天猫中几个是从万妖谷出来的人，此刻都有着极强的攻击力，就算是姬婷婷，独自面对两个九劫也只能落得下风。

　　“婷姐，这样下去不是办法。”战斗中，李端跃对着旁边面无表情的姬婷婷开口说道，声音中带着焦急。

　　姬婷婷目光快速在战场上扫了一圈，清冷的道：“坚持一会，天蛟堡的增援就要到了，这可是出了万妖谷的第一次战斗。”

　　李端跃点了点头，专心面对自己的战斗。

　　时间流逝，一刻钟之后，刘子默依旧没有对孔雀王造成实质性的伤害，不得不说，洪荒印的奇异，让刘子默不禁咋舌，竟然能让一个九劫越级跟十劫打个平手。

　　“你很强。”再次碰撞之后，刘子默倒退而出，远远的冷视孔雀王，深吸一口气，凝然道：“不过，也到此为止了。”

　　说罢，刘子默骤然抬起手，五指张开对准孔雀王，一股奇异的波动从他的手掌散发而出，向孔雀王冲袭而去，骤然间，刘子默五指微微弯曲，孔雀王周围的空气立刻疯狂的挤压。

　　没错，正是十劫强者独有的能力，掌控空间，如同叶生对付刘子默的一样，此刻，孔雀王就面对着刘子默的空间压迫……


第九十九章 娴熟的配合

　　伴随着周遭的空间挤压越来越大，孔雀王的脸上不禁露出凝重之色，双手紧紧的握住洪荒印，浑身散发着金色的光芒，将他的全身包裹在其中。

　　刘子默的目光微凝，五指用力弯曲，庞大的空间压迫仿佛要将孔雀王挤碎一样，但是，这十劫强者的绝对招式，竟然被孔雀王手中散发着金光的洪荒印给挡住了。

　　紧皱着眉头，刘子默想要握紧拳头，但是却根本无能为力，没有对孔雀王造成丝毫的伤害。

　　“怎么可能……”刘子默的声音透着一抹难以置信，尽管是第一次施展这空间压迫，但是要知道，东域时，叶生仅仅就凭这一招，打的小妖根本没有还手的力量，现在对付孔雀王，竟然没有多大的作用，怎么能不让刘子默惊骇。

　　身处在金光的保护中，孔雀王仿佛笑了笑：“洪荒印的强大和神秘，即使是我现在也没有弄明白，十劫之力，还威胁不到我。”

　　刘子默的瞳孔缩了缩，目光透着阴森的盯着孔雀王。

　　在他们这僵持的时候，天空不远处忽然又飞来一群身影，那恍若实质般的煞气头发而出，让整片战场都有了血腥味。

　　“常翎来了。”看到来人，就算是李端跃非常不喜欢他，还是不由的出声，同时长出了一口气。

　　姬婷婷也是淡淡的望了他一眼，脸上的表情也不似本来那么凝重。

　　“姜烈，找死！”长林来到战场，看见和小妖战斗的对象，眼中不由的露出一抹寒光，怒喝一声，便带着冲天的煞气冲了过去，竟然想要以九劫的实力帮助小妖。

　　常翎带来的人同样加入了战斗，有了他们的加入，李端跃才是轻松了下来，望着常翎身上那浓郁的煞气，不由的皱眉：“这个家伙怎么回事，怎么还有那么强横的煞气。”

　　姬婷婷面对着一个九劫，明显轻松了许多，瞥了常翎一眼，淡淡的道：“常翎想要保留这股煞气，虽然有可能会影响心智，但是不可否认，对敌之时，煞气越浓，给敌人的心理压力也就越大。”

　　李端跃没有在答话，盯着常翎冲向姜烈二人的战斗，明显露出看笑话的神色，毕竟那可是两个十劫强者的战斗，他常翎充其量跟姬婷婷差不多的实力，凭什么去参与。

　　但是，让李端跃失望了，有了常翎的加入，小妖的战斗却更加的轻松了，常翎竟然意外的和小妖非常配合，两个人合力的战斗竟然渐渐的将姜烈压制住了，看的李端跃一片沉默，看来两年的时间，常翎和小妖倒是有了非常好的配合。

　　李端跃没有在常翎二人身上过多的停留，目光转动之后，就落在了此刻无人争抢的阴阳伞上，又快速的瞥了一眼周遭的战斗，身形一动，便向那阴阳伞冲去。

　　而离小妖最近的一个吞天猫强者发现李端跃的动作，神情一动，就撇开对手向李端跃冲了过去，不过，他刚刚行动，姬婷婷就将其拦住，再次展开了霸道的以一敌二。

　　姜烈有些难看，想要去截杀李端跃，但是却被小妖和常翎联手压制的死死的，另一边，孔雀王也被刘子默压制着，并没有余力去照看其他。

　　如此，在天蛟族绝对的优势压制之下，李端跃相安无事的来到了阴阳的伞的面前，但是，当他的手掌向阴阳伞伸去的时候，却是被一层禁制挡住，李端跃目光一凝，手掌之上劲气暴动，袭向那禁制。

　　“嘭！”

　　一声闷响之后，那禁制竟然只是微微的晃了晃，并没有破裂。

　　看到这一幕，和孔雀王战斗的刘子默却是有些无奈，因为那阴阳伞旁，唯一的一个禁制，就是他施展的，此刻却成了阻碍他们的获得的障碍了。

　　见到攻击没有击碎禁制之后，李端跃没有丝毫的停顿，脸色凝重继续施展攻击轰击，他知道，现在时间紧迫，必须节约时间，不然等别人分出手来就没有这么好的机会了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　李端跃的一次次攻击仿佛都轰击在众人的心灵上一样，让人格外的急躁。

　　刘子默的对面，孔雀王身上围绕的金光愈发的耀眼了，刘子默弯曲的手掌上青筋暴露，显然用尽全力将孔雀王困在那空间之下，让其只能抵挡自己的空间压迫。

　　“阴阳伞虽然珍贵，但是对你们却没有什么用，你要来根本无用。”刘子默眉头微皱，对孔雀王说道。

　　孔雀王勾起嘴角，露出一抹傲然的笑容：“但凡妖域出的珍宝灵草，都必有我一份。”

　　闻言，刘子默的眉头皱的更深了，但是，紧接着，刘子默却是响起，孔雀王在妖域好像并没有什么背景，只有一个域行者的身份，如此看来的话，每次抢夺灵草珍宝他都出手，只不过是想快速的增强自己的实力，因为他并不像天蛟族那样，有丰富的底蕴来滋养身体。

　　不过，即使心中有着同情，刘子默的攻击依旧没有丝毫的减弱，因为阴阳伞只有在他的手中才能发挥最大的作用。

　　“嘭。”

　　伴随着又一声轰击之后，李端跃终于轰碎了刘子默留下的禁制，但是就在李端跃的手伸向阴阳伞的时候，刘子默突然大喊了一声：“不要用手碰，把它挖出来。”

　　李端跃即将碰到阴阳伞的手闪电般的缩了回来，没有丝毫的犹豫按照刘子默的吩咐将那阴阳三整根挖了出来，但是，当他将阴阳伞用元气包裹，悬浮在手中的时候，他却愣住了。

　　因为这阴阳伞埋在土里的地方，竟然也是一个伞状的之物，跟裸露在上面的一般无二，现在放眼看去，竟然是一个两边都长着伞状东西的植物，中间一根长杆相连。

　　不过李端跃仅仅愣了一下之后立刻就反应了过来，拿住阴阳伞并没有向外冲去，因为那里有着无数强者，而是向刘子默的方向快速的奔袭而去。

　　就如同小妖和常翎在一起相处了两年，有了默契一样，刘子默和李端跃之间，也有足够的默契，看到李端跃向自己跑来，刘子默并没有移动，反而更加凝聚手上的力量，牢牢的困住孔雀王。

　　在李端跃到达刘子默不过三步的时候，刘子默突然放弃对孔雀王的压制，脚步斜着一跨，手掌向李端跃手中的阴阳伞抓去，界珠闪动，想要将其收入界珠之中。

　　几乎同一时间，没有了空间压迫的孔雀王身形向刘子默冲了过去，手掌握拳，带着刺目的金光袭向刘子默。

　　这时候，刘子默的手掌刚刚落在阴阳伞之上，还没有将其收入界珠，不过他旁边的李端跃骤然提升速度，双拳交叉护在胸前，替刘子默抵挡那孔雀王的攻击。

　　“轰！”

　　伴随着一道巨大的轰鸣声，刘子默将阴阳伞收入到了界珠之中，同时受了孔雀王一击的李端跃抵挡不住身形后退，落在了刘子默的身上，嘴角一阵发白，流出一抹鲜血。

　　刘子默扶住李端跃，迅速的将其拉到身后，同时迎上了再次袭来的孔雀王，黑色的气流和金色的气流碰撞，顿时爆发出巨大的轰鸣声。

　　看着抵挡在自己身前的刘子默，李端跃的嘴角微微苦笑，艰难的举起双臂，此刻，那双结实的手臂却在不受控制的颤抖着，他可是只接了孔雀王一招而已，竟然就搞成这幅样子，这个家伙真的是九劫吗？

　　一番激烈的碰撞之后，孔雀王退后，他的脸上并没有多少愤怒，只是那么淡淡的望着刘子默：“算你有点本事……”

　　“多谢。”闻言，刘子默就知道孔雀王要放弃了，当下对其拱了拱手，脸上露出淡淡的笑容。

　　孔雀王没有在理会刘子默，目光在姜烈等人身上转了一圈之后，便转身向远处飞去，瞬间便成了一个黑点。

　　“谢他干什么。”李端跃瞪了瞪孔雀王离去的方向，揉着双臂没好气的对刘子默说道。

　　刘子默的目光却是有些怪异，摇头道：“孔雀王应该并没有出全力，还有留手。”

　　李端跃微微一愣：“难道这阴阳伞还是他故意留给你的不成。”

　　“我只不过是想说，他不愿意为了一个并不算重要的阴阳伞和我拼命而已。”刘子默翻了翻白眼道，进入十劫了，如果真的被一个九劫强者打败的话，那他得多吴老二啊。

　　李端跃点了点头没有在说什么，揉着发痛的双臂向战场此刻的情况望去。

　　姬婷婷以一敌二，吞天猫的人大多都被天蛟族的人拦住，有不少散妖也被他们挡住，小妖和常翎配合着完全压制那姜烈，看到这，李端跃的目光不由的望向旁边的刘子默。

　　果然，此刻刘子默望着小妖和常翎娴熟的配合微微有些发怔，李端跃不禁撇了撇嘴，肩膀碰了一下刘子默，玩味道：“怎么？是不是后悔放弃鬼卜术了？”

　　刘子默撇过头看了一眼李端跃，就知道他在想什么，当下撇着嘴道：“有些事情，即使占卜出来，也根本没有办法改变，所以还不如不知道，不过……”刘子默脸色突然一垮：“不过我还是后悔了，刚刚舍弃鬼卜，竟然就找到了阴阳伞，这么巧错过了，难道这就是命吗？”


第一百章 回东域

　　闻言，李端跃愕然，不知道该说些什么，是悲哀，还是幸运？悲哀的是，这么巧错过了，而幸运的却是，阴阳伞这么珍惜的药材，他们能够得到，难道还不够幸运吗？想着，李端跃对着刘子默苦笑一声：“世间之事岂能尽如人意，尤其是，不被幸运眷顾的我们。”

　　刘子默没有在答话，身形暴动，冲向了轰击姜烈的战圈，而李端跃则是在摇摇头之后，飞过去帮助姬婷婷战斗了。

　　虽然刘子默跟常翎没有丝毫的配合，但是他毕竟是一个十劫强者，有了他的加入，姜烈顿时就坚持不住了，脸色阴沉的退出刘子默三人的包围圈，冷冷的望着他们：“算你们走运，走着瞧。”说罢之后，当先一个便向远处飞去。

　　见姜烈退走，常翎轻出一口气，目光冷冽的望着浑身冒着鬼气的刘子默：“没想到，你也能达到十劫，倒是小看你了。”

　　“我应该谢谢你吗？？……”刘子默的带着冷意的话还没有说完，常翎直接就转身飞走了，丝毫没有给刘子默面子，刘子默眼中一抹寒光闪过，声音低沉：“不，我应该恨你！”

　　小妖反复没有看见刘子默对常翎的不满，擦了擦额头上的汗渍对刘子默道：“东西到手了？你没事吧？”

　　摇了摇头，刘子默便将目光看向了四周，有了姜烈的退走，吞天猫的人很快便消失的一干二净，那些散人自然没有人敢在留在这里，转眼间，偌大的天空，放眼望去都是天蛟族的人。

　　姬婷婷飞身过来，目光在刘子默身上打量，轻哼道：“突破到十劫之后，持续的时间也延长了，看来你也并非一无是处。”

　　刘子默摸了摸鼻子，轻轻笑着。

　　“子默，我们什么时候回去”小妖眉头轻皱，岔开话题开口道。

　　“回天蛟堡一趟，就回去。”刘子默手掌轻握，眼中闪烁着寒光，东域，我刘子默要回来了！

　　姬婷婷微微一愣，脸上的表情不禁有些僵硬，张了张嘴，最终什么都没有说出口。

　　如此，刘子默一行人便回到了天蛟堡，告知常风三位十劫他们将要离开的事情。

　　常战紧皱着眉头望着刘子默：“你要回去复仇？有把握吗？”

　　“不行，绝对不行，不能让小妖冒这个险。”常雷更是直接摆手，脸上带着一抹怒气。

　　常风也脸色难看的望着刘子默二人：“在妖域有什么不满意？凭你和小妖的关系，就算是在天蛟堡，也绝对有你一席之地，在东域你根本一无所有，何必回去呢。”

　　刘子默恭敬地对着他们三人弯下身子，诚恳而坚定的道：“我一定要回去，还望三位前辈成全，无论怎么样穷酸的现实，只要是我们亲手构建的真实，我都会夺回来。”

　　“你可以走，小妖绝对不能走。”常战微微沉默，但是常雷却不耐的摆手，毫不犹豫的开口。

　　刘子默沉默了下来，小妖先是对常雷三人施了一礼，坚定的道：“子默在哪里，我就在哪里。”对于天蛟族，尤其是这三个前辈，小妖绝对是发自内心的尊敬。

　　常雷有些急了：“小妖，只要你留下来，不出百年，天蛟族族长的位置就是你的，你回到东域什么都得不到，还有生命的危险。”

　　小妖脸上带着坚定，没有意思缓和的余地，旁边的刘子默上前一步道：“前辈，此次回东域，我有绝对的信心。之后，如若有什么需要帮助的地方，我们定会马不停蹄的而来。”

　　“你有信心，两年前你也有绝对的信心，还不是被赶出了东域。”常雷还没有开口，门口处忽然传来一声不屑的声音。

　　刘子默转头望去，只见一袭黑袍的常翎面色冰冷的站在那里。

　　微微皱眉，刘子默没有理会他，继而对着常战三人鞠了一躬，满脸决然：“不论如何，我都要离开的。”

　　常战的眉头紧紧皱起，常雷依旧大声的呵斥着，刘子默和小妖的脸上都带着决然，不再说一句话，最终，两个时辰之后，两方都没有松口，常战心烦的让刘子默和小妖回去好好想一想。

　　刘子默和小妖对视了一眼，同时松了一口气，回到房间之中后，发现李端跃正呆坐在那里，不知道在想些什么。

　　“他们同意了？”看到刘子默二人回来，李端跃微微挑眉问道。

　　“我们打算夜晚偷跑回去。”刘子默摇了摇头，有些无奈的道，顿了顿，又看着李端跃问道：“你考虑的怎么样？要不要跟我们去东域逛一逛？”

　　“我想了想，还是决定不去了。”李端跃长出一口气，凝视着刘子默的双眼道：“我决定离开天蛟堡，去吞天猫族发展，我要成为吞天猫的首领，到时候，整片妖域将都是你的朋友。”

　　即使是小妖，听到李端跃的话，脸上也不由得露出错愕，对着李端跃竖起大拇指：“宏伟的梦想。”

　　刘子默拍了拍李端跃的肩膀，说道：“如果你认定那是前方，那就忍着泪水前进吧。”

　　李端跃的脸上又恢复了无所谓的神情，一把打掉刘子默拍在自己肩膀上的手，懒散的道：“说那些没用的，期待那一天吧，我是注定要率领吞天猫的男人。”

　　“恩，我在期待着。”刘子默轻轻笑着。

　　是夜，天蛟堡外，四个人虚空而立，姬婷婷望着刘子默与小妖，皱眉道：“妖域比之东域强上千万倍，你们为什么还要回去。”

　　刘子默无奈的望了姬婷婷，笑容微冷道：“我在那里丢弃了太多的东西，我必须亲手夺回来，那里，可是践踏着我那卑微的尊严呢。”

　　听到刘子默这么说，姬婷婷也不再多说，冷哼一声道：“哼，你总是在无聊的地方赌上尊严。”

　　“这就是我。”刘子默耸着肩，无奈的笑着，同时和小妖一起准备空间移动，这样达到东域的话，无疑要省很多力量和时间。

　　转而，刘子默又看向李端跃，轻笑道：“希望下次见面的时候，你已经是吞天猫的下任族长继承人了。”

　　李端跃脸上昂着无奈：“和姜烈那家伙争，貌似现在还有些难度，不过我不会放弃的。”

　　姬婷婷望了望李端跃：“希望你不要死的太难看。”

　　“如此，我们就离开了。”这时候，空间隧道已经准备好了，刘子默和小妖对视了一眼，便开口向姬婷婷二人道。

　　看到他们有些伤感的双眼，刘子默二人扭头走进了那圆形的漩涡之中，光芒瞬间将他们吞噬。

　　在这时候，姬婷婷终于忍不住大喊：“子默，妖姐，如果不行的话再回来，天蛟族永远是你们的后盾。”

　　刘子默并没有回话，只留下一个想要转头的背影，那圆形漩涡便消失了，姬婷婷有些怅然若失。

　　“婷姐，我也走了。”片刻沉默之后，李端跃对着姬婷婷略带伤感的道。

　　姬婷婷抬头望了他一眼，语气一如往昔般：“如果在疯战区遇见你，我不会留手的，你最好祈祷吧。”

　　李端跃轻轻笑着：“我正在祈祷……”刚转身，李端跃忽然又转过头，一本正经的对姬婷婷说道：“婷姐，说实话，不要一直板着脸，会被人误会面无坏死的，小心嫁不出去。”

　　姬婷婷脸色一怒，伸手一道起劲便向李端跃划去，而李端跃早有准备，一个闪身之后，化作一道闪电向远方飞去。

　　转眼间，虚空中四人就以各奔东西，姬婷婷脸色有些复杂，不只是悲伤还是什么情绪。

　　暗处，有三个隐藏的身影，赫然就是常战三人，只见常雷长叹一声道：“放他们走真的是对的吗？单不说刘子默那小子带走了小妖，光是这个李端跃跑去吞天猫，未来恐怕对我们就是不小的阻力。”

　　常战面无表情，淡淡的道：“他不是说要成为吞天猫族长吗？到时候我们两大种族和平相处，不是很好吗？”

　　“他当吞天猫族长？”常雷满脸的不信，摇头说道：“希望在我牙上长屎之前吧。”

　　花开两朵，单表一只，却说刘子默两人来到东域之后，便找了一个城市走了进去，虽然他们两人合力能够确保自己来到东域，但是却根本无法定位确切的位置，所以现在需要找一个地方知道这里是哪。

　　当他们走进消息最为流通的酒楼，刚刚坐下，就听见不远处桌子上的一个佣兵对他旁边的人说道：“八圣王排位战又要开始了，真不知道这次谁会取得第一。”

　　“什么八圣王，我听说九幽海那边早就出了一个新的圣王，还跟其他圣王交过手呢。”马上便有人反驳。

　　“我也听说了，是两年前那场大战吧，好几位圣王都参与了，那处山谷到现在还阴森森的，听说还闹鬼呢。”

　　“管他呢，八圣王九圣王的，都跟我们这些小人物没关系，喝酒喝酒。”

　　“对对，喝酒。”

　　刘子默和小妖对视了一眼，刘子默眉头轻佻，嘴角露出一抹冷笑：“八圣王排位战，还真的来得巧呢。”

　　看到刘子默的神情，小妖就知道他在打什么主意，略微犹豫之后，便道：“我们要不要先找到二哥他们，不知道他们现在如何了。”


第一百零一章 试探

　　“想找也找不到。”刘子默的嘴角露出一抹苦笑：“我已经没有占卜能力了。”

　　闻言，小妖心中一惊，有些不敢置信：“怎么会？难道那日你闭关就是舍弃鬼卜的？”

　　紧接着，小妖就见到刘子默点头，她的神情瞬间就有些复杂了，刘子默竟然连他师傅教给他的鬼卜术都放弃了，他究竟又多么渴望实力，多么渴望复仇！

　　刘子默却是无所谓的笑了笑，转开话题道：“我们走吧，去百诺山，那里，是八圣王排位战的地点。”

　　小妖默然的点头，二人瞬间就出了酒楼，化作一道闪电向百诺山冲去，酒楼中佣兵愣愣的望着那两道残影，不知所措。

　　以他们现在的速度，有了大致的方位之后，不过是一天的时间就来到了百诺山脚下，此刻，这百诺山周围除了稀少的村庄之外，已经没有任何人，只有那云山雾绕的百诺山巅。

　　刘子默二人并没有立刻登山，而是在百诺山脚下开始调息，虽然刘子默二人相信没有人能够挡住他们，但是他们也不敢丝毫大意，而且，刘子默此次来只是想捣乱八圣王的排位战而已。

　　死拼，现在明显还不是时候，这一次，一定要捣乱八圣王排位战，昭告东域，他刘子默，回来复仇了，当然，最主要的目的还是通知二哥他们，想要他们帮忙。

　　随着时间的推移，刘子默和小妖在这百诺山脚下等待了大约三天的时候，刘子默猛然睁开双眼，望向百诺山巅：“来了。”

　　小妖身上长袍无风自动，双眼望向百诺山巅，眼中微微闪烁着寒光。

　　此刻，百诺山巅，云山雾绕间，几个人影虚空而立，彼此交谈着。

　　“叶生，你舍弃占卜术之后，浑身元气愈发浓郁了，依我看，这次的圣王排位，恐怕要变上一变了。”一个白衣青年的望着对面的中年人，轻笑着说道。

　　叶生握了握拳头，面无表情的脸上露出一抹笑意：“虽然失去了占卜的能力，不过，倒也不是什么坏事。”

　　“占卜未来，掌握先机，有什么不好，依我看，你是因小失大了。”一个身穿深蓝色长袍的老者摇了摇头，满脸可惜。

　　“知天圣地之中高手甚多，又不是只有我一个占卜师，玄华，你要想占卜什么东西，我知天圣地，依旧能够帮你。”叶生握了握拳，满脸自信的对玄华道。

　　玄华摇了摇头，还没有开口，就听最先说话的青年道：“不要那么说，玄老头现在可用不着你的占卜术了，逆天仙府中的灵草，他恐怕到死都用不完。”

　　“恐怕真得用到死喽。”话音刚落，一个青衣人影缓缓在旁边浮现，满脸玩味的说道。

　　“哼。”闻言，看到此人，玄华冷哼了一声说道：“柳崆，我肯定把你活得长就是了。”

　　“那倒未必。”柳崆毫不生气，脸上依旧带着笑容。

　　看到柳崆和玄华要吵起来，叶生突然皱眉插嘴道：“李琨那几个家伙到现在还没有来，每次都要等他们。”

　　“是你们早到了而已。”旁边再一次浮现一个人影，满脸淡然，就是那高鸿。

　　与此同时，另一边也缓缓浮现一个金边白衣的中年人，脸上带着淡淡的傲意，一言不发的出现在这里。

　　“哦，李琨也来了，就差枯骨和尚儒了。”柳崆冲李琨点了点头，说道。

　　“枯骨？我看那死骷髅是不敢来了。”玄华轻哼一声，满脸的杀气。

　　元贞的脸上也露出一抹玩味的笑容：“自从两年前那场大战之后，枯骨就从来没有出现过，不会真的是怕了吧？”

　　“怕你？你还不配。”一个枯瘦的老者从云中缓缓浮现，双目淡然的望了元贞一眼，冷冷的道。

　　闻言，元贞脸色一凝，就要出口还击，但是这时候，李琨沙哑的声音传了过来：“好了，有什么事等尚儒来了之后，排位战中解决吧。”

　　李琨一说话，别人都沉默了，没有在接话，枯骨却是淡淡的道：“尚儒不会来了，他放弃了。”

　　闻言，元贞等人不仅没有感觉到庆幸，而且感觉到一股寒意，他们当然知道尚儒为什么放弃，因为他们紧接着就联想到了尚儒在逆天仙府中得到的东西，恐怕，现在正冲击十一劫呢吧。

　　李琨在短暂的沉默之后，继续道：“既然如此，那，便开……”

　　“呦，圣王排位战，我可以参加吗？”李琨的话还没有说完，不远处忽然传来一声抑郁的声音，带着淡淡的冷意。

　　七位圣王同时转头看去，看见刘子默和小妖的时候，脸上都露出不同的表情，叶生等人脸色难看，枯骨的脸上露出淡淡的笑容，李琨面无表情，看不出一丝情绪，高鸿的脸上露出惊讶的神色。

　　“刘子默，你竟然还敢来！”短暂的沉默之后，叶生忽然冷哼一声，满脸杀气的开口，说着，手掌便快速的举起，对准刘子默猛然一握。

　　柳崆眼中也闪烁着寒光，舔了舔嘴唇：“是来送死的吗？”

　　一股空间波动在刘子默的周围挤压，仿佛要将其碾成碎片一样，不过刘子默嘴角带着冷笑，就那么站在，身体涌出一股淡淡的波动，抵挡住了那空间的波动：“你以为，我还是当年那个九劫的小子吗？”

　　看到叶生的攻击，众人不由的一惊，脸上露出难以置信的神色，这才发现刘子默身上散发的气势，跟两年前完全不同。

　　“怎么可能，你……你怎么会这么快突破到十劫。”元贞脸上带着难以置信的失声叫着，语气颇为不信，当年，他可是花了在百岁之后才在别人的帮助下意外领悟到十劫的，现在刘子默该有多大，二十？

　　刘子默对着元贞咧起嘴角：“不要惊讶，惊讶是无知的前奏。”

　　“没想到你这么命大，竟然活了下来。”柳崆脸色阴沉，双眼闪烁着寒光的盯着刘子默和小妖。

　　“你以为突破到十劫，就能够和我们抗衡了吗？”叶生冷哼一声，压住心中的惊骇，上前一步，浑身气势骤然散发，直直压向刘子默。

　　与此同时，元贞，玄华，柳崆三位圣王同时上前一步，浑身气势散发，形成一股惊天的煞气，压向刘子默。

　　其余的人，包括枯骨在内，此刻都保持了中立的态度，没有说话，撤身闪到一旁，静静的看着事态的发展。

　　面对这四位圣王同时从天而起的气势，刘子默脸上没有任何变化，和小妖一起，气势全发，金色和黑气的气流猛然升起，硬生生的抵挡住了这股力量，一时之间，两方都没有说话，用全身的气势比拼着。

　　远处高鸿瞥了旁边的枯骨一眼，有些疑惑的说道：“你不是要护着刘子默的吗？怎么不出手？反而躲在这里。”

　　枯骨淡淡的笑了，并没有解释只是答应帮刘子默做一件事，反而平静的道：“急什么，刘子默又不傻，这次肯定只是试探而已，我出手掺和什么。”

　　闻言，高鸿脸上露出一抹笑容：“果然是越老越精，你倒是看得明白。”

　　此时，气势的比拼却是没有出现什么结果，元贞最先忍不住，冷哼一声冲向了刘子默，乳白色的光芒袭向刘子默的胸口。

　　牵一发而动全身，叶生同样动了起来，和元贞一起，袭向了刘子默。

　　玄华和柳崆看到这样的情况，目光都落在了浑身散发着淡金色光芒的小妖身上，脸上露出狰狞的笑容。

　　刹那之间，混战爆发，刘子默以一敌二，不断的和叶生对碰，攻击每每都能占到上风，好在叶生和元贞并没有什么配合，刘子默应付起来，暂时没有那么的吃力。

　　不过，就是这样，几个回合之后，刘子默也渐渐有些抵挡不住了，略微一皱眉，刘子默浑身黑气骤然爆发，右拳轰响叶生，同时另一只手抵挡元贞的攻击。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声之后，刘子默的身形微微后退，叶生也连连退后数步，就在他刚刚停稳身形之时，他的身后忽然浮现一个诡异的黑影，手中带着阴寒的鬼气，直直轰响叶生的后背。

　　还未转头，感受到这股力量，叶生就不由的伸出拳头以一个极其诡异的姿势向后轰去，不过，当他转过头，看见那黑影的面容之时，动作不由的微微一愣。

　　“嘭！”

　　就在这一愣神之际，那黑影的拳头就轰击在了叶生的胸口，发出一声闷响，叶生身体骤然连连后退。

　　面对着背对着自己冲来的叶生，刘子默自然不会放过，拳头紧握，鬼气流转间袭向了他的后背。

　　不过元贞却不会给刘子默这么好的机会，在刘子默的拳头即将轰击在叶生背后的时候，元贞挡在了他的身前，将刘子默拦住。

　　叶生双眼死死的盯着前方的那个男子：“叶晓天……”

　　即使是跟元贞对碰中，刘子默听见叶生的声音，脸上也不由的露出畅快的表情：“不，他现在不叫叶晓天，我给他起名叫：黑鬼！”


第一百零二章 誓灭柳家

　　听到刘子默的话，叶生的脸色阴沉的好像死了吗一样，眼中寒光爆闪，五指紧握便向那面无表情的黑鬼轰了过去。

　　在刘子默的操控之下，黑鬼没有丝毫的畏惧，竟然就起身迎了上去，不过他却对叶生袭来的拳头视若无睹，径直的轰向叶生露出空挡的胸口轰去。

　　叶生眼中闪烁寒光，竟然没有理会，拼着受伤轰击在了黑鬼的身上，同时，黑鬼的攻击也落在了叶生的胸口上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声仿佛只有一声一样，黑鬼的身体紧接着倒飞而回，而接连受了黑鬼两招的叶生，嘴角也不禁溢出鲜血，脸色难看的盯着依旧面无表情的黑鬼。

　　此刻的黑鬼，硬受了叶生一击，手臂直接破碎，但是他的脸上依旧没有任何表情，那么木然的望着叶生，他手臂伤口之上，阴森的鬼气流转，竟然在慢慢的修复自己身体的破损位置。

　　叶生的脸色越难看，刘子默就越开心，他笑着开口：“怎么？看到自己的亲人有些按耐不住了？”

　　“刘子默，我一定要杀了你！”叶生擦着嘴角，双目如同野兽一般的紧盯着刘子默，充满恨意的语气从他的口中传出。

　　刘子默冷笑一声：“如果你真有本事的话，我早就死了，别急，我不仅会杀了你，还会灭了你们叶家全族。”

　　叶生脸色一凝，整个人身体暴动，撇开黑鬼，与元贞一起向刘子默夹击而去。

　　刘子默冷冷的笑着，操纵着黑鬼抵挡叶生和元贞，虽然黑鬼只是一个九劫，但是他超强的身体恢复能力，无疑是最好的帮手。

　　远处，枯骨望着那黑鬼，惊奇道：“这魂灵，竟然成长到了九劫，还拥有自动恢复功能，这傀儡未免太强悍了。”

　　看着刘子默和小妖每个人都面对两个圣王，高鸿先是赞许的点了点头，又可惜的摇了摇头：“天赋虽然绝佳，但是未免太沉不住气了，凭他们的天赋，只要等上十年，东域绝对是他们的天下，但是现在……”

　　“呵呵……”听到高鸿的话，枯骨笑了几声，声音中带着一抹赞叹：“你太小看刘子默了，这个家伙心思缜密绝对我平生仅见，上次如果不是那十劫魂灵突然离开，胜负，可还不一定呢。”

　　“哦，这么说，你是认为传承了近千年的叶家和柳家要玩完？”高鸿瞥了枯骨一眼，声音带着嘲笑的对枯骨道。

　　听到高鸿的语气，枯骨就知道高鸿肯定不信，嗤笑一声，摇了摇头淡淡的说道：“看着吧，东域恐怕要变天了。”

　　高鸿没有在说话，看着奋战的刘子默微微有些失神。

　　战斗又持续了片刻，刘子默仿佛有些不敌，几番对战之后，身形骤然后撤，大喊一声：“走。”

　　叶生二人目光一凝，攻紧跟着轰向刘子默倒退的身体。

　　刘子默目光丝毫不变，就在攻击即将轰击到刘子默的那一刻，黑鬼骤然挡在了刘子默的身前。

　　“轰！”

　　伴随着巨大的轰鸣声，刘子默身形爆退，带着残破不堪的黑鬼，几个闪身快速的向远处飞去。

　　而几乎在刘子默喊出走的同时，小妖骤然变化成本体，一抹高贵而威严的气势散发而出，周遭那抹更加狂暴的能量让柳崆和玄华二人不禁微微后退，在他们淬不及防之时，小妖就追着刘子默远去了。

　　“叶生，柳崆，劝你们赶快回老家，不然可就被我杀个鸡犬不宁了。”

　　转瞬之间，除却刘子默张狂的声音在百诺山回响之外，已经没有了刘子默二人的身影。

　　听到刘子默的话，叶生和柳崆的脸色都异常的阴沉，叶生对李琨等人拱手说道：“抱歉，八圣王排位战恐怕要推迟了。”说完之后，不待他们回答，叶生就对着元贞道：“元贞兄，就麻烦你了。”

　　元贞自然知道叶生说的什么意思，他点了点头，便和叶生一起飞出了百诺山。

　　而不远处的柳崆不知道和玄华说了什么，两人说了几句之后，也一同离开，转瞬便飞出了百诺山。

　　看着他们如此动作，枯骨不由得怪笑几声：“四大圣地又如何？还不是乖乖回到自己老巢看着，否则只要一个不注意，就要被刘子默连根拔起喽。”

　　高鸿依旧没有说话，只是想着小妖最后变换的本体，微微发呆，有这样一种异兽，恐怕刘子默真的不惧叶生，想了想，高鸿转身快速的飞出了百诺山。

　　看着高鸿离开的背影，枯骨轻轻扯起嘴角，就连是他也没有想到，当年被逼走的两个家伙，竟然纷纷成为了十劫强者，这种阵容，就算是叶家或者柳家都不具备的。

　　枯骨目光在百诺山扫了扫，发现李琨已经不知道什么时候离开了，他枯瘦的脸上露出一抹难言的意味：“东域要变天了……”

　　东域确实要变天了，八圣王排位战推迟的第二天，刘子默回来复仇的消息就传遍了东域，而且，更有传言刘子默要进攻柳家，彻底灭掉这一大魔法圣地。

　　这消息在柳家大本部全部戒备之后被证实，不过，却迟迟没有传出刘子默进攻柳家的消息。

　　此刻，听着耳边的消息，刘子默的脸上露出一抹兴奋和疑惑，兴奋的是，他回来的消息终于被传遍了大陆，而疑惑的，却是有些意外消息竟然被传出的那么快，而且还传出他要进攻柳家。

　　不过也并没有说错，贸然之间，刘子默并没有行动，而是在柳家的附近埋伏了下来，围绕着整个柳家所在的山谷布置出一个大型的百鬼域根基之后，刘子默才决定行动，这时候，时间已经悄悄流逝一个月了。

　　“好戏开场了，这次，我看命运会给我怎样的答案。”

　　刘子默喃喃自语一声，和小妖一起腾飞而起，十劫的力量毫无保留的散发，转眼之间便覆盖了柳家所在的整片山谷。

　　“柳崆，出来受死！”

　　声音在山谷中不断的回荡，响彻了一遍又一遍，刹那间，山谷便沸腾了起来，无数魔法师举着法杖冲了出来。

　　而早在感受到威压的时候，柳崆和玄华两个人便腾飞而起，遥遥和刘子默二人对视，柳崆对刘子默怒喝：“小子，竟然真敢来我柳家捣乱，你真的不想活了！”

　　“今日，柳家必灭。”刘子默脸上没有任何表情，冷冷的望着柳崆，声音传遍山谷。

　　小妖的目光巡视，很快便发现了柳水渊和苏素二人，她的眼中顿时散发出一抹血芒，舔了舔嘴唇，一抹煞气从她的身上散发而出。

　　“刘子默，你不要太过分了，逼急了我柳家，你也活不了。”柳水渊带着苏素腾飞而起，愤怒的注视着刘子默，喝道。

　　“过分？”刘子默目光停在柳水渊的脸上，淡淡的道：“现在，你已经没有和我对话的资格了。”骤然，刘子默对其伸出右手，五指骤然紧握，一股庞大的空间压迫袭向柳水渊。

　　不过，刚刚接触到柳水渊，柳崆便挡在了他的身前，挡住了刘子默的攻击，即使是如此，柳水渊也不禁退后数步，脸色苍白，柳崆目光森然的望着刘子默：“你真的想要鱼死网破吗？”

　　“我是被逼的……”刘子默脸上露出一抹憎恨，双目落在了他身后苏素的身上，轻轻勾起嘴角：“如今，你还感觉我没有实力帮你报仇吗？”

　　苏素张了张嘴，望向刘子默的眼中一片凄然，不知道该说些什么。

　　嘲讽的哼了一声，刘子默的目光落在柳崆的身上：“告诉我，我师傅到底是怎么死的？跟四大圣地有什么关系？”

　　闻言，柳崆的脸色异常难看，望着刘子默面无表情的脸骂道：“鬼知道共主怎么死的！”

　　“跟他废什么话，要打便打。”玄华上前一步，对着刘子默冷哼一声，不屑的道，说话之时，整个人便向刘子默冲了过去。

　　小妖冷冷的瞥了一眼苏素，身形便从刘子默的身边闪过，迎上了玄华。

　　柳崆面对着刘子默，凝声道：“刘子默，在我柳家大本营，光用人海战术都能堆死你，你确定要彻底得罪我们柳家吗？”

　　看得出，柳崆此刻不想和刘子默拼命了，毕竟他此刻代表着两个十劫强者，即使能打赢，他们柳家也元气大伤，不过，柳崆越是如此，刘子默就越知道他怕了。

　　低下头，望着下方那些法杖上闪烁着各色光芒的柳家子弟，刘子默面无表情的脸上露出一抹不屑，抬起头直视着柳崆，双臂张开，刘子默透着诡异的笑容道：“那么，就开始吧，不管多少人，我的百鬼域，足够成为你们的停尸房。”

　　伴随着刘子默的话，柳家大本营顿时被一片黑暗所笼罩，各处都冒着阴森的鬼气，鬼哭之声隐隐传出，处处透着诡异，伴随着百鬼域的出现，下方那些低劫的柳家子弟，立刻就成了瞎子一样。

　　刘子默身后透着阴森的鬼气，带着诡异的笑容，眼中闪着嗜血的光芒，仿佛来自地狱一般。

　　“欢迎来到，百鬼域。”

　　柳崆看到这样的情况，知道彻底无法避免这一战了，他双目冷然的凝视着刘子默：“既然你找死，那我就让你知道圣王之间的差距！”


第一百零三章 柳崆的底牌

　　柳崆话音刚落，法杖之上就露出了雷电闪烁的光芒，在黑暗的百鬼域中显得异常耀眼。

　　黑暗中，刘子默如鱼得水，仿若完全隐藏在黑暗当中一样，身形诡异的消失，等其再次出现之时，闪着黑光的拳头就直接轰击在柳崆的身上。

　　“轰！”

　　柳崆的身上顿时蓬发出一道魔法护壁，将他牢牢的护住，挡住了刘子默的攻击，不过，即使如此，他的身体也不禁被震得横移了数米。

　　“雷分身。”

　　骤然间，柳崆双目透出一抹精光，法杖猛然挥动，一道雷光闪过，他的后背忽然诡异的涌起，仿佛有什么东西要钻出来一样，片刻，他的后背雷光闪过，一个浑身透发着闪耀雷光的柳崆被分离了出来。

　　刘子默微微挑眉，有些意外柳崆竟然还有这种咒法。

　　“哼，跟我的分身玩玩吧。”柳崆轻哼一声，身形快速后退，嘴巴又念起了魔法咒语。

　　雷分身此刻却是向刘子默冲了过去，拳头带着闪耀的雷光轰响刘子默。

　　刘子默丝毫不惧，同样五指握拳，带着黑气环绕，迎上了那柳崆的雷分身。

　　“嘭！”

　　两拳相碰，顿时爆发出一阵轰鸣声，刘子默微微后退，那雷分身连连后退数步，但是即使如此，刘子默的眉头不禁皱了起来，因为在那雷分身对碰之时，拳头上的鬼气竟然被轰散许多，可见这雷电的霸道。

　　刘子默没来得及细想，那雷分身便再次向刘子默冲了过去，显然是想为身后的柳崆争取时间。

　　永远不要给魔法师机会，否则他会给你终身难忘的教训。尽管刘子默对自己的实力又信心，但是脑海中依旧清楚的记得师傅曾经给他说过的话，当下，又一次和雷分身对碰之后，他左眼界珠转动，黑鬼顿时出现在面前。

　　“哼。”轻轻哼了一声，那黑鬼便在刘子默的指挥之下迎上了冲过来的雷分身，刘子默则是在这一瞬间，快速的向正在念着咒语的柳崆冲去，拳头闪烁着阴森的黑光。

　　看到刘子默的动作，柳崆不由的加快了口中咒语的速度，同时身形急速移动，想要避开刘子默的攻击。

　　不过，刘子默几个辗转之后便追了来上，拳头直接轰击在了柳崆的身上，强劲的气息直接将柳崆的魔法护壁轰碎，轰击在了柳崆的身上，然而，在刘子默的拳头之下，那柳崆的身影忽然扭曲消散，只在空气中留下点点雷电闪烁。

　　刘子默脸色微微阴沉，目光四扫，寻找柳崆的身影，但是，除却那雷分身之外，刘子默却根本没有发现任何人。

　　微微皱眉，刘子默闭上了双眼，顿时，一股阴森的气息在他的周遭散发，在这一刻，他仿佛融入了百鬼域一样，整个人都变得虚无缥缈。

　　猛然，刘子默睁开了双眼，双目如电的看向雷分身的另一边，同时身形暴动，五指握拳向那处空间轰去。

　　“嘭！”

　　伴随着轰鸣声，刘子默轰击的那处空间微微扭曲，柳崆脸色有些苍白的身影露了出来，急速的后退，虽然被刘子默的拳头击中，但是柳崆依旧没有停止咒语的念诵。

　　刘子默瞳孔微缩，脚掌轻点便再次向柳崆冲了过去，不过，他刚刚行动，那闪烁着雷光的分身便挡在了他的面前，替柳崆争取时间，刘子默眉头微皱的向黑鬼的方向看去，只见黑鬼浑身电光抽搐，手臂撕裂，在这短短的一会，就被雷分身轰击的不能动弹。

　　黑鬼毕竟只是九劫，不如这柳崆分出的分身，刘子默看了一眼之后，便专心轰击雷分身，以求在最快的速度内将他轰散，然后去阻止柳崆。

　　但是，刘子默明显低估了柳崆念咒的速度，只见柳崆低沉的念咒声戛然而止，闪烁着雷光的法杖一指刘子默，一道雷光闪烁，柳崆嘴角勾着残忍的笑容，冷喝一声。

　　“九转天雷。”

　　柳崆话音刚落，刘子默头顶顿时雷云集结，在黑暗的空间中格外耀眼，狂暴的能量从其中散发而出。

　　“尝尝念咒的威力吧。”柳崆伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，法杖轻轻挥动，一道雷光顿时带着狂暴的能量向刘子默劈了下去。

　　还在跟雷分身对战的刘子默抬头一撇，举手发出一道黑色光气迎上了那道天雷，两者相碰，顿时发出了轰鸣声。

　　“嘭！”

　　轰鸣声刚刚结束，柳崆便连连挥动法杖，一连七道闪电接连而下，尽数轰响刘子默。

　　刘子默一拳震开那纠缠着的雷分身，双手握拳，黑色气流环绕在他的拳头之上，猛然向头顶挥去，连挥三下，三道如同实质般的光波冲天而起，迎上了首尾相连的七道雷电。

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨大的轰鸣声之后，刘子默的脸上有些苍白，而那雷分身被轰击之后，紧接着便又冲了过来，向还没有喘过气的刘子默袭去。

　　柳崆冷笑的望着刘子默：“九转天雷一道胜过一道，最后一道更是集齐千八道所有的雷霆力量，我看你还能怎么接！”

　　伴随着柳崆的话，那雷云快速的涌动，翻滚着，仿佛在配合柳崆的话酝酿着什么巨大的雷电一样，事实上，也确实如此，雷云涌动间，一股澎湃的雷电力量忽然从其中散发，隐隐透着深蓝色的电芒。

　　接着，雷云发出嗡的一声轻响，一道水桶粗细的雷电劈了下去，那雷云都仿佛全部被雷电吸收了一样，快速的消散了，而那雷电劈下的瞬间，周围的空间都有了轻微的震动。

　　此刻，刘子默依旧被那雷分身缠着，想要利用上次的方法，明显不够抵挡这雷电的，刘子默的脸色有些难看，千钧一发之际，刘子默骤然爆发，抓住那纠缠不止的雷分身，向头顶扔去，狂暴的黑气包裹着雷分身，迎上了那蜿蜒恐怖的天雷。

　　“轰！”

　　两者相碰，顿时爆发出巨大的轰鸣声，刘子默在半空中的身体硬生生下移十数米，雷分身直接在那天雷之下化为了点点光芒，好在有了雷分身垫着，刘子默并没有受到太大的伤害。

　　不过，即使如此，那抓住柳崆雷分身的双臂之上也是衣袖爆裂，被雷电侵蚀的干净。

　　“哼。”轻哼一声，刘子默腾飞而起，双目冷冷的望着柳崆，毫不掩饰双眼中的不屑。

　　柳崆此刻的脸色却是异常的阴沉，死死的盯着刘子默，他没有想到，这次竟然偷鸡不成蚀把米，禁咒不仅没有重伤刘子默，还搞得连他辛苦炼制的雷分手都陪葬了。

　　“我一定要你死！！！”柳崆双目闪烁着杀意，握着法杖的手都有些轻微的颤抖。

　　刘子默面色冷漠的望着他：“让我死的人有很多，但我现在还活着。”

　　“你不要得意……”柳崆的嘴角忽然露出阴森的笑容，狰狞的望着刘子默：“抵挡住禁咒你以为就没事了吗？真当我这一个月什么都没干？我集齐了柳家所有九劫魔法师的魔力，看你拿什么跟我斗！”

　　闻言，刘子默的脸色微微变了变，快速的帮助黑鬼修复他的伤势，同时警惕的望着柳崆。

　　柳崆的嘴角带着狰狞的笑容，充斥着杀意。

　　不远处，小妖和玄华的战斗同样甚为激烈，此刻，小妖已经变换成了本体，一条巨大的金纹天蛟，浑身散发着高贵和威严，三角眼闪烁着寒光，在小妖的对面，是一个悬浮着的巨大魔鲸，墨黑色的鳞片泛着寒光。

　　两个人的攻击异常凶猛，每一次碰撞都让周围的空间有些微微的颤动，周遭的天空旁边没有一个人影，泄露的劲气将下方的房屋摧毁无数。

　　“就让我看看，集齐了柳家所有九劫的魔力，究竟有什么作用。”刘子默轻哼一声，双目冷冷的盯着柳崆。

　　事实上，柳崆根本不用刘子默说，法杖轻挥，一阵光芒闪过，他的周围就出现了无数五颜六色的光球，缓缓漂浮着，其中散发着恐怖的力量。

　　看见这一幕，尽管刘子默的心中甚是惊讶，但是口中却冷笑道：“这么斑驳的力量，你也不怕控制不住把自己炸了。”

　　“柳家的底蕴，其实你能够想象的。”柳崆勾起嘴角，嗤笑一声，手掌光芒一闪，一个碧绿色的圆珠便出现在他的手中，在这珠子出现在柳崆手中的同时，周围的那些光球仿佛受到什么牵引一样，向碧绿色珠子中冲了过去。

　　魔力光球飞快的向圆珠中移动着，刘子默此刻却是没有丝毫的犹豫，身形一动，带着黑鬼如同一道闪电一般向柳崆冲了过去，鬼气包裹着他的身体，格外诡异。

　　不过，柳崆不再给刘子默机会，法杖挥动，一个个魔法接二连三的向刘子默袭去，阻挡他的脚步，为自己争取时间，这一次，显然不是禁咒魔法能够比拟的仅仅几个呼吸之后，那碧绿色的珠子便将所有的光球吸进了里面，珠子周围空间扭曲，散发着狂暴的能量。

　　感受着那珠子中破坏性的力量，刘子默脸色一变，身形急速后退，双眼异常凝重的盯着柳崆。

　　柳崆的脸色微微有些苍白，他深吸一口气，全力控制凝结了各系魔法的珠子向刘子默袭去，那珠子急速飞行中，竟然让周围的空间都出现黑色的裂缝。

　　“去地狱为你的狂妄忏悔吧！”


第一百零四章 虚弱的子默

　　“去地狱为你的狂妄忏悔吧！”

　　感受着珠子散发着的能量，刘子默瞳孔猛然缩成针孔状，快速的将黑鬼收了起来，他知道，在这股能量面前黑鬼这区区九劫的力量根本起不到丝毫作用，刘子默快速的结着手印，同时飞快的后退，以求为自己争取时间。

　　伴随着刘子默的手印，百鬼域忽然发生了剧烈的震动，昏暗的天空仿佛要裂开了一般，碧绿色的珠子离刘子默越来越近了。

　　深吸一口气，刘子默手印猛然一停，百鬼域刹那间震动，受到牵引的力量就在那一个瞬间，全部汇聚到了刘子默的身体之中，承受着这股破坏的力量，刘子默的身体不禁有些膨胀，身上青筋暴露。

　　双目凝视着那袭来的珠子，刘子默将力量全部凝聚在右拳之上，其上鬼气森然，隐隐间听到刺耳的嘶吼，瞳孔一缩，刘子默出拳向那珠子轰去，脸上带着异常狰狞的表情。

　　“给我破！！”

　　黑色的鬼气染黑了半边天，那珠子上恐怖的能量同样覆盖了另一边，让空间出现轻微的波动，夹杂着嘶吼，刘子默青筋暴露的拳头和碧绿色的珠子对碰在了一起。

　　“轰！！”

　　两者相碰顿时爆发出震耳的轰鸣声，狂暴的能量席卷整片山谷，仿若世界末日来临一般，让山谷中树木如同被洗劫一般露出光秃秃的地面。

　　爆炸所产生巨大的气流，让刘子默的身体从空中直接射进了地面，砸出一个深坑，柳崆同样不好受，被这股强横的力量直接掀飞，冲上云霄，而后才摇摇晃晃，勉强控制着飞行下来。

　　“子默。”

　　看见这样的情况，小妖不由的发出一声惊叫，施展身形想要冲过去，不过玄华冷哼了一声，直接就挡在了小妖的面前。

　　下方，尘土飞扬，待尘土渐渐散尽，一个一米的深坑出现在地面之上，刘子默衣衫破烂，带着鲜血，异常狼狈的半跪在那里。

　　“咳……”刚欲说话，刘子默就不由自主的咳一声，一缕鲜血顺着嘴角滑落，缓缓抬起头，刘子默擦着嘴角的鲜血，嘲讽的注视着上方脸色苍白的柳崆，“这就是凝聚了柳家所有九劫的力量吗？不过如此！！”

　　柳崆的身体不禁晃了晃，一抹惊骇从中闪过，不过，紧接着，柳崆的嘴角就勾起一抹嘲讽和得意：“刘子默，就算你挡住了，又怎么样？你还能剩下多少力量？”

　　“对付你，足够了。”刘子默缓缓腾飞而起，嗤笑的柳崆。

　　柳崆脸上的得意更加明显了：“不够，你的对手可不仅仅只有我。”

　　伴随着柳崆的话，周围忽然响起了破空之声，三个面无表情，身着黑色长袍，将全身笼罩的人影出现在柳崆前面，冷冷的望着刘子默。

　　刘子默瞳孔一缩，身体骤然紧绷，死死地盯着他们。

　　“刘子默，你还记得我吧？”中间那个黑袍脱下宽大的帽子，目光带着嘲讽和森然的说。

　　看到这个人，刘子默眉头一皱，说道：“暗流，血大海。”语气微微一顿，刘子默嗤笑一声：“一个九劫，两个八劫，就想杀我，大海，你未免太不自量力了吧。”

　　大海嘴角勾起冷笑：“足够了，我们早就估算过，就算是八圣王排位第一的李琨接了那一招，也绝对不会剩下多少力气，而你，已是强弓之末。”

　　“那你就试试吧。”刘子默脸上没有任何表情，冷冷的说道，话毕，浑身气势骤然爆发，十劫的威压透体而出。

　　看到这一幕，大海的眉头不禁微微一皱，望向刘子默的目光中有些惊疑不定，本来打算出手的姿势也缓缓收回。

　　“他是虚张声势的，绝对没剩下多少力气，快杀啊！”看到大海犹豫，柳崆不禁大喊道，脸上满是焦急。

　　大海看了一眼面无表情的刘子默，又看了看焦急的挥手的柳崆，最终对旁边一个八劫挥了挥手，示意其向刘子默进攻。

　　杀手组织中，命令极其严格，所以那人看到大海的动作，没有丝毫的犹豫便向刘子默冲去，拳头散发着淡淡的血光，袭向刘子默。

　　刘子默瞳孔微微一凝，五指骤然伸出，一股空间波动散发而出，不过，刚刚如此，他的嘴角就不由得再次溢出鲜血，略微骤然，刘子默界珠猛然宣传，一道浑身散发着黑气的身影挡在了他的面前，迎上了那暗流的杀手。

　　看到这一幕，大海双眼立刻一亮，对着旁边的另一个人挥手道：“你快去帮忙拦住那个家伙，我去杀了刘子默。”说着，脚掌一点，便向刘子默冲去。

　　刘子默脸色微变，快速后退，同时想要指挥黑鬼过来挡住大海，但是却被那两个杀手死死拦住，刘子默现在确实是身受重伤，根本不足以对付一个九劫了。

　　眼见着大海血光流转的手掌将要拍在刘子默手上，让其成为第一个死在九劫手中的圣王之时，一个透明的屏障骤然出现，挡在了刘子默的身前。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那屏障丝毫不动，大海连连后退数步，脸上露出惊疑不定的神色。

　　“小七，你这家伙可真不让人消停，这次竟然都打到柳家来了。”伴随着一道无奈的声音，一个男子举着巨大法杖的身影出现在半空中，一副被刘子默打败的模样，但是脸上的欣喜却是掩饰不住的。

　　看到这男子的出现，刘子默不禁松了一口气：“四哥，你总算来了，我还以为你要坐视不管呢。”

　　“你小子……”杨寸笑骂了一声，随即疑惑的望向周围：“咦，老二还没来吗？他应该比我先到的啊？”

　　摇了摇头，刘子默表示茫然不知，紧接着抬起头，望向上方脸色难看的大海和柳崆，嘴角轻轻勾起：“就算你能请动两大杀手集团之一的暗流，又如何？暗杀，他们在行，厮杀，他们还不够格！”

　　骤然，不顾他们二人脸色难看，刘子默望向上方的杨寸，喊道：“四哥……”

　　“交给我吧。”杨寸怪笑一声，法杖轻快地挥动，一道五色洪流从法杖中喷发而出，袭向了大海。

　　大海脸色一变，大吼一声，手掌快速结印，一股血河突然出现在他的身后，伴随着刺鼻的血腥味，如同瀑布逆流一般迎上了杨寸的攻击。

　　不管他们二人的战斗，刘子默快速的向柳崆飞去，手掌之上鬼气涌动，袭向柳崆，面对刘子默的攻击，柳崆紧咬牙关，法杖挥动，一道雷电闪过，劈向刘子默。

　　刘子默脸上没有任何表情，丝毫不顾那闪电，五指平伸，以手刀之势快速的斩向柳崆。

　　柳崆没有想到刘子默竟然不顾自己的雷电，脸色一变，慌忙后撤身体，想要避开刘子默的手刀，不过，虽然他反应够快，但是刘子默的闪烁着鬼气的手刀依旧是砍在了他的手臂之上，手刀入肉，如同切豆腐一般，轻松的割破，将柳崆的手臂整个砍断。

　　“啊……”

　　柳崆痛叫的声音传来，夹杂着刘子默的一声闷哼，刘子默虽然成功的断了柳崆一臂，但是那没有来得及躲闪的雷电，也将刘子默的半边身体给麻痹了。

　　闷哼一声，刘子默的身体不由自主的摇晃，仿佛要摔下去一般，柳崆更是不堪，手臂的从口中划过，他连抵挡的没有再做，捂着断臂的肩膀痛叫了起来，眼神恶毒的注视着刘子默。

　　刘子默剧烈的喘息着，虽然只是简简单单的动作，但却消耗了他体内所剩不多的大部分力量，不过他的嘴角却是带着快意的狞笑，盯着那哀嚎的柳崆，虽然现在柳崆已经没有多少反抗能力，但是他同样没有再攻击一次的力气了。

　　目光转动，刘子默的目光落在了那和暗流的杀手纠缠的黑鬼身上，脸上露出一抹狞笑，微微闭眼，黑鬼招式骤然变换，灵敏的身法，诡异的招式，有了刘子默全力控制的黑鬼仅仅片刻便将那两个八劫强者杀退。

　　黑鬼并没有追杀那两个八劫，反而快速的转身，向捂着断臂的柳崆飞去，虽然仅仅是九劫，但是现在的柳崆却露出惊恐的神色，捂着断臂勉强飞行后退，鲜血顺着他的断臂滴落，在空中滑过优美的弧线。

　　望着那依旧快速与他拉近距离，面无表情的黑鬼，柳崆脸上带着惊恐之色，快速后退中，猛然向下方大喊：“老祖，快救我！！”声音之中，带着轻微的颤抖。

　　闻言，刘子默瞳孔骤然一缩，脸上露出狰狞的神色，操纵着黑鬼来到柳崆的上方，闪烁着鬼气的拳头猛然向柳崆头顶轰去，尖锐的劲风响彻。

　　“轰！”

　　然而，黑鬼的拳头还没有来到柳崆的头顶，忽然就被一股强横的力量迸飞，整个手臂完全破裂，看到这一幕，柳崆眼中带着劫后余生的喜悦，剧烈的喘息着。

　　刘子默双眼死死的盯着柳崆前方，在那里，不知何时已经出现了一个胡须尽白的老者，正冷冷的望着他。


第一百零五章 雨神的叹息

　　“哎，小子，能将柳家逼到这种地步，你可以自傲了。”那老祖叹息一声望着刘子默，说道。

　　“你是谁？”刘子默凝视着他，冷然问道。

　　“呵呵，我？”老者自嘲的摇了摇头：“数百年的闭关，已经让世人将我遗忘了吗？可惜啊，数百年，依旧没有参透……”

　　骤然，老者抬头闪着寒光的望着刘子默：“清风杨柳入尘世，腥风血雨因我起。”

　　听到这句话，刘子默心头一震，脑海中不禁浮现出四个字：杨风柳雨。传言在几百年前，有一对轰动大陆的双人组合，杨风柳雨，武技和魔法的巅峰配合，在东域掀起了血色狂潮，稳定了柳家四大圣地之一的地位，那老者说的话，就是当年流传下来的句子。

　　共主曾经跟他们师兄弟讲过，杨风柳雨二人配合，十劫之中，没人能从他们手中逃出性命，可见评价之高，刘子默没有想到当年隐居下来的强者，如今竟然还活着，看来数百年中，尽管十劫万中无一，但柳家还是有风华绝代之辈。

　　看到刘子默的神情，柳雨轻轻笑着，语气带着微微自傲：“看来，即使过了数百年，依旧还是有人记得我。”

　　缓缓闭上眼，刘子默长出一口气，随即睁眼望着柳雨：“你也知道已经过去数百年了，如今，已不再是你的时代，杨风都已经死了，剩下一个你，只不过是一个十劫而已。”

　　“好个伶牙俐齿的小子。”柳雨脸色一沉，瞳孔中闪过一抹寒芒：“就算是十劫，杀你，足够了！”

　　刘子默眼中透着凝重，紧握的拳头上被冷汗侵湿。

　　柳雨摇头勾起冷笑的嘴角：“四大圣地同气连枝，没人会来救你，如今，你已经是孤立无援，我看你还怎么嚣张。”狞笑一声，柳雨身体骤然暴动，向刘子默飞去，举起手中的法杖，闪烁着寒光就向刘子默的脑袋劈去。

　　刘子默暗骂一声，魔法师竟然用法杖砸人，脑袋抽了？不过他却丝毫不敢大意，因为此刻，他确实没有力气阻挡柳雨了，就算他用法杖，刘子默也根本不是对手，想必，柳雨就是看中了这一点吧。

　　如同柳崆先前那样，刘子默快速后退，黑鬼挡在他的身前，不过，柳雨轻哼一声，手掌对准黑鬼骤然一握，那黑鬼四肢便被挤压的诡异扭曲，失去了行动能力，随后，柳雨的法杖便向躲闪不及的刘子默头顶砸去。

　　刘子默双瞳紧缩，盯着那向自己砸来的法杖，手臂之上鬼气涌动，面前形成一层薄薄的屏障。

　　柳雨狞笑着，攻击再次加快，然而，就在即将砸到刘子默屏障的时候，一道凌厉的斧气突然从侧面传来，轰击在柳雨的法杖之上。

　　“嗡。”

　　拿着法杖的柳雨瞬间被这股力量震飞，手中的法杖出现了轻微的裂痕，柳雨脸上露出一抹愤怒，快速转头向斧气传来的方向看去。

　　一个满脸胡茬的男子，手持龙纹巨斧，鄙夷的望着他：“柳家还有这样的二货，魔法师竟然拿法杖砸人，脑袋被驴踢了吧？”

　　闻言，柳雨脸色铁青，目光死死的盯着突然出现的这个男子。

　　男子望了刘子默一眼，脸上露出一抹怪异的笑容：“谁说刘子默孤立无援？至少，在这里，就有一个愿意和他扯上关系的圣王。”

　　看到怪人，刘子默便松了一口气，微微抬头，看向柳雨：“老家伙，我说过了，这已经不是你的时代，圣王，也不止是只有区区八个。”

　　柳雨狰狞的目光在怪人身上看了看，冷哼一声说道：“就算有一个圣王又如何，今日，你还是逃不过陨落的命运。”

　　“命运……吗？”刘子默抬起头，目光一片冷然：“我倒要看看，命运，究竟会怎么设计他的剧本。”

　　“这次之后，就有事情要摆脱给你了。”怪人对着刘子默勾了勾嘴角，语气颇为感慨的说道。

　　刘子默也笑了，拍着胸脯：“只要能帮上，义不容辞。”确实，刘子默对怪人还是充满感激的，毕竟三番两次的都来搭救自己，而且只是点名要求帮他一次而已，刘子默怎么会拒绝呢。

　　怪人点了点头，目光望向柳雨之时，眼神便阴森了下来：“为了我想要做的事情，你，就死吧！”，手掌中的龙纹巨斧挥动，带起一阵沉重风声，骤然，怪人脚掌猛然一点，身体如同炮弹一样向柳雨冲去。

　　柳雨脸上不见任何轻视，法杖快速挥动，一连串的咒语从其口中吐出，一道透明的水雾忽然出现，挡在了柳雨的面前，同时他自己则是飞速的后退。

　　怪人的龙纹巨斧砍在那水雾之上，竟然好像被什么东西阻挡了一样，异常缓慢，完全落下时，已经没有一丝劲道，柳雨冷笑着，法杖再次挥动，凭空出现无数水球，向动作缓慢的怪人轰去。

　　“哼！”怪人冷哼一声，灰黑色的劲气顺着他的手臂流窜到巨斧之上，顿时龙纹巨斧光芒爆闪，将那依附在巨斧上的水雾迸飞，速度骤然变快，快速的挥舞起巨斧。

　　龙纹巨斧在怪人的手中好像没有一丝力气一样，竟然让其挥舞出一道道残影，仿佛在他的身体周围都盖了一层屏障一样，那柳雨攻击过来的水珠，尽数被当下，当真做到了泼水不进。

　　“嘭嘭嘭！”

　　伴随着一声声闷响，水珠爆裂，然而，那露出的水竟然没有消散，反而如同那水雾一般，就停留在空中，伴随着水珠的不断爆裂，那悬浮的水滴竟然将怪人完全覆盖住了。

　　刘子默皱眉望着这一切，心中有些感叹，存在了数百年的十劫强者，果然有着其出色之处，竟然能够将强悍如斯的怪人拦住。

　　这时，那断了一臂的柳崆摇摇晃晃的飞到了柳雨的面前，附耳在其耳边说着什么，伴随着柳崆的话，柳雨的脸上露出欣喜之色，对着柳崆赞许的点了点头。

　　让敌人开心的事一定会让自己痛苦，深知这个道理的刘子默眉头紧皱，微微一想，手掌便轻轻翻转，塔罗牌在他的手掌间转动，然后，紧接着，刘子默就愣住了，苦笑一声收起塔罗牌，他下意思的想要占卜，却忘了现在他已经失去了鬼卜能力。

　　如此，便没有办法知道柳崆究竟跟柳雨说了什么了，看着那高兴的柳雨，刘子默的眉头不由的紧紧皱起。

　　这时候，柳雨发出的水珠终于停止了，放眼向怪人的方向看去，全是晶莹透亮的水滴，将他包裹在其中，只能模糊的看见他面无表情的挥舞着龙纹巨斧。

　　望着这样的情况，柳雨脸上露出狰狞的笑容：“新晋的圣王又如何？我要让你看看差距。”说着，柳雨法杖猛然挥动，一道白光快速的从法杖上闪过。

　　“嗡。”

　　一道诡异波动忽然散发，那些难明数量的水滴忽然开始了轻微的颤抖，波纹在细小的水滴中扩散，看起来异常美丽，而身处在水滴当中的怪人脸色却是一变，快速力劈龙纹巨斧，想要劈开这弥漫的水滴。

　　“雨神的叹息。”

　　柳雨的脸上在这一刻好像变得异常的伤感，轻轻一叹，竟然发出了诡异的女声，透着无尽的幽怨，伴随着柳雨的话，那些不断颤抖的水滴忽然爆裂，那一颗颗水滴，爆发出的能量竟然异常惊人。

　　“轰轰轰！”

　　巨大轰鸣声骤然响起，即使隔着老远，刘子默也感觉到了那透发而出的能量，让他的脸上不禁露出惊骇之色，这无数水滴爆炸，竟然相当于数个禁咒同时施展，难以想象，柳雨刚一开始，就施展如此强大的魔法。

　　刘子默不由担忧的望向怪人，在那不断爆炸的水滴中，还能够看到怪人不断挥舞着龙纹巨斧，迸发出一道道灰黑色的元气，但是，会为怪人担心，刘子默还是太小看怪人的实力了。

　　或者说，所有人都小瞧了怪人，在所有水滴消失之后，怪人放下龙纹巨斧，巨斧上滴落着些许水渍，衣衫微微凌乱，但是怪人身上的气势，不仅没有丝毫的减弱，反而愈发的强盛了。

　　“竟然比上次又强了。”不远处的杨寸也不由的惊呼出声，这个怪人成长的速度，竟然比他还要快，让他怎么能不惊讶，要知道，他可是先天全系魔法体质啊。

　　看到怪人没事，刘子默松了一口气，要是在这时候怪人在抵挡不住的话，恐怕真的要出事了，当下，没有多想，刘子默也抓紧时间恢复消耗的鬼气。

　　柳雨皱眉望着那没事的怪人：“你究竟是什么人？”

　　“要你命的人。”怪人喝了一声，身形骤然暴动，龙纹巨斧划出一个弧度，带着凶猛的劲风劈向柳雨。

　　柳雨脸色阴沉，法杖快速的挥动，如同上次一般的水雾再次挡在了怪人的身前，刚刚接触，怪人龙纹巨斧劈砍的速度立刻就降了下来。

　　“哼！”看到柳雨故技重施，怪人冷哼一声，龙纹巨斧之上瞬间迸发灰黑色的元气，硬生生将所有想要依附的水珠震飞。


第一百零六章 你，后悔吗？

　　怪人的龙纹巨斧硬生生将水雾劈开，刹那间，怪人以更快的速度向柳雨飞去，双眼之中充斥着杀意。

　　柳雨脸色不变，身体急速后退，嘴唇不住的念叨着咒语，刹那，怪人疾速的身形已经来到了柳雨的面前，龙纹巨斧高高举起，快速劈向柳雨，速度之快，在空中留下一串斧影。

　　面色不乱，柳雨法杖在面前轻轻一挥，一道如同实质般的水幕挡在了他的面前，在阳光下反着微光，完成这一切之后，柳雨又快速的念起咒语。

　　“嘭！”

　　怪人的巨斧劈到水幕之上，竟然发出了金属碰撞的声音，格外刺耳，伴随着一声闷响，怪人的巨斧竟然被挡住了，被实质般的水幕夹在了其中，落在柳雨的头顶不远处。

　　“嗯！”怪人双臂之上青筋暴露，猛然再次用力，一道灰黑色元气散发，将水幕崩碎，又再次向那柳雨的头顶砍去。

　　“噗！”

　　怪人的斧头没有遇到丝毫阻碍的落在了柳雨的头顶，但是却发出一声水袋破裂的声音，只见被怪人砍中的柳雨化作一滩水向下滴落。

　　脸上没有任何表情，怪人猛然将劈下的巨斧横转一圈，向身后挥去，仿佛要把谁腰斩一样，伴随着怪人的挥动，他身后不远处一阵水波扭曲，柳雨出现在那里，弯成弓形，紧贴着龙纹巨斧，堪堪躲过。

　　后退之中，那柳雨双手猛然快速结印，一道道水箭突然从他身后凭空而现，带着尖锐的破空声向怪人射去，怪人向柳雨前冲的速度不减，斧头快速挥动，将那一道道水箭打散……

　　半空中，刘子默快速的调息着身体，杨寸和血大海的战斗依旧在继续，血大海不愧为老一辈强者，和杨寸交起手来丝毫不落下风。

　　小妖和玄华的战斗同样异常激烈，虽然比不上怪人和柳雨，但是同样也是巅峰之战，在不断推移的战斗中，玄华的魔鲸渐渐的被金纹天蛟所压制，小妖显然已经占得了上风。

　　柳崆则是不断的服用灵药，止住右臂上的血液，脸色异常苍白，毕竟断臂之痛，可不是普通人能够忍受的。

　　半晌，刘子默长出一口气，睁开了双眼，虽然还没有完全恢复，但是至少拥有了十劫的力量，不在是虚弱不堪了，目光转动，刘子默的目光在柳崆身上略微停留，便落在了不远处警惕的望着自己的柳水渊和苏素身上。

　　扯起嘴角，刘子默缓缓逼近柳水渊二人，伴随着刘子默的移动，柳水渊也护着苏素警惕的后退，躲避着刘子默的目光。

　　在距离苏素十几步的时候，刘子默停下脚步，注视着苏素，说道：“苏素，你后悔吗？”

　　“子默……”看着刘子默那隐藏着悲伤的双眼，苏素不禁失声，漂亮的大眼睛蓄满了泪水。

　　“你，后悔吗？”刘子默再次问。

　　苏素满脸凄然，紧紧的抓着柳水渊的手臂：“我，我……我想过你会成长，但我认为那是遥不可及的将来，我没有想到，你竟然会成长的这么快……”

　　“这么说，你后悔了。”刘子默闭上双眼，脸上满是悲伤：“遥不可及的并非将来，而是今天之前。”骤然睁开双眼，刘子默双眼散发出一股惊人的杀意：“我尝试着原谅你，但是，抱歉，我失败了。”

　　刘子默缓缓勾起嘴角，尽是冷笑和嘲讽：“看来，我还没有成熟到可以原谅背叛。”

　　望着刘子默充满杀意的双眼，苏素不由的后退了一步，泪水不受控制的滑落。

　　“刘子默，你真的要赶尽杀绝吗？”柳水渊强自镇定，对刘子默狂吼，虽然想要反抗，但是感受着刘子默身上散发着那若有若无的威压，还是没敢出手。

　　“你现在还问出这种话，未免太幼稚了。”刘子默轻轻摇头，脸上带着对柳水渊的不屑，顿了顿，刘子默温柔的望着苏素：“放心，我会把你们的尸体葬在一起的，你看，我多么善良，让你们死在一起。”

　　苏素双手不禁紧紧的抓住柳水渊的衣袖，身体有些微微的颤抖。

　　“看来，你们关系真的很好呢。”望着这一幕，刘子默面无表情的说道，缓缓举起了手掌，对准柳水渊和苏素，五指骤然弯曲，强横的空间压迫瞬间便席卷了柳水渊二人。

　　柳水渊将苏素牢牢的护在身后，而他则伴随着空间的压迫，身体渐渐的浮现了血痕，脸上的表情因为痛苦而有些扭曲了。

　　“刘子默你难道真的不念旧情吗？”苏素美丽的大眼睛死死的瞪着刘子默，声音有些沙哑。

　　“旧情？”刘子默抬起头漠然的望着苏素，嘲笑的一笑：“女人这种东西啊……”骤然，刘子默五指猛然握拳，空间压迫顿时强横到了极点。

　　“嘭！”

　　然而，就在关键时刻，柳崆挡在了柳水渊二人的面前，身体中散发着淡淡的空间波动，替他们挡住了刘子默的空间压迫。

　　“噗。”

　　虽然挡住了，但是还是忍不住吐了一口鲜血，柳崆刚刚止血的右臂伤口处顿时再次裂开，鲜血流出。

　　“父亲……”柳水渊睁开双眼，看见挡在自己身前的柳崆，眼神有些慌乱，上前扶住柳崆，关切的叫着。

　　柳崆艰难的转头看了柳水渊一眼：“快跑！”

　　“元气尽泄，又失去一条右臂的你，还敢挡在我的面前，是想跟他们葬在一块吗？”刘子默嘴角上挑，露出一抹冷笑。

　　柳水渊此刻听到柳崆的话，空白的脑子木然的服从柳崆的话，拉起苏素就向身后飞去。

　　刘子默身体骤然消失，再次出现的时候，已经到了柳崆的面前，冒着鬼气的双手成爪，猛然向柳崆的胸口插去。

　　柳崆此刻全身劲气鼓动，显然想要引用天地之间的魔法元素自爆。

　　“噗。”

　　刘子默的双手转眼就插进了柳崆的胸口，脸上露出一抹狰狞之色，双眼散着血色的光芒，插入柳崆胸膛的双手猛然向外撕裂，伴随着一道响声，柳崆的身体硬生生被刘子默撕成两半，半边脸上眼睛瞪大，透着不甘。

　　刚刚飞起不过几米的柳水渊听见响声，转头望去，看见的，只有在血雨中狞笑的刘子默，还有那漫天飞舞的两半尸体，柳水渊的瞳孔缩成针孔状，一抹惊恐和不敢置信从其眼中闪过。

　　在这一刻，温热的鲜血洒在刘子默的脸上，他浑身冒着阴森的鬼气，狰狞的脸上带着一丝诡异的笑容，当真如同来自地狱一般。

　　“混蛋！！”远处，和怪人战斗的柳雨脸上却是露出愤怒之色，如果眼神可以杀人的话，刘子默此刻已被千刀万剐。

　　骤然间，柳雨脸上闪过一抹决然之色，带着恶毒的眼神，柳雨快速的念起咒语，浑身上下在一瞬间竟然散发出骇人的能量，让怪人的眼中都不由的露出惊骇之色。

　　天空之上疾速的发生着变化，一朵朵乌云凝聚在一起，将所有阳光挡住，一切，都散发着压抑的气息。

　　刘子默没有理会这一切，狞笑着将手伸向了柳水渊。

　　这时候，短短的几个呼吸，柳雨的身上竟然散发出堪比刚才柳崆所凝聚所有九劫的力量一样，当这股力量升到顶点的时候，已经达到了骇人的地步，周围的空间都承受不住露出黑漆漆的空间裂纹，怪人脸色凝重，巨斧高高举起，一股灰黑色的气流盘旋在龙纹巨斧之上。

　　“去死吧！”

　　柳雨猛然大喝一声，脸上满是狰狞，法杖骤然挥动，那股骇人的能量彻底被调动，轰向怪人，怪人龙纹巨斧竖劈而下，迎上了那股力量。

　　“咔……嚓……”

　　然而，就在这时，突然传来一声轻响，随后就见柳雨手中的法杖就在柳雨惊骇的目光中断裂，那股澎湃的力量失去牵引，顿时有些微微偏离了轨道，而后受到怪人巨斧之中力量中的引发，骤然爆炸。

　　“轰！！”

　　狂暴的力量席卷了半片天空，爆炸中，柳雨和怪人的身体被震飞了出来，怪人手上的巨斧都脱手而出，落到了地面之上。

　　不过，刘子默没有理会，手掌抓在了柳水渊的手臂之上，将其拉过来，另一只手向其喉咙掐去。

　　“住手！！”

　　柳雨那带着怒气和喘息的大喊声再次传来，看来，他真的很在乎柳水渊，即使是刚被劲气震飞，身体虚弱，依旧还是吼了出来，不过，刘子默会停下吗？

　　刘子默的手掌停在了柳水渊的喉咙处，并没有掐下去，因为他看见不远处疾飞过来一群人，为首的那个人的手和刘子默一样掐着一个女人的喉咙上，二哥沙琼浑身浴血的跟在不远处，满脸不甘的盯着。

　　这个女人刘子默认识，或者说，刘子默鬼卜在时，曾经占卜过，这个女人，就是二哥多次着急离去，赶去照顾的女人，此刻，更是要挟的沙琼不敢动作，只能远远的跟着，可见，这个女人在沙琼心中有多么重要。

　　所以，当看见这个女人被押人质，刘子默便停下了手。

　　柳水渊看见刘子默一愣，另一只快速松开，发出一股气劲将旁边的苏素送离到了不远处。

　　刘子默淡淡的瞥了一眼，便将目光定格在了那飞来的人群中，为首的，是现在号称东域第二大杀手联盟的组织，隐杀的首领，文昊！

　　柳雨跟隐杀的汇合，擦着嘴角的鲜血，盯着刘子默冷然道：“东域两大杀手组织，柳崆请暗流帮忙杀你，知道沙琼是你师兄弟，一定会来帮你，就又请隐杀牵制沙琼。”

　　怪人拿回自己的龙纹巨斧，眉头微皱的望着隐杀劫持的人质。

　　刘子默的脸上依旧没有任何表情，望了望旁边的沙琼，又望了望不远处的苏素。

　　柳雨死死的盯着刘子默：“你是要选择鱼死网破，还是交换人质！或者问，你是选择复仇，还是选择沙琼！！”


第一百零七章 所谓隐杀

　　沙琼衣衫破裂，脸上带着鲜血，显然经过惨烈的大战，此刻，他充满血丝的眼睛盯着刘子默，等待着刘子默的选择。

　　看到这样的情况，小妖和杨寸都不由的停止了战斗，汇合在刘子默的身边，眉头紧皱，显然，不论如何，这都是一个艰难的选择，刘子默可是好不容易有了这个复仇的机会。

　　半晌，刘子默缓缓抬起头，凝视着柳雨的双眼：“你知道什么是隐杀吗？”说着，刘子默手掌猛然转动，鬼气迸发，将柳水渊所有生机掐断，随后恍若丢垃圾一样丢了下去。

　　“什么。”杨寸等人都是惊讶的望着刘子默，没有想到他选择的这么干脆利索。

　　柳雨听到刘子默的话，本来一愣，但是看到刘子默的动作，脸上就露出惊人的怒意和杀意，就在他心神慌乱之时，一个锋利的匕首自他的后心刺入，从其胸膛透出，柳雨身体骤然僵硬，艰难的转头望去，只见一个身穿隐杀服饰的杀手冷冷的望着他。

　　“所谓隐杀，就是隐于暗处，给予必杀一击。”刘子默嘴角缓缓勾起一个弧度，怜悯的望着柳雨：“看来命运，这次让我赢了。”

　　“都去死吧。”

　　柳雨反应过来之后，脸上带着狰狞的神色，怒吼一声，满是鲜血的胸膛突然诡异的膨胀。

　　然而，他身体中磅礴的力量刚刚涌动，他的嘴角就流出黑色的血液，整个人从空中跌落，再也没有一丝气势，自此，存于数百年的十劫强者柳雨，消亡！

　　“碧紫花毒果然厉害。”文昊嘟囔一声，抬头看向对面的刘子默，轻轻笑着：“城主，文昊恭迎您回归。”

　　这一切都发生在一瞬间，等文昊对刘子默说完之后，所有人才惊骇的望着刘子默，包括小妖在内，竟然都不知道文昊所创建的隐杀竟然是刘子默留下的暗棋，要知道，之前早在几年前文昊就和刘子默不止一次冲突过，难道早在那个时候刘子默就开始布局了吗？

　　刘子默轻出一口气，将目光落在满是惊骇的苏素脸上，凝视着她的双眼道：“我等这个机会等了三年，不是为了要证明我比别人强，只是要证明，我失去的东西，我一定要夺回来。”

　　苏素的身体晃了晃，眼神复杂的望着刘子默。

　　“干得漂亮，小七。”杨寸对着刘子默竖起大拇指，脸上带着兴奋之色，目光看向隐杀处，在那里，沙琼紧紧的搂着那个女子，低声安抚着。

　　刘子默轻轻勾起嘴角，将目光从苏素身上离开，落在玄华的身上，嘲讽的道：“老头，如何？还在还想杀了我吗？”

　　玄华目光在小妖和怪人的身上看了看，干笑两声，脸色有些难看，没有接话，刘子默现在有三大十劫强者，根本不是他能够对付的，他没有想到，柳雨竟然会败的那么快，更是从来没有想过，柳家竟然会输。

　　玄华的脚步后撤，目光四处流转，在思量究竟用什么办法才能够逃出去。

　　此刻，小妖微微上前，直视着苏素的双眼：“苏素，你说的没错，人是会变的，我也会，不过，我改变的，就是自己的力量，让我拥有能够复仇的力量。”

　　面对小妖的话，苏素脸色难看，死死的盯着小妖：“小妖，难道你真的一点都不念旧情吗？”

　　听到苏素的话，小妖的思绪便回到了两年前她被逼走的时候也是这么问的，想起苏素的回答，小妖勾起嘴角，冷冷的道：“旧情？那种可笑的东西，只会让我越来越弱。”

　　“轰！”

　　突然一声巨响传来，只见那想要逃走的玄华被怪人手持巨斧挡住，两人立刻便大战在了一起，凶猛的劲气狂涌。

　　“终于，要复仇了。”刘子默喃喃一声，脸上露出一种不知是哭还是笑的表情，但是就在这种表情之下，刘子默举起手臂，五指张开对准苏素，五指缓缓紧握。

　　小妖的拳头也不由的紧握了起来，脸上出现一抹汗渍。

　　苏素在刘子默的空间压迫下脸色越来越难看，越来越痛苦，不过那双依旧美丽的大眼睛却紧紧的盯着刘子默，刘子默感觉一阵失神，当年，就是这双眼睛，给了他无穷的动力和安慰，如今，却要亲手毁灭了她吗？

　　“不，任何背叛我的人，都要死！”刘子默双眼猛然一瞪，一抹煞气从其眼中闪过，五指骤然握拳。

　　“嘭！”

　　突然，一道闷响传来，苏素的身前出现了一个白衣中年人，挡住了刘子默的攻击：“连女人都杀，未免太没节操了。”

　　“元贞。”看来来人，刘子默的瞳孔不由的一缩，猛然间，仿佛想起了什么，抬头向望去，只见，一群人浩浩荡荡的飞来，皆是金边白衣。

　　元贞对着刘子默一扯嘴角，没有纠缠，拉起苏素飞速的后退，刘子默没有阻拦，任由元贞带着苏素离开了，事实上，只是刘子默知道凭他自己现在的状态根本拦不住元贞。

　　看见苏素被救走，小妖不知道为什么，心里不由自主的松了一口气，紧握的拳头也松开了。

　　“是神殿的人。”沙琼带着那女人和刘子默汇合，皱眉的望着出现的人，说道。

　　神殿的心中不由的露出一抹疑惑，怎么回事？元贞不是去叶家了吗？怎么会和神殿的混在一起，而且，神殿为首的那个人，赫然就是李琨本人，在他旁边，穆长老，何塞恩陪伴，可谓是精锐尽出。

　　文昊凝声道：“元贞恐怕本来就是神殿的人，这次去帮助叶生只怕也是假象，这次，来者不善啊。”

　　玄华看见李琨，面色一喜，连忙脱离怪人的攻击范围，向神殿的方向飞去，而看到这样的情况，怪人微微犹豫，还是没有去追击，回到了刘子默的身边。

　　刘子默轻轻出了一口气，凝视着为首的李琨，说道：“你这是什么意思？”

　　“刘子默。你天赋绝佳，不为我神效力实在可惜，所以殿主特许，再给你一次，只要你同意服侍我神，我神就承诺让你有竞争下任继承人人的机会。”李琨没有说话，何塞恩却是抢先道，一本正经。

　　“让我归顺也可以……”刘子默摸了摸鼻子，淡淡的道。

　　杨寸等人并没有紧张，他们完全有理由相信，刘子默绝对不会做傻事，迄今为止，果然，只听在何塞恩惊喜的追问中，刘子默说道：“只要你能证明我师傅的死和你们没有关系，并且帮我找到真凶。”

　　何塞恩一愣，脸色有些难看，这时，李琨望了刘子默一眼，淡淡的道：“刘子默，你认为，以共主的实力，东域之中有人能伤到他吗？”

　　摇了摇头，但是紧接着，刘子默又道：“我的占卜术告诉我，师傅之死，跟四大圣地有着密切的关系。”

　　“占卜术？”李琨仿佛不屑的嗤笑了一声：“难道你的占卜术从来没有错过吗？命运女神的占卜术都不敢说百分百准确，你，又凭什么？”

　　面对李琨的话，刘子默沉默了片刻，最终淡淡的摇摇头：“很遗憾，你这个理由并没有说服我，交出苏素，否则，来日必定踏平辟神山。”

　　李琨笑着摇了摇头，仿佛在嘲笑刘子默的无知：“你没机会了，既然你不肯为我神效力，那就为我神去死吧！”说着，李琨的目光忽然落在了尸横遍野的柳家，看见柳雨尸体的时候，眼神明显有些变化，微微一顿，他又道：“就算你能够灭了柳家，也一样不会是我神殿的对手，在我神庇佑下，无人能撼动辟神山。”

　　“刘子默，如今，知天圣地，柳家已灭，以后将会是我神殿一家独大，我看你，还是尽快做出选择的好。”穆长老冷然道。

　　闻言，刘子默等人心头不禁一跳，神殿竟然真的去灭了叶生，可真会落井下石，看来是利用元贞偷袭，而后轻松的拿下了叶生吧，没有了叶生的知天圣地，的确不足为惧啊！

　　杨寸不动声色的靠近刘子默，低声道：“小七，我们现在不宜跟神殿动手，柳水渊死了，你也报仇了，我们还是先撤吧。”

　　闻言，刘子默转头望去，怪人衣衫破烂，气息已经不似刚开始那般强盛，小妖和玄华战斗多时，同样消耗不轻，至于刘子默自己，身体更是不堪，现在也只能利用空间之力对付九劫强者了。

　　而反观神殿那方，李琨元贞好像根本没有多少消耗，就算是玄华，依旧能拖住小妖，穆长老和何塞恩更是毫发无伤，刘子默知道，如果真要硬拼下去，恐怕对他们真的很不利。

　　看到刘子默没有说话，李琨眉头轻皱，微微一顿，猛然上前一步，浑身涌出磅礴的力量，直扑刘子默等人：“既然选择与我们为敌，那就死在这里吧！”伴随着他的动作，神殿所有高手都上前一步，浑身气劲爆发。

　　战场之中的气氛瞬间就紧绷了起来，刘子默等人想要走，恐怕都没有那么容易了，他的脸上也不禁露出凝重之色，这时，突然一阵高昂的声音由远而近传来：

　　“万里江山几尺画，亿万生灵画中人。”


第一百零八章 画师的恐怖

　　紧张的气氛被这突然传来的声音打断，所有人都不禁向声音传来的声音望去，只见，一个身材消瘦的黑衫青年踏风而来，速度极快却又偏偏仿佛闲庭漫步一般。

　　在他的手中，把玩着一只长杆画笔，笔头漆黑无比，这个身影转瞬之间便来到了两方势力的交界处，毫不在意的笑着。

　　“你是什么人？”看到这人竟然无视在场的气势，何塞恩眉头一皱，厉喝道。

　　看到这个人，刘子默的眉头不由的挑了挑，摸了摸鼻子道：“朱伯，你是来帮我的吗？”

　　来人正是画师朱伯，他听到刘子默的话，轻轻的笑着：“我说过了，如果你躲过圣王的追杀，我便来帮你，画师，需要扬名整片大陆！”

　　刘子默的脸上露出一抹笑容。

　　而何塞恩听到朱伯的话，神色一动，当即开口道：“你想要将画师的威名扬名大陆，刘子默未免有些太弱了，不如归顺我们神殿如何？来日定让世人知道画师的威名。”

　　朱伯轻轻摇了摇头：“抱歉，神殿的做为，实在与我不和。”

　　朱伯拒绝的那么干脆，何塞恩也不由的愣了愣，任凭他怎么想，也想不出刘子默究竟比神殿强在哪里。

　　穆长老冷哼一声：“自卖身价，不肯归顺我神，那你就是找死！”说着，穆长老猛然挥手，一刀刺目的白光从其手中闪过，射向朱伯。

　　刘子默等人没有出手，显然想要知道朱伯到底有什么本事，毕竟一切刘子默都是听共主说的，还没有见到过。

　　面对这疾如闪电的攻击，朱伯好像也是有心表现自己，轻盈的甩了甩手上的长杆画笔，但是却没有看到任何异象，连一丝元气波动都没有散发出来，然而，就在这寂静之下，那穆长老的攻击突然就消失了，毫无征兆的消失了。

　　李琨看向朱伯的眼神也有些惊讶，凭借他的眼力，竟然同样没有看出朱伯使了什么手段，仿佛他只是一个普通人，轻轻的挥动画笔而已，但是，就在这轻轻挥动下，一个九劫强者的攻击就消失了？

　　“这是什么力量。”杨寸惊疑的望着朱伯，失声道。

　　朱伯脸上波澜不惊，淡淡的笑着：“神殿的狗，果然素质低下。”

　　闻言，穆长老的脸上怒意涌现，气劲猛然缩入体内，身形一动就要向朱伯冲去，不过，他刚刚有所动作就被何塞恩拦住了，只见何塞恩对他使了个眼色，然后低声道：“刘子默现在的力量今非昔比，坐拥三位十劫，以及一个神秘的画师，这实力，就算是我们将他们击杀，损失也会异常惨重，所以，我看我们还是等他们不防备之时，逐个击杀比较稳妥。”

　　穆长老的脸上立刻闪过一抹不耐，拍开挡在自己面前的手，目光冷冽的望着朱伯，眼中闪烁着炽热的光芒。

　　面对何塞恩的提议，李琨沉默了下来，盯了刘子默半晌，突然说道：“你知道刘子默出道才几年吗？”

　　何塞恩一愣，一时有些反应不过来，李琨又冷冷的说道：“刘子默七岁跟在共主身边，如今真正修习的时间不会超过十五年，但是，就在这短短的十五年中，他的实力一路猛冲，就达到了十劫的境界。”

　　何塞恩张口结舌，看向刘子默的眼中透出一抹骇然，但是紧接着，李琨又道：“杨寸，沙琼，出道同样不到二十年，如今，九劫巅峰的实力，何塞恩，你今年多大了？”

　　何塞恩低下头，但是又不敢不回答，只得小声道：“两百岁……”巨大的差距让他都感觉有些羞愧。

　　“哼，两百岁。”李琨哼了一声：“如今你也不过九劫巅峰，就算懂得秘法再多，同样是九劫。如果百年内你没有突破，恐怕就要陨落了。”

　　“但是如果给刘子默这些人百年的时间，你认为，东域谁能挡住他们？”李琨紧紧的注视着何塞恩，冷然道。

　　何塞恩在李琨的目光下有些微微发抖。

　　“金纹天蛟，画师，他们每一个人都有着难以揣测的潜力，如果隐藏起来，你找的到？你让我放过他们，不会是想让他们成长吧！”李琨冷冷的道：“拥有如此天赋的人，如果不能收为己用，就只能将他们扼杀在摇篮之中，明白吗？”

　　在李琨的长久积压之下，何塞恩根本生不起一丝反抗的念头，他下意识的点了点头，浑身颤抖的说道：“明白了！”

　　看到何塞恩那模样，穆长老眼中闪过一抹快意，但是却没有表露出来，依旧冷冷的望着朱伯。

　　此时，李琨猛然上前一踏，一股澎湃的力量从他的身体之中狂涌而出，铺天盖地般向刘子默等人涌去。

　　“刘子默，今日，你必死！”

　　刘子默等人顿时又紧张了起来，气劲爆发，双眼死死的盯着李琨，如今，虽然那他们消耗巨大，但也并非没有一拼之力，就算李琨逼急了，恐怕就算死，他们也要拉上一个垫背的。

　　在这时候，站在两方势力中间的朱伯对着刘子默等人轻轻的摆了摆手，他的脸上依旧带着淡淡的笑容。

　　骤然间，李琨动了，整个人身上忽然散发出夺目的金光，高高飞起，一只黝黑的长弓出现在李琨的手中，弯腰拉弓，李琨将那没有弓箭的弓拉满，就在他拉满之时，一道黑色的弓箭突然浮现，闪烁着淡淡的黑光。

　　一股磅礴的力量从李琨的身上散发而出，那弓箭仿佛散发着淡淡的血光，瞄准在了刘子默的身上，没有丝毫的停顿，李琨便松开了右手，弓箭带着一阵尖锐的劲风，射向刘子默。

　　此时，刘子默好像没有来得及做出任何动作。或者说，他根本没有做任何动作，那弓箭直接就射穿了刘子默的脑门，留下一个窟窿，然而诡异的是，刘子默并没有流出一滴鲜血。

　　被射穿的刘子默仿佛只是一张纸一般，透过那个窟窿，依稀还可以看见后面的世界。

　　李琨瞳孔缩成针孔状，死死的盯着那处空间，双眼的神光仿佛要将空间射穿一样。

　　在李琨惊骇的目光中，朱伯身后的景象缓缓滑落，仿佛掉了一层皮一样，整个滑落，那上面刘子默等人依旧保持着那个姿势，如荣真人一样，但是，却只不过是纸上的人物。

　　画纸滑落，空中消散不见，再向朱伯身后望去，只有一片空白，刘子默等所有人的身影不翼而飞，迎着所有人惊骇的目光，朱伯淡淡的笑着：“画中的世界，只存于画中。”

　　“该死，你用了什么鬼把戏。”穆长老愤怒的吼了一声，身形骤然暴动，向朱伯冲了过去，浑身气劲爆发，五指成爪抓向朱伯的咽喉。

　　天空上，消瘦的朱伯面对着所有神殿高手，脸上一片淡然。

　　“噗。”

　　穆长老的手抓在朱伯的身上，直接穿了过去，穆长老定睛一看，自己穿过的，竟然是一张纸，上面是朱伯淡漠的表情，他不由的怒吼一声，将化撕成了无数碎片，向下洒落。

　　就在这时，穆长老洒落的纸张碎片突然快速的拼合，就那么诡异的在穆长老的不远处再次拼成了朱伯的模样，纸张完全和空间契合在一起，那明明是画纸上面的朱伯竟然活了，缓缓走出一步，淡漠的望着穆长老：“究竟是你在画中，还是画中有你。”

　　伴随着朱伯的话，穆长老忽然感觉自己动不了了，脸上不由的露出惊慌之色，他感觉自己仿佛被无限压缩，看向周围，只感觉身体不受控制的转动了起来，定定心神，发现根本不是他自己再转，而是他所在的世界在倾斜，他慌忙望向李琨，只见他淡淡的站在那里。

　　而在外面，神殿的人却是看见了惊骇的一幕，他们只看见穆长老周围的景色忽然起了长方形的边角，身在中央的穆长老仿佛身在画中一样，不论他怎么移动身体，都根本逃不出那长方形的画卷，只是画卷中的景象不断的变换，而且，在那画中，竟然还有他们每个人的缩影。

　　朱伯手中长杆画笔在指间转动，一股笔墨的淡香散发而出。

　　就在这时，那长方形的画剧烈的旋转，而后仿佛要撕裂一样，周围已经出现了裂痕，快速的向中间的穆长老蔓延而去。

　　“嘭！”

　　突然，一道璀璨的金光在画上划过，仿佛割破了空间一样，那画纸骤然破裂，穆长老也重新出现在众人的眼中。

　　李琨双目紧盯着朱伯，一字一顿的开口：“画师，果然恐怖……”

　　朱伯的脸上露出淡淡的笑容，这时，李琨猛然发出一道金光向朱伯射去，同时身形一动，紧跟着金光而去。

　　朱伯的身体在金光的攻击下变成画纸，缓缓滑落，紧跟而上的李琨在这画纸上面猛然一划，仿佛划破空间一样，画纸顿时变成数片，但是朱伯的身体却并没有出现，那破碎的画纸就那么平静的滑落，随后消失在空中……


第一百零九章 怪人的请求

　　蔚蓝的天空，再也没有了朱伯的身影，李琨脸色阴晴不定，半晌后，才转过头淡淡的说：“走吧。”

　　转眼间，天空上本来密密麻麻仿佛乌云一样的人群，便消失不见了，留下的，至于遍地的残骸，还有被破坏的惨不忍睹的柳家，柳家低劫的子弟并没有人来关注，虽然他们的人数依然不少，但是，已经不足以屹立在这东域。

　　至此，东域中四大圣地，彻底只剩下两个，高家，神殿，不过，所有人都看得出，沉默的高家跟神殿相比，明显要弱的多，说不定什么时候就会彻底消失在东域顶尖的舞台了。

　　正如枯骨当日所言，东域变天了，刘子默强势的出现，加上一群实力顶尖的朋友，足以让他成为人们茶余饭后的谈资，也不在是人们口中那个妄想和四大圣地抗衡的小子了。

　　却说刘子默等人消失之后，发现身处在一处僻静的山谷之中，环境优美，河水秀丽，刘子默发现，这正是那日他们来找朱伯时的地方，也就是在这里，刘子默知道，东域之外，并不是西域……

　　“这是什么招数？空间传送吗？怎么可能这么厉害。”杨寸惊讶的望着突然变换的环境，惊讶的道。

　　怪人的脸上带着淡淡的疑惑和惊奇，望着四周。

　　沙琼眉头紧皱，露出思索的神色，半晌，才苦笑一声，说道：“记得师傅好像提到过画师的能力，这好像就是其中一种秘法吧。”

　　“管他呢，至少我们逃出来了。”杨寸耸了耸肩，直接躺在柔软的草地上，舒服的道。

　　“城主。”这时候，文昊走了过来，对着刘子默叫了一声，看到刘子默转头，他便挥挥手，手中光芒一闪，两具尸体顿时出现在地面之上。

　　“这是……”看到这两个人，刘子默不由的微微惊讶。

　　“柳擎和柳叶。”文昊轻笑着，说道：“柳擎在你渡万鬼劫的时候断了一臂，想要逃回叶家，被我遇见了，柳叶是监督我们抓沙琼妻子的，半路上也被我找个借口杀了。”

　　顿了顿，文昊又对着沙琼歉意的道：“抱歉了，为了大计，不得不出手，希望你不要介意。”

　　沙琼低头看了一眼毫发无伤的女子，对着文昊摆了摆手道：“没事，都过去了。”

　　刘子默点了点头，脸上不禁露出一抹笑意。

　　“老二，都这时候，还不介绍一下？”杨寸玩味的望着沙琼，突然开口道。

　　“叫我二哥，混蛋。”沙琼瞪了杨寸一眼，才搂了搂怀中的女子，对着刘子默等人介绍道：“她叫萧静雅。”

　　那女子尽管还有些惊魂未定，但还是强大精神对着刘子默等人笑着道：“大家好，我叫萧静雅。”

　　“嫂子好！”

　　刘子默赶紧撤身，恭敬的叫道，就连杨寸也站起身乖乖的跟着说，脸上没有跟沙琼时的嬉笑。

　　“嫂子好。”

　　刘子默等人刚刚叫完，隐杀的一群人忽然集体大喊了一声，不禁让萧静雅身体一抖，就连刘子默也不禁吓了一跳。

　　萧静雅在抖了抖之后，脸色就微微红了红，双臂紧紧的露着沙琼，脸上露出满足之色，而沙琼的脸上竟然也露出少见的温柔，轻拍着萧静雅的肩膀。

　　在彪悍的男人，也会栽在女人手上。刘子默看着这一切，轻轻别过头，脸上带着淡淡的笑容，萧静雅只不过是一个普通人，但是也许，沙琼就喜欢平静的生活，刘子默不该把他扯进这件事情来。

　　小妖的目光有些羡慕的望着萧静雅，能这样依靠在爱的人怀中，该多么好啊。

　　怪人看到气氛和谐，略微犹豫，说道：“刘子默，我……”

　　“噗……”

　　他的话刚刚开口，不远处的空间就忽然发生扭曲，伴随着一声轻响，朱伯那消瘦的身影出现在山谷之中，此刻，他脸色有些苍白，手臂之上不住的流着鲜血。

　　“你怎么受伤了？”看到朱伯受伤，刘子默一群人围上去，有些惊讶的问，毕竟连他们这么多人都送过来了，如果朱伯想要逃走的话，应该不难啊，即使对方是八圣王排名第一的李琨。

　　闻言，朱伯苍白的脸上露出一抹苦笑：“我低估李琨的实力了，想要试一下他的实力，没有想到却被他所伤。”

　　刘子默等人对视了一眼，脸上都有些苦涩，李琨的实力果然足够强悍啊，随后，他们简单的介绍了所有人之后，刘子默才犹豫的望着朱伯道：“以后，有什么打算？”

　　朱伯撇了他一眼：“这些不都是你做主的吗？问我干嘛？”

　　刘子默点了点头，心中有些放心，这时候，文昊突然开口对刘子默道：“城主，不如等养好伤之后回八方聚怎么样？凭我们现在的实力，要成为和高家一定的圣地并不是没有可能。”

　　听到文昊的话，顿时不少人都意动了，成为站在东域顶端的圣地之一，这绝对是大多数人的梦想啊，就连沙琼二人都不禁考虑了起来，如果这能创建这样一个势力，那岂不是能够更好的保护自己喜欢的人了吗？

　　看着周围眼中渐渐露出兴奋之色的人，怪人终于再次忍不住开口道：“刘子默，你现在有没有把握让一个拥有记忆的魂灵在一个躯体上复活？”

　　刘子默微微一愣，紧接着便认真的思考了起来，缓声道：“理论上，这样是可行的，但是我没有试验过，没有十分的把握。”

　　“你有几分把握？”怪人急忙问道。

　　刘子默想了想，说道：“六分，如果实验几次的话，应该还会有更大的把握。”

　　听到刘子默的话，怪人的脸上立刻陷入了挣扎当中，脸上表情阴晴不定：“六分……现在上哪去找试验品……”

　　“试验品的问题你不用担心。”刘子默指了指柳叶二人的尸体，说道，顿了顿，有些尴尬的望着怪人，说道：“还未请教你叫什么呢。”

　　怪人微微一愣，脸上带着一抹苦笑道：“我叫田波。”

　　刘子默点了点头道：“你想要复活什么人？躯体找好了吗？”

　　“是我的女人，我已经给她做好了尸体，但是你却没有十分的把握……”田波有些痛苦的揉着头。

　　刘子默眉头皱了皱，想了想说道：“十分把握的话，我想，可能要等到我十一劫之后了，那时候应该会有更大的把握。”

　　田波摇了摇头，满脸苦涩：“她等不了那么久了，不知道什么原因，她的魂灵力量在慢慢消散，尽管我已经减少让她活动，但是依旧阻止不了了。”

　　“魂灵的话……”刘子默脸上露出一抹笑容，对田波说道：“方便的话，能给我看一下吗？如果是魂灵，我应该有办法暂定她的消散速度。”

　　杨寸也笑着说道：“小七这家伙整天摆弄魂灵，搞的整个人都阴森森的，你不用担心，他肯定有办法。”

　　闻言，田波眼前一亮，伸出从怀中珍重的拿出一个瓷瓶，小心翼翼的打开瓶塞，顿时，一缕青烟从瓷瓶中飘出，缓缓的凝成一个半透明的人形，鹅蛋的脸庞显得格外清秀，伴随着她的出现，周围的空间也微微有些阴冷。

　　“怎么这么诡异。”杨寸不由的惊呼，的确，刘子默召唤的魂灵都是能够凝成实体的，而且都是黑色，并不能化作青烟，所以这时候，才会感觉这魂灵这么诡异。

　　“波哥，怎么了？”这女子看到周围竟然有这么多人，脸上不由的露出一抹惊讶之色，有些疑惑的望着田波，轻声问。

　　田波对着女子勉强笑了笑：“小娟，他们是我找来救你的，不用担心。”

　　闻言，那小娟伤感的叹息了一声：“波哥，你还是放弃吧，都这么多年了。”

　　而此刻，刘子默的目光却是紧紧的盯着小娟，眼中露出强烈的疑惑之色，带着深深的不解，魂灵怎么还有这种形态？而且竟然存在意识，除了刘子默倒霉召唤出来的魂灵，正常死亡的魂灵应该完全不可能存在意识啊！？

　　“波哥，你还记得她是怎么拥有意识的吗？”盯了半晌，刘子默疑惑的向田波问道。

　　田波连忙道：“是个老道士，小娟刚死的时候，有个老道士出现在我们面前，告诉我说，想要保护小娟，就让他喝一样东西，我当然心如死灰，抱着试一试的想法，接过他给的瓷瓶便给小娟喂了下去，但是随后，小娟的魂灵出现了，而且拥有意识。”

　　“老道士？”刘子默眉头紧皱，紧接着像想起什么似的快速问道：“是个什么样的老道士？”

　　“时间太几句，记不清了，看起来仙风道骨的，说自己是神卜师。”田波皱眉想了想，苦笑着说道。

　　刘子默和朱伯的神色都不禁动了动，因为他们同时想到了一个人，刘子默在八方聚遇到的老道士，朱伯遇见拿着信物的老道士。

　　看见朱伯神色异样，刘子默不由的问道：“怎么？你也见到过这个道士？”

　　朱伯点了点头，将所有的事情跟刘子默说了一遍。

　　刘子默神色复杂，沉默了下来，这个老道士好像无处不在，他对这个老道士的身份产生了浓郁的兴趣，但是又不知道他到底是什么人。

　　看见刘子默沉默，田波有些急了：“到底能不能救啊？小娟无时不刻都在消耗着力量。”


第一百一十章 树妖也是妖

　　听到田波焦急的模样，刘子默从沉思中回过神，看了看小娟道：“能，按照她现在的消耗速度，魂灵的力量最多坚持一个月，我能让其减少消耗，将时间提升到三个月，之后只要替她转移灵魂就可以了。”

　　刘子默说完，田波脸上便微微一垮，不过依旧强笑着对小娟道：“你放心，三个月中你肯定能够复活的。”

　　小娟安慰的点了点头，不过刘子默从她的目光当中，还是没有看到多少希望，毕竟魂灵的事永远是最奇异的，田波也找过很多人，都没有成功，这次，在小娟看来，并没有什么不同。

　　刘子默平伸手掌，身上鬼气涌动，一抹抹阴寒之气汇聚到刘子默的手上，盘旋着，片刻，这鬼气凝结成一个黑色的珠子，散发着淡淡的黑光。

　　将珠子递给小娟，刘子默说道：“这是我利用鬼气凝结的魂珠，能够代替你的魂灵消耗，不过，只能用一次，应该也能坚持三个月了。”

　　小娟接过纯粹黑色的珠子，入手一片冰凉，阴寒之气颇为浓郁，本来虚幻的人影立刻就凝视了许多，小娟的脸上不由的露出一抹惊讶之色，这才发现刘子默的不同。

　　“谢谢。”小娟诚恳的道。

　　刘子默笑了笑：“应该的，如果不是田波，我也不会活到现在。”

　　接着，田波又和小娟说了几句之后，便再次将其收入另一个瓷瓶当中，显然不愿意多消耗的魂灵力量，这时候，他脸上担忧之色这才重新露出，对着刘子默拱手道：“接下来的事情就拜托你了。”

　　刘子默点了点头，拍着胸脯道：“我会尽快的。”

　　这时，杨寸神色一动，突然想起了什么，有些疑惑的问道：“那个穆长老，本名叫什么啊？从来没见过有人叫他本名，就连李琨都是叫他穆长老，他有什么奇异之处？”

　　听到杨寸的话，刘子默等人的脸上都不由的露出笑容，忍着笑说道：“穆长老就叫穆长老，姓穆，名长老。”

　　“额……”杨寸一愣，脸上也露出哭笑不得的神情，那个老家伙竟然叫这名字。

　　接下来，众人没有在说什么，在朱伯的安排下都找地方疗伤去了，这一场大战，众人的身上多多少少都有着伤势，就连田波这等强者，也在柳雨那一次爆炸中受伤，而且，据后来田波所说，如果那日不是柳雨的法杖断了，恐怕就算是他，也抵挡不住那恐怖的力量。

　　直到只剩下刘子默和小妖两个人的时候，刘子默才略微愤恨的道：“还是让苏素逃走了，以后只能再找机会了。”

　　闻言，小妖犹豫了一下，低声道：“你难道真的想杀了苏素吗？”说完，看到刘子默异样的目光，小妖连忙又道：“柳水渊已经死了，柳家也灭了，我们的仇也报了，放过小妖，让她安静的生活有什么不好呢。”

　　刘子默沉默了下来，脸上阴晴不定，看的旁边的小妖心情也跟着忐忑了起来，半晌之后，刘子默才对着小妖露出一个笑容：“既然你都为苏素求情了，就算背叛再不可原谅，也是有缓和的余地的。”

　　听完刘子默的话，小妖的脸上不禁露出了笑容，虽然刘子默没有做出肯定的回答，但是她知道，苏素至少不会死了，尽管刘子默依旧没有原谅苏素，但是为了自己，还是愿意缓和的。

　　小妖的心情不由的有些高兴，不仅是为了苏素而高兴，还是为了自己能够在刘子默的心中拥有这么重要的地位而高兴。

　　说来，女人真是个奇怪的动物，有的女人只需要一点点安慰，就可以得到满足，为什么有些女人即使得到了全世界也会充满私欲，也许只能说，人与人都是不同的吧。

　　就这样，刘子默等人便在这山谷之中呆了下来，安心的疗伤，就这样，过去半个月之后，刘子默身上的伤势才恢复了过来，再次恢复到巅峰状态的刘子默，感觉体内力量又增强了许多。

　　恢复之后，刘子默便找出柳叶和柳擎的尸体，因为被元气包裹的原因，他们的尸体依旧保存完好，并没有任何腐烂的迹象，依旧如同正常人一样，不过心脏上致命的伤势依旧存在。

　　刘子默找来一些灵药，再让杨寸用疗伤术替其将身体焕发生机，折腾好几天，才算是将柳擎的尸体恢复到正常状态，这时候的柳擎，除却断了的手臂，浑身没有一丝伤痕，充满了活力，只是现在躯壳中没有魂灵而已。

　　略微休息，刘子默便召唤出一个魂灵，刹那间，周围阴森之气便浓郁了起来，并非魂灵所散发的，而是刘子默的身体，只要沟通阴阳，召唤魂灵，就会散发着这种阴森的气息。

　　闭上眼，刘子默小心翼翼的将会魂灵慢慢侵入到柳擎的身体中，那魂灵就像找到躯壳一样，瞬间便融入了柳擎的身体之中，在刘子默的操控之下，那柳擎如同活了一样站了起来。

　　“活了，活了！”旁边的杨寸惊讶的叫着，田波也紧紧的握着拳头，满脸激动。

　　又做了一些简单的动作，刘子默才睁开双眼，眉头紧皱着，并没有一丝欢喜之色。

　　“怎么了？不是成功了吗？”田波紧张的望着刘子默。

　　“你看。”刘子默摇了摇头，对着那柳擎轻轻一挥手，那个魂灵便从其中飘了出来，面无表情的站在，失去魂灵的支撑，柳擎立刻便摔倒了下去。

　　做完这一切，刘子默看着田波几人，不过看到他们疑惑的目光，便继续解释道：“魂灵进入肉体容易，但是却能够自由出入，这说明依旧是魂灵在操控肉体，消耗的是魂灵的力量，并没有办法和身体完全契合在一起，这样就根本无法复活。”

　　“那怎么办？”田波不由的出声问道。

　　刘子默摇摇头，紧皱着眉头思索了起来，让魂灵入住躯体，只能说是外来者，并不能完全融合躯体，成为他的主宰者，如果非要复活的话，刘子默会感觉让小娟以魂灵的姿态活着比较容易，但是诡异的，刘子默早先看过，小娟的魂灵为什么会渐渐消散，他根本搞不懂，根本没有办法遏制。

　　如果非得让其在肉体上重生的话，首先躯体不排斥，而后才能想办法让魂灵和躯体融合，成为一个整体。

　　想到这，刘子默向焦急的田波问道：“能给我看一下你给小娟准备的躯体吗？”

　　为了小娟，田波自然没有不答应的，手上空间戒指一闪，一个人形的东西便出现在众人的面前，静静的躺在碧绿的草地上。

　　看到这个‘东西’，刘子默和杨寸都有些愕然，刘子默惊疑的望着田波，试探的问道：“你确定，你没拿错？”

　　“没有啊。”田波奇怪的望了刘子默一眼，又看了看地面上的东西，确定道，反而对刘子默等人的反应有些疑惑。

　　只见草地上面，一个唯妙唯俏的女子躺在地上，让刘子默等人惊异的是，这女子是用树木刻成的，一个雕刻成的女子，而且，这个树木的材质……树木……万刀痕！！！

　　“你用万刀痕雕刻的？？”刘子默瞪大了眼睛望着田波。

　　“是啊。”点了点头，田波道：“你不是也见到过我在乱葬岗砍树吗？那时候就渴望小娟有一天能够复活，所以就做了这个躯体。”

　　杨寸目光在唯妙唯俏的女子身上划过，真的跟真人一样，又将目光落在了自己的法杖上面，吞了口唾液道：“万刀痕即使是十劫强者也根本没法破坏，你是怎么雕刻的？”

　　“用了一些特殊的方法。”田波笑了笑，笼统的解释道。

　　而刘子默无奈的望着田波，说道：“咱是要尝试复活一个魂灵啊，树木根本没有内脏，万刀痕也不例外，没有血脉，怎么可能跟魂灵融合啊？”

　　“但是这就是最适合小娟的啊。”田波同样解释道，看到刘子默等人错愕，才又恍然大悟的说道：“忘了告诉你们了，小娟的本体就是一棵树，用你们的话说，就是树妖。”

　　“树妖！！”

　　杨寸和刘子默同时惊呼出声，脸上闪着惊讶和不敢置信的神色望着田波。

　　田波确定的点了点头：“怎么了？很奇怪？小妖不也是妖吗？人和妖有区别吗？”

　　于是乎，在经过一连串惊讶之后，刘子默反应了过来，皱眉苦笑道：“帮助树妖复活，我还真没试过，不知道在树木上行不行得通。”

　　田波的眉头也紧皱了起来，而杨寸则是道：“你试试不就行了。”

　　点了点头，刘子默便闭上双眼，让魂灵进入到万刀痕之中，黑色的魂灵瞬间便钻进了其中，紧接着，杨寸等人就看见那躯体震了震，随后就没有了动静，然后刘子默就睁开了双眼，无奈的苦笑：“直接被万刀痕给压爆了，魂灵完全无法融合。”

　　不得不说，这万刀痕确实坚硬，就算是魂灵直接被挤爆，也完全没有对万刀痕造成一丝伤痕。

　　听到刘子默的话，田波脸色有些难看，着急的问道：“那还有什么办法吗？用人的身体也行啊，只要能够让小娟复活就行。”


第一百一十一章 木偶师

　　刘子默沉默了下来，脚步不由的走来走去，陷入了沉思当中，树妖，这是他接触过最少的妖了，也是大陆上最希望的妖种，毕竟想要一颗树木产生灵智，那不是要花多长时间，需要什么样的机遇才能够成功。

　　虽然奇怪田波为什么会和树妖在一起，但是刘子默并没有多问，只是在思考如何才能够帮助小娟还魂的问题，如果用人身体的话，应该也没有太大问题，但是想要让妖的魂灵入驻人的躯体，很难会契合的啊。

　　刘子默的思考让田波的神情也不由的原来越着急，看来不管多么强大的人，如果牵扯到自己最爱的人，依旧会心神慌乱。

　　随后而来的沙琼听到杨寸讲完经过之后，也不由的惊疑的望着田波，首先惊讶的是小娟是树妖的问题，又让万刀痕被雕刻成这样给震撼了，除却共主外，沙琼还是第一次能够见到能砍动万刀痕的人。

　　看着刘子默纠结的模样，沙琼神色一动，不由的道：“子默，你还记不记得师傅曾经提到过的一个木偶师？”

　　闻言，刘子默一愣，微微想了想，脸上露出兴奋之色：“你是说，鲁校鲁大师？”

　　“没错。”点了点头，沙琼说道：“鲁校曾经就给师傅表演过一种木偶术，那木偶看上去跟活人一般无二，我想，他应该能够帮上你。”

　　“你们是说那个倔强的老头？”杨寸也瞪大了眼睛疑惑的问道。

　　见到刘子默二人点头，杨寸才无奈的道：“那个老头倔强的要死，曾经就因为师傅说他的木偶虽然灵活，但永远不可能有灵魂，那老头打赌说一定要创造出有灵魂的木偶，否则就用不出山，结果，到现在东域都没有他的动静。”

　　“你们说的是谁啊？”听着刘子默三人说着，田波有些疑惑的问，隐隐间，他好像也听出这是个了不起的家伙，毕竟能和共主对话的人，尤其是那么简单的。

　　刘子默脸上带着一抹兴奋的拍了拍田波的肩膀：“只要能找到这个人，他绝对有办法让万刀痕变成一个灵活的躯体，到时候让其作为小娟的躯体就有了更大的把握。”

　　闻言，田波也兴奋了起来，看着地方上躺着的万刀痕躯体，神情微微有些激动。

　　不过紧接着沙琼就摇头苦笑道：“想找到这个家伙岂是那么容易，我跟师傅生活了二十几年，也只见过鲁校前辈出来过几次而已。”

　　沙琼刚刚说完，杨寸就耸着肩膀道：“如果那老头没搬家的话，我想我倒是知道他在哪里。”迎着沙琼和刘子默疑惑的目光，杨寸道：“在小七没有来之前，那个老头想让自己的木偶学习魔法，所以向师傅要了我，想让我给他一颗魔法珠。”

　　说着，杨寸的身体浮现出五颗各色颜色的珠子，散发着淡淡的光辉，看着悬浮的五颗珠子，杨寸继续道：“不过很显然，那老头失败了，还害我差点没命，之后那老头几次求师傅，师傅也没再拿我的生命开玩笑。”

　　刘子默二人脸上才露出恍然之色，田波脸色一喜，赶忙道：“那我们还在等什么？赶快去吧？”

　　略微犹豫，刘子默便点头道：“那好，跟朱伯他们说一声，我们就出发。”

　　“我就不去了，我留在这里，如果有突发情况也好有个照应。”沙琼想了想，对刘子默道。

　　听到沙琼的话，杨寸则是一副了然的模样，玩味的道：“我懂，你就留在这里陪着嫂子吧。”

　　听到杨寸的调侃，沙琼没有反驳，只是笑了笑。

　　接着，刘子默便和朱伯等人说了一声，告知最多一个月便会回来之后，就和小妖，杨寸，田波，一行四人出了山谷，对于刘子默的决定，朱伯没有任何意义，毕竟田波帮了刘子默那么多次，如果刘子默连这点事情都推迟的话，那朱伯真要怀疑刘子默的人品了。

　　就这样，他们出了山谷，按照杨寸的指示飞行，一路上低调行事，生怕引起神殿的注意，毕竟现在他们分开，如果神殿集中火力攻打的话，很容易会造成逐个击破的。

　　所以在走之前，刘子默还留下了一个传感玉佩，如果朱伯他们遇到危险的话，就捏碎，这样刘子默就能够感应到了，也好能够及时的救援，反之，亦然。

　　如此，在经过一天的飞行之后，他们渐渐来到一处偏僻的深山之中，放眼望去，没有任何人烟，只能偶尔听见妖兽的汗嘶吼。

　　“你确定鲁校住在这里？”刘子默有些奇怪的望着杨寸。

　　点了点头，杨寸道：“就是这，我记得很清楚。”

　　如此，他们一行人飞了下去，踏入深山之中，一股清新的气息便传了过来，让他们身心一震，在这，杨寸想了想，指着一处方向，快速的飞去。

　　周围虽然妖兽众多，但是在感觉到小妖身上散发出的气势之后，都纷纷逃散，所以刘子默等人根本没有遇见什么阻碍，快速的向前飞着，一路上并没有任何人类生存的迹象，让杨寸不禁怀疑鲁校是不是走了。

　　“吼。”

　　一声巨大的兽吼突然传来，一个白色的猛虎从旁边的草丛中冲了出去，直扑杨寸而去，身上散发的气势让杨寸不禁微微变色。

　　突如其来的攻击让杨寸这个魔法师有些反应不及，但是旁边的田波拳头一握，灰黑色的光芒一闪，便击中了那老虎，老虎哀嚎了一声，倒退回去，虎目闪着寒光的盯着刘子默一行人。

　　刘子默有些惊异的望着这猛虎，有些奇怪它为什么不害怕小妖的气势，要知道，凭借小妖现在十劫的实力，加上金纹天蛟天生的皇者气息，一般的九劫妖兽根本不敢靠近啊。

　　田波浑身气劲爆发，铺面向那猛虎压去，在田波的气势下，猛虎也不禁微微后退，不过眼神没有丝毫的变化，就在田波想要出手之时，那老虎猛然幻化，一个面无表情的男子出现在众人面前。

　　这幻化成人不似化形之术，因为没有一丝波动传出，而且刘子默等人也根本没有见到过这样的妖兽。

　　“是鲁校，那老头没走，肯定还在这里。”这时候，杨寸忽然喊了一声，脸上露出兴奋之色：“这肯定是那老家伙的木偶。”

　　“什么？”刘子默等人都有些惊讶，这个老虎看起来并不像是木偶做的，灵活异常，而且还可以幻化，让田波惊讶的同时还有些欣喜，鲁校越强，小娟复活的机会也就越大啊。

　　这时，那幻化的男子忽然仰天长叫，尖锐的声音从他的口中传出，响彻在这深山之中，近距离的刘子默都被这声音震慑的有些头疼。

　　而伴随着这尖锐声音的响起，周围忽然传出窸窸窣窣的声音，仿佛周围草丛涌动，隐约间，可以看见一头头形态各异的妖兽出现在那里，目光闪着寒光的盯着刘子默等人。

　　刘子默等人顿时大惊，要知道，这些可都是九劫的妖兽啊，如此数量，就算是刘子默等人十劫的实力也不禁色变。

　　杨寸看到这样的情况，慌忙朝前大喊：“鲁老头，是我，快让你这些木偶住手！！”经过杨寸魔法加持的声音在深林中传出老远，惊得鸟兽乱飞。

　　小妖四人背靠着背，成一个环形防备着四周的妖兽，脸上满是警惕之色，不过好在，在那些妖兽想要进攻的时候，身体便突然顿住了，紧接着前方妖兽让出一个通道，那个最先变化的男子对着刘子默四人摆了摆手，示意他们跟上之后，便走向通道。

　　“这真的是木偶？”看到如此人性化的一幕，田波不禁低声道。

　　杨寸点了点头，带着他们三人跟在那男子的身后快速的行走，转眼间就走出了妖兽的包围圈，这时候，刘子默才松了一口气，慢慢的那男子的速度加快，刘子默四人紧跟在他的身后。

　　一刻钟之后，他们的视线豁然开朗，茂密的树木不见了，空旷的地方盖着一个奇形怪状的木屋，透过木门向房屋内看去，隐隐间还能够看到一个老头在那里捣鼓着什么，想必那就是鲁校吧。

　　那男子将刘子默等人带到这里之后，又转身回去密林之中了，杨寸则是带着刘子默等人走进了空地之中，来到那怪异的木屋前，还没有开口，鲁校便道：“是你啊，小子，怎么？这次要来给我贡献魔法珠吗？”

　　杨寸翻了翻白眼道：“你还想害我啊，我这次来，是有事情求你的。”

　　“哦？有事快说，我忙着呢。”鲁校目光都没有从手中的木偶手中已开过，快速的说道。

　　杨寸撇了撇嘴：“老头，我师傅死的事情你应该是知道的吧？现在还想要给木偶附上灵魂？”

　　闻言，鲁校手上一抖，刚刚拼装的东西瞬间散落，这才将目光移开，向刘子默四人望去，在刘子默身上停留片刻之后，轻哼一声道：“赋予木偶灵魂是多么神圣的事情，跟打赌可没有多大关系。”


第一百一十二章 鲁校的条件

　　“切，谁信你啊。”杨寸撇了撇嘴：“如果没有和我师父的赌约，你会这么拼命？说来，你知不知道我师傅是怎么死的？”

　　“断气了，就死了。”鲁校摆了摆手，毫不在意的说。

　　刘子默紧皱着眉头问道：“前辈，我师傅的死是不是跟四大圣地有关系？”

　　“四大圣地？”鲁校提起这四个字的时候，眼中明显露出一抹不屑，有些不耐烦的说道：“你师傅没告诉你们吗？他的死不是任何人的错，错在大道，所以你也别想报仇了。”

　　“什么狗屁大道，凭师傅的本事，如果不是被人暗算，怎么可能会死，而且，我的占卜术告诉我，师傅的死和四大圣地有密切的关系。”刘子默急声道。

　　“哼。”鲁校轻哼一声，望了刘子默一眼：“你还是不清楚你师傅的实力，以他的手段，整片东域之中，没有人是他的对手，不论对方用什么手段！”

　　“四大圣地……”

　　“我没跟你说不关任何人的事吗？！”鲁校猛然打断刘子默的话，不耐的道。

　　杨寸连连给刘子默使眼色，示意其不要激动。

　　而鲁校在顿了顿之后，轻叹一声说道：“尽管现在东域已经感受不到他的气息，但是凭借他的手段，肯定还留下了什么后手……”

　　“你是说我师傅有可能会活过来？”刘子默脸上一喜，急忙问。

　　“我可没这么说。”鲁校翻了翻白眼，接着将目光望向面前的木偶，说道：“到底有什么事情就赶快说吧，我没空陪你们在这玩。”

　　刘子默点了点头，便将这次来的目的，原原本本的说了一遍。

　　“你想请我给一个木头赐予灵活性，自主拥有活力？”鲁校惊疑的望了刘子默一眼，放下手上的东西道。

　　“没错。”点了点头，刘子默道：“想来想去，也只有您有这个本事了。”

　　鲁校摸了摸下巴的胡子，思量片刻之后，便笑道：“这个不难，你看外面那些木偶，都是依靠自身的能量，完成一切的，可以说，没有灵魂之外，他们跟正常人没有任何区别。”

　　闻言，刘子默四人面上立刻一喜。

　　然而，紧接着鲁校又道：“但是，我为什么要帮你呢？”

　　杨寸有些不满的道：“老头，你不要那么绝情吧，怎么说你也是我们长辈，这点忙都不愿意帮？”

　　“别扯那些没用的。”鲁校摆了摆手：“共主都死了，谁管你呢，一句话，小寸子，给我一颗魔法珠，我帮你们搞定。”

　　“我X。”杨寸脸色立刻就变了，后退数步警惕的望着鲁校：“你不会还想要了我的命吧？现在师傅那老头不在，可没有在能够救我的人了。”

　　“我已经研究出一套完整的系统了，绝对不会威胁到你的性命，你只需要付出一点点代价，就能够拿出一颗魔法珠。”鲁校笑了笑，诱惑道。

　　“什么代价？”杨寸小心翼翼的问道。

　　“实力就停留在你现在的层次了，永远没有办法提升。”鲁校双眼都眯成一条缝，满脸的笑容。

　　“前辈，能不能换个条件？这个条件我们真的做不到。”刘子默苦笑的望着鲁校，有些希翼的问道。

　　“能啊。”鲁校爽快的点头，在刘子默四人欣喜的目光中说道：“你们不是有一个魂灵吗？将她给我就行了。”

　　田波的神情立刻就紧张了起来，警惕的望着鲁校，刘子默等人则是苦笑，他们这次来就是为了那个魂灵，如果把她交出去，来这里到底还有什么目的呢？

　　猛然，刘子默神色一动，左眼界珠闪动，阴森之力顿时散发而出，刹那，身前就缓缓浮现出一个魂灵，实力在六劫以上，刘子默望着鲁校，笑道：“前辈，您看，用这个魂灵怎么样？”

　　杨寸脸上都露出欣喜之色，说到魂灵的话，刘子默可是从来都不缺的，想要多少，刘子默都能弄来多少，这下，鲁校没有什么理由反驳了吧。

　　然而，面对刘子默的笑脸，鲁校投给了一个鄙夷的眼色，说道：“还想糊弄我老头子？凭你现在的实力，你这个魂灵最多只能够存在一个星期吧？一个星期后就自动消散了，我是要能够永久存在的魂灵，不是一次性的。”

　　刘子默脸上顿时闪过错愕的神情，不过紧接着就露出尴尬之色，他没有想到，这个鲁校竟然知道他的本事和秘密，惊叹的同时又有些尴尬。

　　鲁校摇摇头，有些可笑的盯着刘子默，说道：“你的界珠还是当年共主找我要的，说什么配合鬼卜术才能够名扬大陆，现在看来，你这个徒弟，早就放弃鬼卜术喽。”

　　刘子默的脸上闪过一抹黯然，舍弃鬼卜术他同样不甘，更可恶的是，他舍弃鬼卜术之后，竟然就找到了阴阳伞，这绝对是命运跟他开的玩笑！！

　　而在这时，田波听见这老头明明能够帮助自己，却不愿意帮忙，终于压抑不住怒气，吼了一声：“今天，你帮忙也得帮，不帮忙也得帮，不然我生撕了你。”说着，田波脚步向前一踏，浑身的气劲向鲁校压去。

　　凭借田波的实力，刘子默等人想要阻挡根本来不及，而在这气势当中的鲁校，脸上忽然露出一抹冷笑，摇摇头，就那么淡淡的望着田波，田波的气势在碰到他身体的时候，恍若牛入大海一样，没有掀起丝毫波澜。

　　紧接着，周遭突然窜出两个人，面无表情，眼中闪着寒光的盯着田波，毫不犹豫的向他攻击而去。

　　杨寸在苦笑这老头弄的傀儡都是一个眼神的时候，也连忙对鲁校道：“老头，别那么小气，他也只是关心则乱。”

　　鲁校摆了摆手，淡淡的道：“放心，我不会杀他的，只是让他接受一下教训而已。”

　　杨寸这才松了一口气，鲁校虽然说的轻松，但是杨寸却丝毫不怀疑他的实力，够资格跟共主打赌的人，恐怕这个东域只有这木偶师一个了，而且，光是之前展现的那数以百计的九劫木偶，绝对就够他们所有人喝一壶的了。

　　鲁校说完之后，便低头再次摆弄自己的木偶了，而刘子默在喃喃几句之后，像是突然想起什么似的对鲁校道：“前辈，您是只需要一个能够永久存在的魂灵吗？”

　　抬头，有些意外的望了刘子默一眼，鲁校道：“怎么？你有？”

　　刘子默脸上露出一抹笑容，界珠再次转动，黑鬼那面无表情的身影出现在众人的面前，周围阴森之气顿时浓郁了许多，刘子默指着黑鬼道：“您看这个怎么样？”

　　看到黑鬼，鲁校的眼中猛然爆发出一团精光，身体第一次离开了房屋，来到了黑鬼了面前，眼神放着光盯着黑鬼，那眼神让刘子默想起一个色狼看一个没穿衣服的美女时的表情。

　　在鲁校的目光越来越欣喜的时候，刘子默笑道：“怎么样？前辈，愿意帮忙吗？”

　　鲁校恋恋不舍的将目光从黑鬼身上离开，看向刘子默的眼神中带了一丝友好：“嗯，没想到你小子还有些手段，看来鬼卜术也并非没有一丝可取之处，行，这个忙我就帮了，你把那木头拿出来吧。”

　　刘子默和小妖对视了一眼，都从对方眼中看到了欣喜，连忙道：“谢谢前辈。”但是随即，将目光望向田波的时候，脸色有些尴尬了，此刻的田波，在那两个木偶的夹击之下，竟然有些支撑不住了，而且他的龙纹巨斧劈砍在木偶的身上，竟然造不成丝毫的伤害。

　　鲁校似乎心情不错，看到刘子默的目光之后，随意的摆了摆手，那两个木偶便快速的闪了回来，转眼便消失在森林之中，田波有些喘息的走过来，再也不敢招惹鲁校。

　　在刘子默的催促下，田波拿出了那个用万刀痕雕刻的女子，这时候，也顾不得面子，双目希翼的望着鲁校，生怕他在说出什么不好的话来。

　　鲁校看到树木材质的时候，脸上明显露出一抹惊讶，目光在田波身上停留，啧啧的道：“万刀痕做成的躯体，真难为你了，如果你们真能成功，恐怕东域又要多一个强者喽。”

　　接着，鲁校便走到了那万刀痕的躯体面前，伸出一根手指在那女子胸口处划了一个圈，顿时，一个圆形的洞就出现在众人的面前。

　　刘子默等人大惊，鲁校竟然这么轻易的就破坏了万刀痕，这到底是什么实力？而田波却是有些着急，他弄这个人形可是花了很长的时间呢，被这么轻易破坏了当然非常着急，不过因为之前领教过鲁校制造木偶的实力，田波才强忍着没有说什么。

　　这时，鲁校从怀中摸了摸，掏出一个圆形的石块，放在了那躯壳上，正好跟化出的圆形洞口契合的完美无缺，随后鲁校将手覆在那石块处，手上光芒一阵涌动，而伴随着鲁校的动作，万刀痕制成的躯体也开始剧烈的抖动，仿佛活了一般。

　　田波等人都是紧张的盯着鲁校的动作，大气都不敢喘，等待着结果……


第一百一十三章 别人的运气

　　伴随着鲁校的动作，那躯体抖动的频率越来越大，僵直的木头竟然能够有了诡异的扭曲，让田波几人的脸上不由的露出一丝欣喜之色。

　　“啪。”

　　然而，就在这时候，突然传来一声轻响，鲁校手中的光芒瞬间消失，同时他的眉头也紧皱了起来。

　　“怎么了？”看到这样的情况，田波脸色一慌，担忧的望着鲁校。

　　鲁校没有说话，缓缓抬起手掌，手掌下，那圆形的石块此刻却是碎成数片，那躯体也停止了抖动，刘子默几人都紧张的望着鲁校。

　　“倒是低估万刀痕了。”鲁校忽然撇了撇嘴，淡淡的说了一句，随后便转身走进了自己那怪异的房屋之中。

　　刘子默几人对视了一眼，只听见鲁校在木屋中捣鼓的声音，半晌，鲁校才灰头土脸的拿着一个深黑色的东西出来，没有理会刘子默几人诧异的目光，径直走到那躯体面前，将那东西塞进了圆形洞里。

　　当鲁校的手掌再次覆盖在躯壳的身上的时候，那躯体比之刚才更加剧烈的抖动了起来，甚至于，仅仅片刻之后，浑身就散发着柔和的光芒，给人以一种非常舒服的感觉。

　　如此，大约半个时辰之后，鲁校才收回手掌，这时候，在向那躯体望去，只见一个肤白貌美的女子躺在那里，再也看不出一丝万刀痕树木的痕迹，胸口处有一个小小的黑点，散发一种细丝，遍布在女子的全身。

　　“吗的，这次可大出血了。”鲁校低声骂了一句，捏了捏女子的手臂，果然和正常人一般无二，他又满意的点了点头。

　　“这就成了？”田波惊喜的望着女子，一瞬间，他仿佛看见小娟巧笑嫣然的模样，不过他依旧不放心的向鲁校问道。

　　“哼。”轻哼一声，鲁校道：“记住，她胸口是她的命脉所在，其它地方无论怎么破坏都没事，但是只要胸口的晶石破损，那这躯体就没用了。”

　　“谢谢大师。”刘子默真心的替田波高兴，恭敬的道谢。

　　田波此刻已经激动的说不出话来，他终于看到复活小娟的希望了，这怎么能够不让他激动。

　　“快走吧。”鲁校不耐烦的摆了摆手，抱着黑鬼回到自己的木屋之中，不再看刘子默几人。

　　“谢了，老头，我会常来看你的。”杨寸对着鲁校挥手笑道。

　　鲁校没好气的道：“如果不是贡献魔法珠，那就最好别来找我。”

　　杨寸笑了笑，待田波收起那躯体之后，刘子默一行人便顺着来时的路走去。

　　“喂，那个小子，不要做傻事了，共主的死跟任何人都没关系！”就在他们走到空地边缘的时候，鲁校的声音忽然从后面传来。

　　刘子默身体一僵，尽管鲁校没有点名，但是他知道，鲁校是说给他听的，因为这里只有他的执念最深，而且现在聚集的力量也最多，脚步微微一顿，刘子默便继续向外走去。

　　大约过了半个小时，他们便走出了深山，踏上了回去的路上，刘子默没有想到此行竟然如此顺利，好在那木偶师和共主有交情，不然的话，凭他的实力，杀掉刘子默几人根本就非常简单，抢夺他们的东西还不是轻而易举的事。

　　“呼，终于可以卸下包袱了，就知道师傅那老头子怎么会被人害死。”杨寸长出了一口气，满脸轻松的笑意。

　　刘子默笑了笑，并没有说什么，他依旧搞不懂，师傅，到底为什么会死？

　　杨寸看到刘子默的脸色，说道：“小七，别想那么多嘛，多累，反正没人害死他，我们就当他自然消亡不就行了，而且他也不一定死了，说不定跟我们开个玩笑呢。”

　　“嗯。”刘子默轻出一口气，点了点头。

　　旁边的小妖突然想起了什么，对杨寸问道：“对了，两年前你们到底是怎么逃走的？当时你们应该不是叶生他们的对手啊。”

　　闻言，杨寸的脸上露出一抹复杂之色，就连怪人的脸上也露出一抹感慨，半晌，看到小妖疑惑的表情，杨寸才叹道：“是老三，他救了我们。”

　　“三哥？”刘子默一惊，目光闪过一抹激动的望着杨寸：“那他现在人呢？去哪了？”

　　杨寸摇了摇头，说道：“不知道，他救了我们之后就离开了，并没有留下什么讯息，你也知道老二的脾气，他差点没和老三打起来，想来，老三离开也是有这个原因吧。”

　　刘子默默然，他当然知道二哥和三哥的事情，没想到这么多年过去了，二哥还是没有放下，能够从叶生的手中救下四哥他们，三哥的实力现在应该也是十劫了吧，甩了甩头，刘子默叹息一声，也不在执迷三哥的事情，只不过申请微微有些落寞。

　　“什么时候，我们兄弟八个才能够再聚在一起啊？”

　　沉默片刻之后，田波望着刘子默问道：“子默，还需要准备什么东西吗？现在躯体问题解决了。”

　　“如果想要让魂灵和躯体完全融合，我们还需要一样东西，梦蝶花。”刘子默回过神，略微想了想说道，这是他在这段时间想到的东西，只要拥有这个，让魂灵融合躯体的几率绝对会提高几层。

　　“梦蝶花？哪里有？”田波立刻便说道，脸上闪过一抹煞气，他现在是势在必得，不管任何人，谁有梦蝶花，他都一定要拿到手。

　　刘子默摇了摇头，略带苦笑的道：“这东西只能花高价收购了，凭我们想要找到他，恐怕不是几个月能够完成的。”自从阴阳伞事件之后，刘子默对于自己的运气是彻底绝望了，所以并不奢望能够找到。

　　田波的脸上闪过一抹黯然，点了点头，而小妖不确定的向刘子默问道：“子默，你说的梦蝶花，是什么模样的？”

　　闻言，刘子默一愣，看了小妖一眼，说道：“一朵通体紫色的花朵，好像翩翩起舞蝴蝶的模样，离近了，还有一种让人精神振奋的香气。”

　　“我本来住的地方好像有一朵这个模样的。”小妖略微犹豫，还是说道。

　　田波眼前一亮，神情有些激动的道：“不管是不是，赶快带我们去看看吧。”

　　小妖看了一眼刘子默，见刘子默点头之后，才调转身形向自己以前住的地方飞去，要说那里，也是小妖第一次见到刘子默的地方，充斥着刘子默太多的回忆。

　　以他们现在的速度，三个时辰之后，便来到了那里，依旧是丛林茂密，树木横生，带着大自然的气息，从空中，还可以看到不远处已经大变了模样的八方聚。

　　下到丛林之后，小妖便按照记忆向那处地方走去，还没有走到，就听见有打斗的声音，让刘子默等人速度微微加快，小妖首当其冲，脸色有些阴沉不管如何，这里都算是她的地盘，看见地盘有别人捣乱，她怎么能高兴。

　　等他们离近一些的时候，才看见一伙人正在和一个妖兽战斗，在他们不远处，有一朵紫色蝴蝶模样的花朵，赫然就是他们想要找的梦蝶花。

　　“梦蝶花。”刘子默的声音微微有些就惊讶，看来，只要不是他需要的，运气还是挺不错的，竟然这样就发现了梦蝶花。

　　看到梦蝶花竟然真的在这，田波的脸上不由的露出一抹欣喜和兴奋，至于两旁战斗的人，他只看了一眼就没有了兴趣，因为那根本不足以成为他获得梦蝶花的障碍。

　　当刘子默的目光落到和妖兽战斗的人身上的时候，不由的一愣，脸上闪过一抹错愕，只见那战斗的一群人中，黄梦麒带着兴奋的指挥着，还有他父亲黄枫曲激烈的战斗。

　　望着那妖兽，小妖脸上布满寒霜，冷哼一声，身形猛然一动，来到了那妖兽的上方，浑身气势骤然散发，淡淡的威压盘旋而出，那妖兽的身体骤然一顿，巨大的眼睛中露出一抹惊恐。

　　小妖丝毫不顾，秀指猛然伸出，对准那妖兽骤然卧下，顿时，一股滂湃的空间力量从小妖的手中散发出，挤压在那妖兽身上，紧紧片刻，伴随着一声巨大的哀嚎，妖兽的身体就扭曲成诡异的形状，等着巨大的眼睛，再也么有任何声息，完成这一切之后，小妖冷哼一声，甩了甩手，满脸淡然。

　　这一切都发生在一瞬间，等黄枫曲反应过来的时候，他辛苦打了半天的九劫妖兽就那么轻易的死在了小妖的手中。

　　“小妖！！”

　　看到小妖，黄枫曲身形急速后退，脸上闪过一抹惊恐，紧接着目光转动，果然在不远处看到了刘子默等人的身影。

　　他们来杀我了？这个念头仅仅在黄枫曲的脑袋中闪过一下便被他自己舍弃了，因为尽管他不愿意承认，也知道现在的他，根本不可能会让刘子默出动这么多高手，仅仅一个十劫强者，就足够灭了他黄枫曲了。

　　黄梦麒躲在黄枫曲的身后，眼神有些惊恐的望着刘子默，柳家被灭的事情，可是传遍了整片东域，黄梦麒的脑袋中，只想着，要死了，刘子默来杀我了！


第一百一十四章 逆天改命者

　　黄梦麒明显高估了自己在刘子默心中的地位，刘子默只是淡淡的看了他们一眼之后，就将目光落在了梦蝶花上面，脸上带着一抹喜色。

　　“你们想要干什么？”黄枫曲护住身后的黄梦麒，眼神警惕的望着刘子默四人，脸上却是一片死灰，显然已经抱着必死的决心了。

　　没有人理会黄枫曲，田波快速的闪身来到梦蝶花的面前，手掌颤抖着，小心翼翼的将梦蝶花抓住，待获得梦蝶花之时，田波冲着刘子默兴奋的点了点头。

　　刘子默笑了笑，转身便向远处飞去，小妖在冷冷的望了黄枫曲一眼之后，也转身跟在刘子默的身后飞走了，转眼间，这密林之中，就没有了刘子默四人的身影，只留下黄枫曲二人愕然的表情。

　　虽然刘子默四人只是来了不过五分钟的时间，但是却灭掉了一个九劫妖兽，顺便无视了黄枫曲，这让黄枫曲的内心不由的升起一股愤怒，但是更多的，却是无力，以刘子默等人现在的实力，现在确实足以无视他了。

　　黄梦麒也是呆呆的望着刘子默飞走的背影，她本以为自己死定了，根本没有想过，自己在刘子默的心中，竟然连被他杀的资格都没有？内心涌起不知道是高兴还是沮丧。

　　“为什么不杀了他们？”小妖奇怪的望着刘子默，微微皱眉问道。

　　“没有必要。”刘子默淡淡的说道：“黄枫曲现在的实力已经对我们造不成威胁，何必让世间多一份痛苦呢。”

　　闻言，小妖等人同时一愣，皆是对于刘子默的想法有些错愕。

　　一路无话，再次回到山谷中的时候，这里也没有丝毫的异样，一切都是平静，神殿的人也没有来找他们的麻烦，好像放弃了对刘子默的追杀一样，根本没有任何消息传出。

　　在山谷中又休息了一天，刘子默将身体恢复到最佳状态之后，便开始准备为小娟和肉体融合了，虽然小娟的魂灵比较少见，但是只要是魂灵，刘子默就有一定的把握。

　　这日，刘子默，小妖，朱伯等所有人都聚集在一起，静静的看着刘子默的动作，等待见证那奇迹的时刻，毕竟复活一个已死的魂灵，这是从来没有人做到的，只存在于传说之中。

　　偌大的房间中央，放着一个木台，那经过鲁校帮忙的躯体躺在那里，恍若一个娃娃一般，如果不是没有呼吸的话，刘子默都误以为这是一个真正的人了。

　　刘子默对着田波点了点头，示意他将可以将小娟的魂灵放出来了，田波会意，将小娟第二次放出了瓷瓶，因为并没有过去多长时间，所以此刻小娟的魂灵竟然意外的凝实，显然刘子默的珠子起到作用了。

　　“怎么了？”小娟有些疑惑的看了田波一眼，不明白田波怎么这么快就又把她叫出来了，她不由疑惑的问道。

　　“小娟，我们马上就开始着手救你了，你就要复活了。”田波有些兴奋的对着小娟喊着，脸上难掩的激动之色。

　　小娟一愣，目光转向不远处的刘子默，最后停留在木台上面那个跟她形貌十分相似的躯体身上，脸上忽然露出一抹惊讶之色，显然一眼就看出，这就是早先那万刀痕所做成的躯体。

　　小娟依旧有些不信任的望着刘子默，说道：“你有几分把握？如果不成的话，我还想多陪陪波哥。”

　　刘子默淡淡的笑了笑：“纵然不成功，也绝对不会伤害到你的魂灵，万刀痕虽然强，但你毕竟也是树妖。”

　　点了点头，小娟轻出一口气，深深的看了田波一眼后，对刘子默道：“那开始吧。”

　　刘子默点了点头，手掌轻轻一挥，一道阴森的鬼气便冲向了小娟的身体之中，顿时，小娟的身体周围覆盖了一层黑色的气流，将她牢牢的护住，在这股鬼气之下，小娟缓缓闭上了双眼，陷入了沉睡当中。

　　看了小娟一样，手上黑气闪动，小娟体表的黑气顿时更加浓郁了，接着刘子默一只手拍在了木台上，顿时，一个黑色的纹络构成的诡异图案便出现在那躯体下面，刹那间，那躯体便散发出淡淡的黑光。

　　刘子默的身后浮现出几道鬼影，无声的吼叫着，阴森的鬼气让整个房间之中都冰冷了下来，朱伯更是惊讶的望着周围，显然对于这种情况有些不适应，毕竟他还没有亲眼见到过刘子默施展能力。

　　深吸一口气，刘子默盯着小娟的魂灵，缓缓控制她平躺而起，出现在那躯体的上方，小心翼翼的向下放去，魂灵接触躯体的刹那，瞬间便钻入了其中，刹那间，那躯体便剧烈的抖动了起来，身上鬼气大盛。

　　刘子默脸色凝重，感受着小娟魂灵在躯体中的状态，慢慢的收回留在小娟魂灵体表的鬼气，伴随着小娟和那躯体的直接接触，躯体顿时颤抖的更加剧烈了，脸上竟然慢慢出现了表情，似乎异常痛苦。

　　田波神色一紧，仿佛看见了小娟在自己怀中死去的情景，脚步不由的上前一步，不过幸好被小妖拦住了，小妖瞪了田波一眼，示意其稍安勿躁。

　　伴随着躯体的剧烈抖动，刘子默脸上也越来越凝重，全身鬼气散发，密切的关注着躯体内的情况，只要有丝毫的不对，就要将小娟的魂灵拉出来，不然很容易损落在万刀痕中。

　　根据刘子默的感应，小娟的魂灵并没有和万刀痕出现丝毫的排斥，真的缓缓融合到了一起，慢慢的，达到能够控制的状态，只不过，现在还不能算是小娟的躯体。

　　猛然，刘子默眼睛中光芒一闪，手掌轻轻一动，梦蝶花出现在手中，在刘子默的鬼气之下化成齑粉，化入小娟的口中，在鬼气的引导之下，游遍她的全身，在这股力量之下，躯体上散发出淡淡的绿光，那躯体上本来死板的表情也有了柔和，胸膛慢慢有了呼吸。

　　田波的脸上不由的露出一抹兴奋之色，拳头紧握，充斥着汗水，朱伯也是惊异的望着那躯体的反应，明显有些不敢置信，死人难道真的可以复活吗？

　　刘子默脸上紧绷的表情也慢慢松了下来，眼中同样透着一抹欣喜，如果真的复活了一个人，这绝对是一大壮举啊，看着那梦蝶花慢慢将小娟的魂灵融入躯体之中，刘子默怎么能不兴奋。

　　“嗡！”

　　突然，一股奇异的波动忽然传来，房屋中仿佛突然明亮了起来，一股圣洁的气息弥漫在房屋中，让人非常舒服，田波心情越来越激动，认为这是老天都在替他庆祝小娟的复活。

　　而感受着这股圣洁的力量，刘子默的心中忽然有一种不好的预感，因为在这圣洁的气息之下，刘子默感觉自己的鬼气在被消弱着，慢慢的，伴随着圣洁力量的越来越浓郁，刘子默心头狂跳，不由的大喊一声：“小心，注意一点，可能要有情况发生了。”

　　如果刘子默是第一个感觉到不对的，那么小妖绝对是第二个发现的，因为她呆在刘子默身边的时间最长，知道刘子默的力量和这股圣洁的力量绝对是排斥的，刘子默的鬼气连圣洁的治疗魔法都会排斥，更别说会引发这股力量了。

　　“轰！”

　　刘子默声音刚刚说完，屋顶忽然爆裂，一道水桶粗细的白光从天而降，带着狂暴的能量直奔小娟而去。

　　刘子默脸色大变，双手猛然平伸，一道鬼气瞬间挡在了小娟的躯体之上，迎着那白光冲了上去。

　　“轰！！”

　　巨大的响声之后，木台破裂，刘子默的身体后退数步，嘴角露出一抹鲜血。

　　“小娟！”田波声嘶力竭，满脸担忧的吼了一声，双眼同通红的冲了过去。

　　刘子默脸色一变，强忍着身体的痛楚拉住田波，向后一甩，让其远离小娟的身体，同时大喊：“混蛋，快挡住其余的攻击，不然你女人真的要没救了！！”

　　闻言，田波点了点头，快速的抬头望去，只见此刻屋顶破裂，露出天空，天空之上，一道白色的雷云聚集在上，散发着圣洁的光芒，给以一种非常舒服的感觉，但是此刻，田波对于这种感觉，只有愤恨。

　　刘子默来到小娟的面前看了看，发现并没有受到太大的影响，松了一口气，继续用鬼气加速融合，但是眉头依旧紧紧的皱着，不明白到底是怎么回事。

　　“轰！”

　　又是一道白光劈了下来，田波立刻就怒吼一声，龙纹巨斧闪烁着灰黑色的光芒，迎上了白光，发出震耳的轰鸣声，在这股力量之下，田波的身体立刻就降了数步，不过知道小娟就在他下面，他硬生生的止住了身形，双目血红的瞪着天空上翻滚的白云。

　　小妖等人同样飞起身形，挡在了小娟的上方，冷然的望着那不知是何东西的白云，朱伯眉头紧皱，手上的画笔快速的滑动，一抹诡异的波动悄然散发，在所有人严阵以待之时，那天空上的白云忽然一阵涌动，巨大的威压散发而出，同时，一道冰冷不带丝毫感情的话语忽然响彻天地。

　　“大道万千，自成规则，逆天改命者，必受其罚。”


第一百一十五章 复活，田波的转变

　　突然传来的声音让刘子默等人的脸色顿时一变，目光惊疑的望向四周，但是却根本没有看见任何人，那声音传完之后，便再次消失，但是，那天上的白云却是忽然之间白光大盛，隐隐间，竟然可以看见蓝色的电光在其中闪耀。

　　“怎么回事？是谁在说话？”田波眼神狰狞的望着白云，声音带着一丝惊恐的向刘子默问道。

　　刘子默苦笑，他怎么知道是谁在讲话，难道是所谓的大道吗？

　　不过没有时间给他们细想了，天空中白云一阵闪动之后，一道雷光骤然劈了下来，强横的能量将周围的木屋直接轰碎，冲着小娟劈去。

　　朱伯脸色一凝，画笔骤然猛挥，天空忽然如同画纸一般滑落，那雷电仿佛都要消失在画中一样，然而，就在画纸将要消失之时，一道电光忽然从画纸中闪过，那画纸顿时碎成两半。

　　看到这样的情况，朱伯的脸色不由的一变，再次挥动画笔，奇异的波动闪过，刘子默等人的身影变成一张薄薄的纸片，仿佛要消失在画中一样，然而，朱伯的能力似乎对这雷电并没有什么用，那白光劈闪之下，刘子默等人的身影从画中显露而出。

　　“轰！”

　　攻击再次被田波挡住，朱伯的能力好像正好被克制了一般，根本发挥不出他那惊天的效用，反而硬拼才能够真正阻挡雷电的攻击。

　　又挡住一轮攻击之后，天空上的白云骤然翻滚，刹那间，一道道雷电从其中劈闪而下，恍若下雨一般，只对着小娟而去，面对这种密集的雷电，田波等人的脸色也异常难看。

　　吼了一声，除却朱伯之外，小妖等人都迎上了那些雷电，起初还能够偶尔主动出击，但是随着雷电的增加，小妖几人只能在头上构建一个保护膜，保护下方的小娟和刘子默。

　　刘子默紧皱着眉头，专注加快小娟和躯体的融合，脸上也慢慢出现了汗渍，随着时间的推移，面对持续不断的雷电，小妖等人竟然也有些挡不住了，支起的那道屏障也摇摇晃晃，仿佛随时都要破裂一样。

　　“子默，还有多长时间啊？我们要坚持不住了。”小妖声音有些轻微的颤抖，目光焦急的撇着下方的刘子默喊道。

　　“快了，快了，在坚持一会。”刘子默同样着急，目光根本没有从小娟的身上离开，手上阴森的鬼气不住的散发，覆盖在小娟的躯体之上。

　　“好了。”又过了大约一刻钟之后，刘子默脸色一喜，终于大喊一声，结束了手中鬼气的输出，与此同时，天空上的白色雷电在经过最后一轮攻击之后，终于结束了，天空上的白云顷刻间消散了。

　　这时候，田波等人才都脱力的掉落到地面上，剧烈的喘息着，朱伯则是过来给他们输送元气，帮助他们恢复，刚刚落地，田波便快速的爬到小娟的面前，焦急的问道：“怎么样？怎么样？”

　　刘子默对着他笑了笑，指着小娟道：“自己看吧。”

　　此刻的小娟，胸口不断起伏，脸上虽然有些苍白，但却像是受伤之后没有恢复的苍白，身体之中元气涌动，显然已经具有了活人的一切特征。

　　“放心吧，她以后不会消耗魂灵的力量了，跟正常人应该没有多少区别，当然，前提都是在他胸前鲁校老前辈给的晶石完好的情况下。”刘子默依靠着背后已成废墟的房屋，说道。

　　田波脸上难掩的喜色，点了点头，怀抱着小娟开心地笑着，隐隐间，眼中闪烁着一抹晶莹。

　　围绕在他们身边的圣洁之气也消散了，众人也都松了一口气，虽然这股力量对他们来说很舒服，但是造成的危害实在是太大了，竟然想要破坏小娟的复活，难以想象那到底是为了什么。

　　很快，田波抱着昏睡中的小娟去了另一间房屋，而刘子默等人同样都回去休息了，这股力量的根源，刘子默依旧没有弄明白，到底是什么？难道天地之间真的有所谓的大道？自成规则？

　　不经意间，刘子默看见小妖也眉头紧皱，不由的问道：“怎么了？你发现什么了吗？”

　　点了点头，小妖皱着眉头道：“子默，你觉不觉的，这次袭击小娟的力量跟你渡万鬼劫的时候，那股白色的雷云有些相似？虽然多了一丝圣洁，但本源却差不多。”

　　小妖这么一提，刘子默的脸上也不由的露出惊讶之色，万鬼劫时候他自然知道那白色的雷光，他听杨寸仔细的说过，不过却没有把这两件事联系在一起，现在既然小妖这么说，那凭借她的感知力，肯定没有错了。

　　刘子默的眉头皱的更深了，如果这两件事真的有什么关系的话，那这股力量到底是谁的？从来没有在东域听到过有人遇见这种事情啊，就连他师傅共主都从来没有说过世间有这样一种力量。

　　苦思冥想之后，刘子默和小妖依旧没有任何答案，最大的猜想也就是这世间有一种大道规则，不允许别人破坏，而但凡有有违背这规则的力量出现，大道便会降下惩罚，但是为什么最后又消失了呢？

　　太多太多的疑问，最终让小妖二人放弃了，如果真的有这种力量存在的话，现在还不是他们能够接触的，如此，他们二人便开始调养身体。

　　第二天，等刘子默再次见到田波的时候，却是差一点打起来，却说刘子默刚出门，就看见一个二十七八岁的男子正在不住的讨好小娟，模样虽然清秀帅气，但是小娟根本一副爱理不理的样子。

　　不知道什么时候有这种强者闯进来了，还调戏小娟，为了兄弟，刘子默当然不能忍，于是刘子默就冲过去，一番打斗，那男子竟然拿出了龙纹巨斧，刘子默更怒了。

　　最后在小妖和小娟焦急的解释之下，刘子默才知道，这个颇为帅气的男子，竟然是田波！！！那个满脸胡茬，看起来异常大叔的人？怎么可以这么年轻。

　　“你回炉重造了？”刘子默上下打量着田波，鬼气尽数收回体内，有些不敢相信的说道。

　　“吗的，你才回炉重造了呢。”田波骂了一声，收起龙纹巨斧，刚才因为是和刘子默，所以他根本放不开手脚，以至于一直被刘子默压着打。

　　刘子默看着旁边的小娟，发现她呼吸平稳，面色正常，完全就是一副正常人的模样，刘子默不由满意的点了点头：“看来是成功了，恭喜你再生。”

　　小娟对着刘子默感激的笑了笑，而田波却是搂着小娟的肩膀，诚恳地道：“谢谢！”

　　刘子默刚要开口，杨寸就揉着眼睛从不远处走了过来，看见小娟明显露出一抹欣喜，随后目光落在田波身上的时候，脸色明显有些难看，指着小娟道：“田波费尽心机才救活你，你这么快就换对象？虽然田波长的挺大叔的，但相貌不会阻碍人类繁衍的，你不能这样啊。”

　　听完杨寸的话，小娟的脸上不由的露出了尴尬之色，田波也不知道该哭还是该笑，垮着脸道：“我就是田波。”

　　“你在开玩笑吗？”杨寸又恢复了一本正经的模样，一副你根本骗不了我的眼神望着田波。

　　最终，在花费了一番口舌之后，刘子默等人总算让杨寸相信他面前的这个眉清目秀的年轻人，就是昨天那个满脸胡茬的大叔，杨寸瞪大了眼睛，摸着自己根本没有胡子的下巴：“男子刮了胡子前后竟然有那么大的差别吗？”

　　随后杨寸的目光又落在了小娟的身上，望了望之后点头道：“嗯，果然爱情的力量是强大的，恋爱就是一种想要让人变得更加努力的力量啊。”

　　小娟笑了笑，竟然异常好看，和如今的田波站在一起，终于有了一种郎才女貌，般配的感觉，果然，女人还是不要阴森森的好。

　　这时候，沙琼也牵着萧静雅的手走了过来，脸上带着一抹轻轻的笑容，杨寸看见之后，不由的又叹道：“果然我也该找个女人了啊，连老二都比我帅了。”

　　沙琼听见之后，瞪了杨寸一眼：“叫我二哥！”

　　“嫂子你看，老二他欺负我。”杨寸立刻委屈的向萧静雅叫屈。

　　山谷中，杨寸和沙琼的打闹，萧静雅轻轻的笑着，田波二人相依。

　　看着这一切，刘子默忽然露出了一丝笑容，似乎，这样也不错啊，隐隐间，他的内心竟然涌起了一抹羡慕，他们这样的生活，也许也很好吧，没有牵绊。

　　小妖看着旁边的刘子默，内心不由的有些激动，她知道刘子默对这一切有些羡慕了，她感觉自己有希望和刘子默如此的生活在一起，因为刘子默大仇得报，师傅也不是被害死的，他也已经一身轻松了！

　　刘子默没有注意到小妖的变化，目光在不住忙碌着的文昊等人身上停留，又转移到了坐在小溪旁画着美丽风景的朱伯身上停留，一时间，内心升起一股异样的神情，手掌有些轻微的颤抖，竟然有些激动……


第一百一十六章 沙中埔

　　刘子默的激动不是因为别的，因为这一群人，是因为他才聚集到一起的，刘子默在此次内心轻笑：“被人需要的感觉真好。”

　　“子默，我来给你画幅画吧。”朱伯在小溪旁转过头冲着刘子默摆了摆手，叫道。

　　刘子默点了点头，快速的跑了过去，小妖脸上也带着笑容跟在刘子默的身后。

　　站在朱伯的画板前，看着在画板上描画着的朱伯，刘子默说道：“朱伯，你觉得我怎么样？”

　　“我对你没兴趣。”朱伯抬头望了刘子默一眼，警惕的道。

　　刘子默翻了翻白眼：“我对你也没兴趣。”

　　朱伯专注着画板，不在意的道：“嗯，怎么说呢，很傻，很二，但至少，会按照自己的准则做事。”

　　“每一句褒义词。”刘子默撇了撇嘴。

　　朱伯嗤笑一声：“没骂你就算不错了。”

　　望着和朱伯交谈着的刘子默，小妖的脸上不由的露出一抹笑容，接着目光就落在朱伯笔下，刘子默身形的轮廓渐渐出现。

　　刘子默目光转动，看着山谷中的一切，心情竟然不自觉的好了起来，他仿佛看到了以前他们八兄弟围绕在师傅面前的样子，一样的开心，一样的轻松。

　　大约半个时辰之后，朱伯才收笔，向画板上望去，只见，在一片尸山之上，刘子默全身围绕着鬼气，狰狞的笑着，无处不透着邪恶与诡异，在尸山的下方，小妖他们浑身鲜血，惊恐的望着刘子默，凭借朱伯的技术，刘子默只看了一眼，就仿佛感觉真的一切都出现在他面前一样。

　　“你确定你是看着我的姿势画的？”刘子默暗靠一声，瞪大眼睛望着朱伯，一脸不敢相信的问道。

　　朱伯点了点头：“没错啊，你没看见脸跟你一模一样吗？”

　　“除了脸以外，其它地方根本就不是我……”刘子默反驳道。

　　争执片刻，朱伯有些无奈的望着刘子默，岔开话题道：“你现在有什么打算？总不能一直龟缩在这里地方吧？”

　　这个问题刘子默当然想过，点了点头，刘子默说道：“我决定去八方聚，凭借我们的实力，绝对能够成为东域之中的第三大圣地。”

　　听到刘子默的话，朱伯的脸上露出一抹笑容：“听起来很有意思。”

　　听到朱伯二人的话，其他人也围了上来，纷纷表示同意，文昊更是举双手赞成，他本来就是让刘子默回去的，毕竟八方聚是他花费了巨大的心血才建立起来的。

　　就这样决定了下来，刘子默一行人收拾一下，第二天，便前往了八方聚，以他们的实力，一路之上根本没有遇到丝毫的阻拦，短短几个时辰，便已经来到了八方聚之中。

　　等进入八方聚的时候，刘子默却是意外的看见两个人正在这里晃荡，而且甚是张扬，指挥着一些八方聚的本部人，到处布置着。

　　“快点弄，你们城主用不了多长时间就要回来了！”

　　刘子默一行人的高调到来自然隐瞒不了八方聚的人，但是当下方八方聚的人看见刘子默的时候，忽然放下手中的一切工作，集体大喊：“恭迎城主回来！”声音响彻天地，整个八方聚的人都望向刘子默。

　　文昊在刘子默的身边轻笑道：“城主，所有的事情我都已经派人告诉过孤舟的兄弟们了，他们现在在欢呼你的回归。”

　　高空中，刘子默望着下方欢呼的人，脸上不自觉的露出一抹笑容，小妖的脸上更是露出欣慰之色，因为当初知道八方聚文昊叛变的时候，她可是非常愤怒的，好在那只是刘子默和文昊的演戏而已。

　　“你终于回来了，我们等你好长时间了。”下方，两个白衣青年飞了上来，其中一个有些不满的望着刘子默说道。

　　刘子默望着这两个人，脸上同样露出一抹笑容：“高政，高龙，你们怎么在这里？”

　　高龙一甩头发，贱贱的笑了：“有美女的地方，就有我高龙。”紧接着他的目光就落在了小妖等三个女人的身上，眼前一亮，不过好在看见其她连个女的旁边都有一个彪悍的男人，识趣的没有凑过去，而是对着小妖笑道：“妖姐，好久不见啊。”

　　“你父亲怎么放你们出来了？”小妖挑了挑眉，有些意外的问道。

　　高政耸了耸肩，无所谓的道：“那个父亲，我们和他闹翻了，最后跑出来了。”说完，高政对着刘子默露出一抹笑容：“也就是说，我们现在无家可归了，刘子默，你打算创建势力吧？怎么样？欢不欢迎我们？”

　　刘子默真心的笑了：“八方聚，八方来聚，哪有拒绝的道理。”

　　高政和高龙同样也笑了，笑声传在八方聚上空，缓缓飘荡。

　　如此，刘子默等人便彻底在八方聚中安定了下来，和文昊商议之后，隐杀这杀手组织被冠上了八方聚的名号，首领自然是刘子默，主要组成人员还有：小妖，高政，高龙，田波，朱伯，沙琼，杨寸，文昊。

　　第二天，八方聚宣告东域，正式成立，虽然只是刚刚成立，但是却没有任何人敢小看，这里面可是有着四位十劫强者，如果单论表面上实力的话，恐怕仅剩的两大圣地之中，没有人是他们的对手。

　　把八方聚的事情都交给文昊处理之后，刘子默便回到了房间之中，长出了一口气，八方聚的正式成立真的需要不少步骤呢，不过好在有文昊，他可以偷懒，眨巴眨巴眼，刘子默忽然感觉内心一阵轻松，他竟然建立势力了！

　　独自躺在床在，刘子默嘴角都不自觉的露出一抹笑容，然而，就在这时，突然一股阴寒的感觉遍布他的全身，同时，地面之上浮现黑色的气息纹络，仿佛什么阵法一样。

　　刘子默脸色顿时一变，身体快速跳起，双手交叉，一股阴寒之力从他的身体中散发而出，护在他的身上。

　　“轰！”

　　猛然，那诡异的阵法忽然爆炸，一阵巨大的轰鸣声之后，刘子默所躺的床尽数破裂，黑气散尽，刘子默略带狼狈的身体出现在其中。

　　“什么人？”刘子默瞳孔紧缩，双目四扫，寻找袭击自己的人。

　　“哦，还有点本事！”窗户旁，忽然传来一声低笑，同时一道人影快速的闪了过去，在夜空中划过一道黑光，向远处飞去。

　　“还想走！”刘子默脚掌在破碎的床板上一踏，整个人便追着那黑影冲了出去，两道人影在夜空中疾驰，转眼间便飞出了八方聚，落入一片密林之中。

　　这时候，刘子默也追上了那黑影，拳头包裹着阴寒的鬼气，骤然向那黑影轰去，那黑影骤然转身，同样一股阴寒之力包裹在拳头上，迎上了刘子默的拳头。

　　“轰！”

　　两拳相碰，顿时爆发出一道巨大的轰鸣声，两人的身影同时后退，脚掌在地面上划过一道沟渠，才停住脚步。

　　刘子默这才有时间打量对面的人，一个青年男子，身着黑色金纹长袍，嘴角带着邪邪的笑容，全身散发着一股阴寒的气息，刘子默眉头紧皱的盯着这个青年：“你是什么人？”

　　“沙中埔。”

　　一声低笑，那人影骤然化作一道黑光向刘子默袭去，阴寒之气覆盖在他的手掌之上，隐隐间，还可以看见他拳头上一个巨大的鬼头在嘶吼。

　　刘子默毫不畏惧，拳头迎面而上，和那沙中埔对碰在了一起，对碰之后，两人都没有后退，反而两拳相碰的手同时成爪抓住对方的手，另一只手快速的向对方轰去，拳头交战无果之后，脚掌也加入了其中，一时之间拳影脚影乱飞，让人眼花缭乱。

　　一阵激烈的对碰之后，两人再次分开，身体之上都有些狼狈，黑色的气流从他们的身上涌动，散发着阴寒的鬼气，如果不是沙中埔嘴角带着邪笑的话，那他们两个人，倒是十分的相似。

　　感受着对方体内那股隐隐和自己遥相呼应的力量，刘子默眼中闪过一抹惊异：“你是鬼卜师？”

　　沙中埔扯起嘴角，冷笑的望着刘子默：“鬼卜师？我可不是那么简单的人。”

　　“为什么袭击我？”刘子默轻哼一声，冷冷的望着沙中埔，森然道，同时身上阴寒的鬼气涌动。

　　“啊拉啊拉，不要动怒，怎么说，我也是你师兄呢。”沙中埔忽然怪笑两声，摆了摆手道。

　　“师兄？”

　　沙中埔望着刘子默疑惑的目光，嘴角忽然一挑，露出一抹阴暗的笑容：“啊拉，怎么，你还不知道吗？我也是共主那老东西的……”

　　“轰！”

　　沙中埔的话刚刚说到这，刘子默的脸色就露出一抹杀意，拳头轰响了沙中埔，带着浓郁的阴森之气，刘子默绝对不允许有人侮辱师傅。

　　“你嘴巴放干净点……”拳头被沙中埔挡住，刘子默抬起头，双目充满杀气的盯着沙中埔，一字一顿的道。

　　“哇哦，好棒的眼神。”沙中埔望着刘子默的眼神，竟然怪笑着称赞了一声，紧接着，他眉头轻挑，邪笑着道：“虽然不愿意承认，但共主那老东西，确实是我师傅……”


第一百一十七章 鬼卜师？

　　刘子默一言不发，身形骤然一动，再次向沙中埔冲去，浑身鬼气涌动，带着阴森的寒气。

　　“哦哦，左拳佯攻，右拳出击打我下颚是吗？”沙中埔邪邪的说着，身后浮现几个诡异的虚影，同时对刘子默袭来的左拳不闻不问，直接快速后跳一步，躲过了刘子默的右拳。

　　“果然是鬼卜师。”刘子默紧盯着沙中埔，喃喃说了一句，说着，他的眉头不由的皱了起来，如果是鬼卜师，没有界珠的帮助，怎么可能这么强？

　　“不管你是什么人，侮辱了我师傅，今天都不会让你离开！”

　　刘子默冷然说了一声，身形暴动，带着惊天的鬼气，冲向了沙中埔，同时眼中界珠转动，数道魂灵闪现在他的其他方位，向沙中埔夹击而去。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣声之后，刘子默召唤的魂灵全部消散，而刘子默的拳头却被沙中埔牢牢地握在手中，沙中埔咧嘴一扯，说道：“共主倒是教出了一个白痴，干掉我，你也要有实力才行！”

　　刘子默目光一凝，左拳骤然向沙中埔的脸颊轰去。

　　“啪！”

　　刘子默的左手也被沙中埔挡住，牢牢地握着，根本收不回来，骤然，刘子默左眼界珠闪动，数道魂灵顿时诡异的出现在沙中埔的旁边，攻击向沙中埔的头部轰去。

　　沙中埔脸色微冷，快速抬脚向刘子默踹去，再被刘子默挡住之后，借着这股力道急速后退，堪堪躲过了魂灵的攻击，沙中埔望着冷笑的刘子默，啧啧着说道：“界珠啊，果然是个好东西，我可是羡慕很久了，共主那老东西竟然不把这东西给我，真是有眼无珠啊，我才是界珠命中注定的主人。”

　　“放屁！”

　　冷哼一声，刘子默再次向沙中埔冲去，脸上的寒光越来越盛，沙中埔三番两次的侮辱共主，已经彻底激怒刘子默了。

　　“嗡！”

　　骤然，刘子默的身体中忽然散发出黑光，撑起一个蔓延十数米的领域，将沙中埔也困在了其中，在这领域之中，所有的阳光顿时消失，黑色之气弥漫，隐隐间，可以听到恶鬼哀嚎之声。

　　“哦，百鬼域吗？不过未免有些太小了。”沙中埔饶有兴趣地打量着周围阴森的环境，说道。

　　“对付你足够了。”刘子默冷然喝了一声，声音恍若从百鬼域的四面八方传来，伴随着他的声音，百鬼域忽然沸腾了，无数鬼魂哀嚎着向沙中埔蜂拥而去，周围越发显得阴沉恐怖了。

　　沙中埔的身影瞬间便被鬼魂覆盖了，隐隐间，竟然还可以听到咀嚼的声音，刘子默内心不由的松了一口气，然而就在他想要现身的时候，那被无数鬼魂包裹着的沙中埔，忽然传出声音：“我也是鬼卜师，用魂灵来对付我，未免有些太小看我了吧？”

　　骤然，沙中埔的身上忽然散发出一团黑光，竟然将所有依附在他身体上的鬼魂全部震飞，阴暗中，无数鬼影哀嚎而退，正中央的沙中埔邪魅的笑着。

　　看到这样的情况，隐藏在暗处的刘子默的身体不由的颤了颤，怎么可能，鬼卜师怎么能够拥有这么强大的力量？没有界珠的鬼卜师，不是应该毫无攻击能力的吗？

　　“我感受到了你的惊讶……”沙中埔望着周围鬼魂涌动的百鬼域，忽然扯了扯嘴角说道：“看来，共主还有很多东西没交给你嘛？你还真是无用呢。”

　　“不要装出一副很了解共主的模样，真的很讨厌！！”

　　刘子默冰冷的声音从百鬼域中响彻，而在这刹那间，百鬼域中忽然闪现无数魂灵慢慢凝实，渐渐的，一个个恍若实体般的魂灵出现在百鬼域之中，将沙中埔团团围住。

　　“用你的鲜血为我师傅道歉吧！”

　　骤然，一道魂灵冲向了沙中埔，沙中埔眉头微皱，伸手挡在了魂灵的前面，手掌之上阴森的鬼气涌动，在他的身前组成一道屏障。

　　“轰！”

　　然而，那魂灵刚刚接触到沙中埔的屏障，就猛然爆裂开来，狂暴的力量散发而出，让沙中埔的屏障不由的动了动，沙中埔脸色一变，目光向周围望去，只见，密密麻麻的无数个魂灵极速向他飞来。

　　“轰轰轰！！”

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，传遍了百鬼域，刘子默的脸上也露出狰狞的笑意。

　　当爆炸完全消失之后，那百鬼域之中，没有了沙中埔的声音，然而，刘子默的眉头却紧紧地皱起，双目警惕的望着周围，骤然，刘子默感觉身后一股尖锐的劲风袭来。

　　刘子默快速向前冲了两步，而后猛然转身，手掌之上鬼气涌动，在他的身前形成了一个屏障。

　　“嘭！”

　　攻击袭到刘子默的屏障之上，顿时发出一声巨响，而在这股力量的作用下，刘子默的身体不由得急速后退，脚掌在地面拉出两道沟渠，抬起头，刘子默向上望去。

　　只见沙中埔衣衫有些破烂，一只手臂无力的垂下，向下而且还向下滴着鲜血，迎着刘子默的目光，沙中埔却是冷冷的扯起嘴角道：“在鬼卜师面前隐藏身形，你未免太小看我了。”

　　刘子默的身体微微一动，这句话，怎么听起来那么熟悉啊，鬼卜师鬼卜师，刘子默的眼中不由的露出一抹狂暴之色，抬起头，脸上一片狰狞：“鬼卜师又如何，去死吧！”

　　骤然间，百鬼域瞬间全部被刘子默吸收到了身体之中，刘子默身上的气势节节攀升，力量成倍的增长，在这股力量之下，刘子默伸出拳头，向沙中埔的头部轰了过去。

　　“游戏结束了！送你归西！”面对刘子默的攻击，沙中埔脸上笑容一收，一抹寒光从其眼中闪过，右手握拳，黑色鬼气围绕在他的手臂之上，但是隐隐间，还是在那黑色鬼气上看见一层淡淡的紫色，瞳孔猛然一缩，沙中埔俯冲着向刘子默迎了上去。

　　“轰！！”

　　两拳相碰，顿时爆发出巨大的轰鸣声，而在这轰鸣声之中，刘子默的身体倒飞而出，狠狠地砸进了地面，留下一个深坑，天空中，沙中埔冷笑着。

　　地面深坑中劲气一闪，刘子默冒着鬼气的身影出现在地面之上，双目死死的盯着沙中埔，此刻，刘子默衣衫尽破，略显狼狈，嘴角之上，还滴落着鲜血。

　　“啊拉啊拉，小师弟，你受伤了。”沙中埔怪笑一声，貌似关切的道，但是语气和脸上，都看不出一丝关切之色，反而充满嘲讽：“小师弟，是不是很奇怪我一只手臂重伤都能够打败你啊？”

　　不待刘子默答话，沙中埔又邪笑着道：“因为我啊，可是货真价实得到了共主的真传，注定要超越共主的存在！”

　　“嘭！”

　　刘子默的身形如同炮弹一样的射向了沙中埔，不过，两者刚刚相碰，刘子默的身体便再次倒飞了回来，落到了地面之上，刘子默的气息更加不稳了。

　　沙中埔微微喘息一声，嘴角忽然对着刘子默露出一抹玩味的笑容：“小师弟，我想到一个好主意，如果你大叫一声共主是混蛋，我这次就放了你，界珠，我下次再来取，如何？”

　　“如果在这里使用师傅的名字，我永远不会原谅自己的。”刘子默嗤笑着，仿佛非常不屑：“而且，不要叫我师弟，你，不配！”

　　“既然如此，那我就只好这次取走界珠了。”沙中埔脸上笑容一收，冷哼一声，身形暴动，拳头紧握轰向刘子默的胸膛。

　　刘子默目光同样森然，握拳迎上了沙中埔，两人再次碰撞到了一起，一时之间，天空之上，阴森之气骤然翻滚，虽然不知道为什么，刘子默确实不是这个鬼卜师的对手，但是，那并不代表刘子默就要死在他的手中，想要杀刘子默，沙中埔的实力还不够！

　　“嘭嘭嘭！”

　　凶猛的攻击在天空之上回响，在夜空中传出老远，久战之后，刘子默愈发的喘息了，但是脸上的笑容却愈发的浓郁了。

　　沙中埔和刘子默再次对碰分开之后，眉头轻轻一皱，一股奇异的波动从他身上散发而出，身后隐隐有鬼影流转，不多时，沙中埔就睁开了双眼，可惜的摇了摇头：“啊拉啊拉，这里果然还是离八方聚太近了啊，没想到他们这么快就追过来了。”

　　闻言，刘子默就挑了挑眉，原来鬼卜师那么让人讨厌吗？因为他们知道未来，但是刘子默占卜到的未来，为什么不准呢？刘子默心里有些不平衡了。

　　沙中埔望着刘子默，忽然轻轻的笑了一声，脸上的邪气将他衬的格外妖娆：“小师弟，这次不能陪你玩了哦，下次再见吧，界珠给我留着哦。”说着，身形一晃，就像密林深处冲去。

　　刘子默眼中光芒一闪，便向沙中埔袭去，如果他能够坚持到小妖他们到来，这个沙中埔无疑就跑不掉了，不过，随着刘子默的攻击，沙中埔根本没有跟他纠缠，算准他攻击的方位之后，闪身躲过，速度丝毫不减的向远处飞去，声音远远的传来：“我们还会再见面的！”

　　刘子默没有再追，双目闪着寒光的盯着沙中埔的背影：“当然会见面的，因为我要杀你了！”


第一百一十八章 往事

　　沙中埔离开后不久，八方聚的方向便快速的飞来了数道人影，为首的正是一脸着急的小妖，小妖看见刘子默赶忙加快速度，来到刘子默身边关切的问道：“子默，你没事吧？”

　　刘子默摇了摇头，冲着小妖笑了笑：“没事。”

　　旁边的朱伯皱着眉头望着四周被破坏的环境，说道：“发生什么事了？你怎么会到这里来？”

　　“有人袭击我，他自称沙中埔。”刘子默点了点头，将在他房间中发生的事情说了一遍。

　　随后赶来的杨寸和沙琼两人好像没听清，不禁出口问道：“沙什么？”

　　“是神殿的人吗？”思前想后，朱伯喃喃的说道。

　　刘子默摇了摇头：“不清楚，不过他也是鬼卜师，实力在我之上。”说着，刘子默突然嗤笑一声：“那家伙还说自己是共主的徒弟呢。”

　　沙琼的眉头紧紧的皱着。

　　“啧啧，没想到这个世界上除了小七之外，竟然还有鬼卜师，甚至于还超过了小七，难以想象啊。”杨寸摇着头，满脸赞叹的说道，对于刘子默后一句话，杨寸同样嗤笑：“老头子不会连着害了两个人学习鬼卜术吧？”

　　对于鬼卜师，杨寸一直不太看好，毕竟刘子默因为鬼卜术，搞得人不人鬼不鬼的，还常被人追杀，这一切，杨寸都怪在共主头上了。

　　高政的眉头忽然一皱：“子默，你不是说只有拥有界珠，鬼卜师才能够拥有战斗力吗？那你说的这个人，实力怎么会在你之上？难道界珠有两个？”

　　摇了摇头，刘子默眼中也有着不解：“他本来的想法，就是来抢夺我的界珠的，至于他的实力，好像除了鬼卜术之外，还学习了其他的能力。”想起沙中埔，强横的攻击力，刘子默的眉头不由的紧皱。

　　“如果小六和小兰在就好了。”杨寸嘟囔了一声：“凭借小兰的眼力，一定能够看出端倪，任他什么功法都逃不掉小兰的眼睛。”

　　“小七……”沙琼忽然抬起头，凝视着刘子默，有些艰难地问：“你说的那个人，是不是叫沙中埔？”

　　听着沙琼有些怪异的声音，刘子默眼中闪过一抹疑惑，不过依旧点了点头道：“没错，他自称沙中埔，而且还谎称是共主的徒弟辱骂师傅！”

　　杨寸也吃惊的望着怪异的沙琼：“那不会是你失落在外的弟弟吧？老二！”

　　面的杨寸的话，沙琼第一次没有反驳，反而对着刘子默二人苦涩的一笑：“这个家伙，并没有说谎，他的确是共主的徒弟，是在我之后，师傅收的第三个徒弟。”

　　刘子默和杨寸顿时愕然，刘子默不由的道：“怎么可能，那三哥呢？他不是师傅的第三个徒弟吗？我们怎么不知道师傅还有一个徒弟？”

　　沙琼摇了摇头：“老三是在沙中埔被逐出师门之后才收进来的，之后，师傅也严令我们将沙中埔的事情告诉你们，所以，沙中埔只有我和大哥知道而已。”

　　“到底怎么回事啊？那家伙为什么会被逐出师门？现在还来找小七？快说快说。”杨寸脸上闪过一抹惊异，连忙催促着。

　　沙琼看了看周围残破不堪的景色，轻叹一声：“我们回去说吧。”

　　就这样，在杨寸的抱怨声中，他们回到了八方聚，进入房间之后，杨寸便催促沙琼快说。

　　朱伯等人想要离开，但是却被刘子默拦住了，对于这些人，刘子默没有什么秘密，也不想保留什么秘密，说出来大家都听听也是好的。

　　沙琼望着狼狈的刘子默，开口道：“你应该知道师傅让我们每个人选择一种功法修炼的事情吧？最开始，沙中埔便是在那时候，开始展露心性的。”

　　“我清楚的记的那天发生的事情，因为沙中埔天赋强，所以师傅便让他在我之前选择功法，那日，沙中埔面对着地面上摆着的几样东西，皱起了眉头，迟迟没有选择，师傅便问他……”

　　“三儿，还没有考虑好选择哪样吗？要不要听听为师的意见？”望着迟迟没有选择的沙中埔，共主笑道。

　　沙中埔小脸上带着一抹疑惑的望着共主：“师傅，选择哪一个能让我成为像你一样的强者？”

　　共主轻轻笑着：“这些东西，只要你能够将一种学精，足以在东域纵横，无人敢惹，这还不够吗？”

　　“不够！”年纪小小的沙中埔，坚定的道：“我不要别人不敢惹我，我要惹别人，我要将所有人都踩在脚下！”

　　共主一愣，随后开玩笑问道：“也包括我吗？”

　　沙中埔直视着共主的眼睛，点了点头道：“当然，我要将所有人踩在脚下，当然也包括师傅，我要青出于蓝胜于蓝，我要站在食物链的顶端，决定游戏规则！”

　　共主沉默了下来，半晌，才问道：“为什么会有这种想法？对你有什么好处？”

　　也许那时候的沙中埔不懂得掩饰，或者说他根本不想要掩饰，面对共主的话，沙中埔嘴角勾出一抹邪魅的笑容：“没有理由，只因为我喜欢。”

　　最终，共主决定可以让沙中埔破例选择两种功法，沙中埔选择了鬼卜术，还有，一副拳套，那是沙琼现在戴在手上的那副。

　　听到这，杨寸忍不住开口道：“既然师傅都允许他选择两种了，后来为什么要将他逐出师门啊？”

　　沙琼苦涩的笑了：“因为他想杀我！”

　　“什么！？”刘子默和杨寸身体都不由得站了起来，脸上露出惊骇之色。

　　沙琼继续道：“因为山谷中没有人，所以，为了验证自己的实力，他要求我跟他战斗，我那时候连功法都还没有选，哪是他的对手，很快就战败了……当时如果不是师傅出手，我恐怕就死了。”

　　杨寸和刘子默二人面面相视，不知道该说什么。

　　“后来，因为实在没有人战斗，沙中埔就跑出山谷，来到了尘世，硬生生的将一城人屠个干净，只为验证自己的实力，我们找到他的时候，他正站在用尸体堆成的山上笑着，邪异的笑着……”

　　沙琼眼中闪过一抹悲痛：“师傅问他为什么这么做？沙中埔笑着回答，‘因为我喜欢。’，后来，师傅就将他逐出山门了。”

　　杨寸不由的出声，惊骇的和刘子默对视了一眼：“这个家伙是个疯子吗？”

　　“他被逐出师门之后，还扬言一定要超过师傅，怒骂师傅不了解他之类的。”沙琼道：“刚开始还能听见他的消息，后来就彻底没有动静了，我以为他死了，没想到，现在还会在这里见到他。”

　　高龙瞪大眼睛看着刘子默三人，失声道：“共主的徒弟都是变态吗？这个家伙竟然同时学习两种功法？还不死？？”

　　沙琼苦笑一声：“虽然不愿意承认，但是不得不说，沙中埔的天赋绝对不比小七弱，而且能够同时让两种能量在体内共存。”

　　“那他这次来找刘子默，到底是为了什么？因为喜欢？”高政皱了皱眉头，不由的道，对于最后四个字，却有着一种好笑和恐惧，沙中埔就因为这四个字，屠了一个城市？

　　沙琼摇了摇头：“我也不知道，不过我猜，他的鬼卜术已经陷入了瓶颈，还没有度过万鬼劫，这次来找刘子默，恐怕就是想要借助界珠的力量突破吧。”

　　“小七，你最近还是呆在八方聚不要出去吧，这次可惹来一个麻烦的家伙。”杨寸皱着眉头对刘子默提醒道。

　　“没错。”沙琼也点了点头说道：“当年师傅把许多鬼卜的秘法都交给了他，加上武者的力量，现在的实力，恐怕我们单独一个人都不会是他的对手，所以小七还是小心待在八方聚吧。”

　　顿了顿，沙琼又看着刘子默道：“师傅没有将鬼卜的秘法传给你，就是怕你在黑暗中迷失了本质，变成沙中埔那样。”

　　刘子默一阵沉默，朱伯和田波也是紧紧的皱着眉头。

　　片刻，刘子默抬起头，扫视一圈，冷然道：“躲？我为什么要躲？我一个人不是他的对手，难道加上小妖还不够吗？加上朱伯还不够吗？”

　　凝视着沙琼的眼睛，刘子默道：“既然师傅将他逐出师门，他依旧在作恶，现在，更是想要杀我，那么，我就让他付出代价！更何况，他还辱骂师傅，对于这种人，我一定不会放过他的。”

　　听到刘子默的话，沙琼和杨寸错愕，朱伯的脸上却是露出一抹笑容：“没错，我们是一个整体，难道让刘子默为了区区一个人就躲在八方聚吗？我们要主动出击，敢惹我们，就让他付出血的代价！”

　　高政和高龙对视一眼，轻笑着：“生活，需要激情。”小妖静静的站在刘子默的身边，鼓动元气快速的恢复着他的体力。

　　旁边的文昊快速走出座位，对着刘子默一拱手，凝声道：“城主，隐杀随时候命，我立刻发动悬赏，寻找沙中埔的下落，绝对会在最短的时间内找到他。”

　　刘子默转过头对着沙琼耸耸肩，轻笑着：“二哥，你看，我们现在需要怕他吗？”


第一百一十九章 兄弟的力量

　　沙琼望着朱伯等人的神情，嘴角也慢慢勾起了笑容，的确，正如刘子默所说，一个人的力量终归是弱小的，只有团队的力量，才能够屹立在大陆的顶端，他双眼光芒一闪，笑道：“那好，我们就替师傅清理门户！”

　　文昊轻笑着退了下来，去吩咐隐杀做事去了。

　　这时，杨寸却是突然道：“小七，我觉得我们还是先把小兰和小六救出来比较好，这样我们兄弟几个也可以聚一聚了。”

　　“嗯……”刘子默的眉头紧皱着，微微沉默，半晌，刘子默摇了摇头说道：“凭借我们的实力，如果想在辟神山救人的可能性不大，而且，八方聚刚刚正式发展，不宜和神殿全面开战。”

　　杨寸脸色一暗，嘴角带着一抹苦涩，人是不是都是越强大之后就越小心了？刘子默不过八劫的时候就大闹过辟神山，现在已经是十劫强者，还有数位十劫强者帮忙，反而没有胆量闯一闯辟神山了。

　　刘子默仿佛知道杨寸的想法，摇摇头说道：“你想多了，首先，五姐和六哥并没有什么危险，再者，如果我们想要进攻辟神山，命运女神的占卜术肯定能够先知道，到时候拿五姐两人要挟我们，我们根本没有丝毫办法。”

　　顿了顿，刘子默又道：“现在当务之急先找出沙中埔那个混蛋，替师傅清理门户之后，我们立刻就去救五姐和六哥，大闹辟神山，我又不是没有做过。”

　　听到刘子默的解释，杨寸的脸上才露出一抹笑容，点了点头，同意了刘子默的说法，紧接着，脑海中就浮现出沙琼所说的那个邪异的男子，沙中埔，深吸一口气，双目也不禁闪烁着寒光。

　　不管他们师兄弟嘴上如何，但是只要有人侮辱共主的话，他们都一定会报仇的，因为他们永远不会忘记，是谁将他们这些孤儿聚集到了一起，给了他们一个家的感觉。

　　随后屋中的人便各自散去了，等候着消息，小妖也带着刘子默疗伤去了，转眼间，偌大的屋内便空无一人。

　　三天，仅仅三天，隐杀便传来了沙中埔的消息，听到这个消息之后，刘子默等人快速的聚到了一起，目光在所有人身上环顾了一圈，落在了田波的身上，刘子默凝声道：“田波，八方聚就交给你了。”

　　田波点了点头，露着小娟轻轻的笑着，仿佛只要能够和小娟在一起，其他的什么都无所谓了。

　　随后刘子默望向跃跃欲试的高政和高龙，苦笑一声道：“你们也留下吧，八方聚的防御不能太低了，这次，就我和二哥，小妖，朱伯四个人去就可以了。”

　　高政撇了撇嘴，有些不满：“怎么？觉得我实力不够吗？”

　　“面对现实吧，你实力确实不够。”杨寸在一旁拍了拍高政的肩膀，一脸诚恳的道：“看不到我都没资格去吗？我们还是老老实实的在这里守护八方聚吧。”

　　高政看了看杨寸，又看了看刘子默四人，身体不禁塌了下来，有些泄气的低下头，的确，他的实力在八方聚的确排不上名号。

　　“我无所谓。”高龙倒是毫不在意的笑着：“只要有美女，在哪都一样。”

　　刘子默重重的拍了拍高政的肩膀，身形骤然而起，化作一道闪电向远处极速的飞去，小妖三人紧跟在刘子默的身后。

　　看着刘子默四人消失在天际，高政有些失落的摇头转身，杨寸哈哈笑着猛然搂过高政的肩膀，另一只手勾在高龙的肩膀上，大叫道：“走，我们喝酒去。”

　　却说刘子默四人以快速的速度飞行了大约半个时辰之后，便来到了隐杀的人发现沙中埔的位置，但是此刻，这里已经没有了沙中埔的身影，只有轻微战斗的痕迹，看来隐杀的人已经被沙中埔解决了。

　　刘子默将目光望向旁边的朱伯，朱伯立刻会意，画笔轻轻挥动，一个栩栩如生的小狗便出现在画纸之上，在朱伯画笔完成最后一笔的时候，那小狗顿时冲出了画纸，活了过来。

　　沙琼还是第一次见到朱伯的这种能力，眼中不禁露出惊讶之色，不过深处还是带着欣喜的。

　　那黑白相间的狗在刘子默的身边闻了闻之后，便快速的调转了身形，向一处方向飞了过去。

　　刘子默等人紧跟在小狗的身后，沙琼不禁赞叹道：“画师的能力果然诡异而又让人羡慕。”

　　对此，朱伯淡淡的笑道：“只不过是一些小手段而已，支撑不了太长时间的，不过，找到沙中埔足够了。”

　　小妖嘴角也带着冷意：“沙中埔，谁让他学习鬼卜，拥有和刘子默身上一样的气味，这次，死了也怨不得别人了。”

　　就这样，又飞行了大约半个小时之后，他们目光所及的下方忽然出现一个空旷的小岛，在空中，隐隐还可以看到一个人影静静的站在那里，这时，那小狗在冲着下方叫了一声之后，便化作一张纸片，消失在空气之中了。

　　“在这里等我们？”拿着那下方的人影，朱伯眉头一挑，嘴角带着轻微的嘲讽，说道。

　　刘子默脸上没有一丝表情，低声道：“大家都小心点，那家伙恐怕早就卜算出我们要来了，肯定准备了什么底牌等着我们呢，不然不可能这么嚣张。”

　　“占卜，还真是一个麻烦的能力啊。”小妖不禁轻叹。

　　见到沙中埔没有逃跑的意思，刘子默四人就缓缓降落了下来，停在了与沙中埔相聚十几米的地方，遥遥对视着。

　　近距离看见沙中埔的时候，沙琼的身体却是不经意的一颤，目光有些复杂的盯着沙中埔，嘴唇微微抖动，对面的沙中埔同样如此，他们两人的目光在空气中交碰。

　　半晌，沙中埔终于先开口了，声音有些微微的沙哑：“呦，老二，好久不见。”

　　“叫我二哥。”沙琼仿若条件反射一般的回了一句，目光微微柔和，不过紧接着双瞳就闪过了一抹寒光，森然的盯着沙中埔：“师傅当年仁慈，没有杀你，你现在又来找小七的麻烦，今天，我们就是替师傅来清理门户的。”

　　敏锐的察觉到沙琼的变化，刘子默心中轻叹，看来沙中埔的事情，沙琼还是并没有说完啊，至少，他们之间还是存在着感情的。

　　“还是那么死板……”沙中埔摇了摇头，脸上漠然的表情消失，勾起一抹邪异的笑容：“当年那老东西赶我出师门的时候，我就说过，我一定会超过他的，证明给他看，我才是最强的。”

　　“那么，你成功了？”沙琼轻轻嗤笑一声，眼神带着不屑的望着沙中埔。

　　“还在成功的路上。”沙中埔没有丝毫的尴尬，笑着摇了摇头，目光落在刘子默的身上，舔了舔嘴唇：“不过也快了，只要有了界珠，鬼卜之术大成，超越那老东西，指日可待！”

　　“你以为万鬼劫是那么容易渡过的吗？可笑！！”听到沙中埔说的那么轻松，小妖不由的想起刘子默渡万鬼劫的时候，是何等的悲惨，当下不禁冷哼一声说道。

　　“哈哈，他能渡过，我凭什么不可以？共主那老东西也曾说，我是百年不遇的天才。”沙中埔大笑着，笑声中竟然颇为不屑。

　　“百年不遇？这个时代百年不遇的天才实在是太多了！不值一提。”刘子默冷冷的望着沙中埔：“一口一个老东西，你以为你是谁？去死吧！！”话音刚落，刘子默身形暴动，浑身黑气环绕，化作一道黑光向沙中埔冲了过去。

　　刘子默一动，小妖也紧跟着刘子默飞速而动，快速的向沙中埔袭去，朱伯稍稍后退，脸上一片淡然，手中画笔轻轻在空气中挥动，一股诡异的波动散发而出。

　　沙中埔一扯嘴角，露出一抹邪笑，脚掌重重的在地面上一点，身体同时涌出一股强横的黑气，迎上了刘子默二人。

　　“轰！”

　　刘子默的拳头和沙中埔刚刚对碰，小妖的攻击便从侧面袭向了沙中埔的腹部，对此，沙中埔的身体忽然诡异的扭动，躲过了小妖的攻击，同时一只脚向小妖踹去。

　　在沙中埔和小妖战斗的时候，他身后的空间忽然快速的卷起，恍若一幅风景画卷要卷起一般，而离着画卷最近的，就是沙中埔的身影。

　　前有刘子默和小妖，后有朱伯诡异的攻击，沙中埔貌似已经避无可避了，不过，尽管如此，刘子默三人没有丝毫的松懈，反而愈发的增强攻击了，朱伯双眼也是紧紧的盯着沙中埔的动作。

　　就在画卷将要卷到沙中埔身上的时候，沙中埔嘴角忽然一挑，露出一抹邪魅的笑容，骤然间，身影忽然化作一道诡异的黑烟，消失在刘子默二人的攻击之下，合围之下，竟然没有了他的身影。

　　刘子默三人顿时一惊，脸上不由的露出惊讶之色，小妖失声道：“魂灵吗？”

　　这时，远处沙中埔本来的位置上黑烟涌动，缓缓聚集，竟然再次凝成了沙中埔的身影，他邪邪的笑着，望着刘子默，眼中一片寒光。

　　刘子默目光闪了闪，脸色凝重的盯着沙中埔：“不，不是魂灵。”

　　“当然不是魂灵。”沙中埔昂起头，垂着眼珠嘲讽的望着刘子默：“这才是鬼卜术的至高境界……”


第一百二十章 不是一个人的战斗

　　“鬼卜术的最高境界？”刘子默眉头微皱，琢磨的沙中埔的话，脸色越来越难看，沙中埔是说他一直以来学习的鬼卜，甚至度过了万鬼劫之后的鬼卜术，都是末流吗？

　　“别嚣张了。”

　　刘子默身形再次暴动，拳头带着阴寒的劲风向沙中埔袭去。

　　而小妖则是突然变化成本体，巨大的金纹巨蟒出现在众人的面前，嘶吼着将蛇尾快速的向沙中埔缠绕而去，所有的元气在一瞬间攀升到顶峰。

　　面对刘子默和小妖的攻击，沙中埔的脸上依旧带着邪异的笑容，不过眼神之中却透露出一股凝重之色，双手快速交叉，一股强横的鬼气从他的身上散发而出，他扭转身体躲过小妖的巨尾，而后迎上了刘子默。

　　“轰！”

　　两拳相碰，伴随着一声巨响，刘子默的身体倒飞了回去，而沙中埔则是趁着这个机会手掌成刀劈向小妖的七寸处。

　　“铛！”

　　手掌碰触到小妖的蛇身之上，竟然发出了金属碰撞的声音，看到自己的攻击没有对小妖造成一丝伤害，沙中埔的脸上不禁露出一抹惊讶之色，抬起头望去，只见小妖冰冷的蛇瞳森然的望着他，嘴巴猛然睁开，淡金色的光芒在小妖的蛇口中凝聚，随后恍若炮弹一样轰向了沙中埔。

　　“轰！！”

　　巨大轰鸣声掀起了地面上无尽尘土，挡住了众人的视线，而小妖在发出这一击之后，巨尾毫不犹豫的摆动，向不远处的一处空间甩去，巨尾带着尖锐的劲风扫过，那里刚刚凝聚的黑烟被抽飞，再次消散。

　　黑烟消散之后，小妖双目立刻扫向四周，寻找沙中埔的身影，这时候，小妖后脑的位置黑烟忽然浮现，快速凝聚成沙中埔的模样，望着小妖毫无防备的后脑，沙中埔不禁露出狰狞的笑容。

　　小妖变成本体之后，虽然攻击力各方面都有增强，但是躯体毕竟还是太大了，视线难免会出现死角，而沙中埔，就是利用这个死角，要攻击小妖。

　　但是，小妖并不是一个人，在沙中埔嘴角刚露出笑容的时候，他周围的空间就忽然发生了扭曲，仿若大海中的一片孤舟一样摇摇晃晃，沙中埔感觉身体仿佛被无限挤压了一样。

　　感受着这股力量，沙中埔脸色不禁一变，瞳孔中一抹寒光闪过，拳头黑气环绕间出现了淡紫色的气息在其中掺杂，猛然，沙中埔脸色闪过一抹狠厉，拳头骤然挥出。

　　“给我破！！”

　　拳头划过之处，竟然出现了淡淡的白光，仿佛将什么东西彻底撕裂了一般，周围那种不协调的飘荡感也逐渐消失。

　　“轰！！”

　　伴随着一道巨大的轰鸣声，天空像是被黑光划成了两半，那景色变成画纸一般缓缓消散，而在画纸被划破的中央，沙中埔邪笑着站在那里。

　　“轰！”

　　骤然，沙中埔刚刚显露的身形忽然被一道黑光击中，狠狠地向地面上砸去，沙中埔快速转头，只见刘子默冷笑的望着他：“怎么？来不及化成烟雾躲开了吗？”

　　沙中埔瞳孔中闪过一抹寒光，慌忙想要停住身形，但是在刘子默的力量之下，身体依旧忍不住向下地面上飞去，突然，沙中埔眼中光芒一闪，只见，在他即将落地的位置，沙琼面无表情的站在那里，拳头上带着一个闪着白光的拳套，浑身气劲爆发，正冷冷望着他。

　　沙中埔当然不会认为沙琼在摆姿势，不过，他的脸上没有任何担忧，反而露出一抹冷笑，身体不止反进，拳头上带着紫黑的光芒，轰向沙琼。

　　十劫和九劫的力量差距是巨大的，除了孔雀王之外，还没有人能够凭借九劫对抗十劫，至少，沙琼是没有这个实力，但是，面对沙中埔的攻击，沙琼依旧没有躲，拳头蓄力，就那么等待着。

　　“哼。”沙中埔在心中冷哼，拳头上的力道不由的再次加强了几分，然而，就在他的拳头即将和沙琼对碰的时候，蓄势待发的沙琼身体忽然一转，而后才将拳头轰向沙中埔。

　　看到沙琼想要躲过自己的攻击，沙中埔嗤笑一声，手臂骤然一弯，跟着沙琼的身体轰了过去，如果被击中的话，沙琼绝对会被轰飞，不会给沙中埔造成丝毫的伤害。

　　不过，就在这时，本来沙琼所站的位置忽然出现一个黑色人影，挡住了沙中埔的角度，而同时，沙琼的拳头也来到了沙中埔的身上。

　　“轰！！”

　　恍若一声爆炸一般轰鸣而起，沙中埔的身体贴着地面飞了出去，嘴角带着一抹鲜血，目光冰冷森然的望着沙琼。

　　这时，替沙琼挡了一击的魂灵才缓缓消散，沙琼脸色没有任何表情，平静的望着沙中埔，淡淡的道：“我们不是一个人在战斗！”

　　沙中埔缓缓站起身，擦着嘴角的鲜血，森然的目光在刘子默四人身上划过，看到他们眼中毫不掩饰的杀意，沙中埔忽然笑了，邪魅之色随之而生：“有趣有趣，这样的战斗果然才是最有趣的。”

　　闻言，刘子默嘴角勾起一丝嘲讽：“有趣？如果你死了，我会觉得更有趣。”

　　“哦，是吗？”沙中埔嘴角上挑，一股黑烟忽然从他的身上散发而出：“既然你有这个想法，那么，就让我见识一下你们的实力吧！？”伴随着沙中埔的话，这座孤岛上的天空忽然阴沉了下来，黑暗降临，一股阴寒之力从地面上升腾而出。

　　“这是什么？百鬼域？”看到这熟悉的情况，小妖眉头不由的一皱，惊声道，的确，加上沙中埔也会鬼卜术，小妖难免会联想他会拥有和刘子默一样的实力。

　　在这孤岛上黑暗降临，地面上升腾阴寒的黑雾之时，沙中埔的身影也缓缓消失，仿佛融入了这片黑暗地带一样，同时，沙中埔的声音从四面八方传来：“百鬼域？这才不是那么低级的东西，这是我专门为鬼卜师创造的领域！”

　　“狂妄自大。”刘子默冷哼一声，眼神警惕的望着周围，四处寻找沙中埔的身影，朱伯三人也靠近刘子默，警戒着四周。

　　“在这片领域之中，我无身无形，这片空间就是我，我就是这片空间，我看你们怎么打败我！！在痛苦中哀鸣而死吧！”沙中埔狞笑的声音从四面八方传来。

　　骤然，黑暗中出现数道黑烟，缓缓凝聚而成沙中埔的身体，而又竟然在一瞬间又飘散，接着又在另外的地方出现，仿佛飘渺毫无定律一般。

　　刘子默目光在这几个黑影上停留，骤然，身形暴动，向其中一个沙中埔袭去，狂暴的鬼气牢牢地护在他的身体上。

　　“噗！”

　　刘子默的拳头瞬间就贯穿了沙中埔的身体，但是，如同刘子默的魂灵一样，沙中埔的身体化作一道黑烟消失了，紧接着，刘子默身后就传来数道劲风，同时攻击刘子默。

　　刘子默目光一凝，拳头快速调转，迎上了那些劲风，一时之间，爆炸之声不绝于耳，而在这时，刘子默的身后突然被一道劲风击中，整个人瞬间前冲，脸上表情有些皱眉，他竟然没有感觉到身后的攻击。

　　“我说过吧，这片空间都是我，任何一处都可以作为攻击，刘子默，纵然你渡过万鬼劫，依然不是我的对手，即便都是共主的徒弟，实力差距也是巨大的！！”沙中埔嗤笑的声音再次传来，让人根本把握不住他的动向。

　　“我可不承认你是我师兄。”刘子默快速的抵挡着周围的攻击，脸上一片冰冷。

　　小妖和沙琼三人此刻也是被无数攻击围攻着，眉头紧紧的皱着。

　　“纵然人多又怎么样？只不过是一群废物，刘子默，将界珠给我，我保你不死，未来，我必将代替那老东西，成为东域共主！！”沙中埔张狂的声音在孤岛之上回荡。

　　忽然，朱伯的脸上露出一抹笑容，抵挡着攻击道：“你是说，在这孤岛上所有的空间都是你的力量吗？你可以在任何一处吗？”

　　“嗯？”沙中埔的声音微微错愕。

　　“那么……”朱伯抬起头，嘴角一扯：“只要将这片空间完全破坏，你，就无处可躲了。”

　　“这孤岛蔓延数千里，我准备了数日的时间才完成这片领域，一瞬间将整片孤岛的空间破坏，你行吗？哈哈……”沙中埔仿佛是听到了什么笑话一般，大笑了起来。

　　“看来，画师确实沉默太久了，即使是共主的徒弟也忘了画师的恐怖啊！”朱伯的声音忽然有些自嘲，然后，话音刚落，他画笔在周围一划，一股诡异的波动便围绕在他的身边，而后画笔停止，在他画笔停止的位置，一张画板缓缓浮现在他的笔下。

　　朱伯周围的攻击愈发的凌厉了，但是，那些攻击好像都被朱伯身板一层诡异的波动给阻挡住了，丝毫没有威胁到波动围绕中的朱伯。

　　朱伯脸色淡然，仿佛在轻笑，画笔之上凭空出现墨汁，在那画板的白纸上快速挥动着，一张孤岛的整体浓缩图，悄然从画板上浮现，栩栩如生，甚至于，孤岛中，刘子默等人艰难奋斗的身影，都能巧然可见。

　　朱伯的脸上带着自信的笑容，消瘦的身体在阴暗的空间中是那么的不起眼，但是，伴随着画板上孤岛的景色越来越完善，一股奇异的波动也从以他为中心，缓缓散发而出……


第一百二十一章 朱伯VS沙中埔

　　画板虽小，但却完美映照整个孤岛中的一切，伴随着朱伯的动作，一股奇异的波动散发而出，慢慢弥漫在整片孤岛之上，孤岛仿佛有些扭曲了，树木诡异的弯曲着。

　　沙中埔之前感受到的那种感觉又来了，仿佛被什么东西挤压压缩一般，身体内血液几乎要凝固了，一种强烈的危机感浮现在沙中埔的心中。

　　“每一幅画，都是一个世界，画中的世界，充斥着悲伤。”朱伯的脸色变的有些伤感，手上的画笔猛然在画纸上一划，仿佛要将整副画化成两半，伴随着朱伯的动作，半空中竟然真的出现一道巨大的白光，要将孤岛劈成两半。

　　那白光随着朱伯的动作缓缓向下延伸，周围的空间都变的异常诡异，隐晦的波动让人汗毛直直竖起，孤岛中沙中埔所准备的领域都渐渐的被劈开，鬼气在飞速的减少。

　　“怎么回事？”沙中埔脸色顿时大变，惊疑的望着四周，失声道沙中埔所惊讶的，不似乎这恍若压迫一样的感觉，而是朱伯竟然真的将这股力量完全作用在了整座孤岛上，这可是足有数千里的距离啊。

　　“给我停下来。”

　　沙中埔着急的大喊声从在空间中回荡，领域中的鬼气顿时翻滚了起来，一股股黑烟升腾而起，抵挡在了那白光蔓延的位置，硬生生让白光的蔓延停了下来。

　　朱伯手掌微微一顿，画笔停留在画板的中央，竖贯整副画板的线条最终只完成了一半，剩下的一般异常的艰难，让朱伯握着画笔的手掌有些轻微的颤抖，笔头和画板接触的位置，仿佛有一丝黑气闪过。

　　围绕在刘子默四人周围的攻击消失了，刘子默三人都停了下来，目光紧紧的盯着上空白光和黑烟的对抗，同时感知散发而出，想要寻找沙中埔的身影，但是却依旧没有任何收获。

　　伴随着朱伯和沙中埔的交锋，朱伯双眼瞳孔紧缩，紧盯着画板，身体上隐隐散发出一股奇异的波动，给人非常奇妙的感觉。

　　两人的交锋持续了大约一刻钟，依旧没有分出胜负，半空中那道要划破沙中埔领域的白光依旧没有成功，但黑烟也没有完全将那白光驱除，刘子默三人依旧没有发现沙中埔的身影，战斗仿佛陷入了僵局一般。

　　“啪！”

　　就在这时，朱伯的方向突然传来一声脆响，只见朱伯青筋暴露的手掌下紧握画笔突然折断，笔头掉落在地上，画笔破碎的刹那，画板上的那道线条瞬间消失，半空中的白光彻底被黑烟所修复。

　　朱伯的身体微微一晃，淡然的脸上眉头微皱，他面前的画板突然升腾起了一团火焰，将画板包裹在其中，仅仅是瞬间，画板便连同火焰一起消失在空气中，再也不见一丝痕迹。

　　但是，就在画板消失的时候，天空轻轻颤了颤，仿佛褪掉一层皮一般，给人一种焕然一新的感觉，就在这感觉中，沙中埔所创造的领域力量瞬间被消弱到了极点。

　　“发现了！”

　　骤然，刘子默目光一凝，视线中出现沙中埔那隐约的身影，身体升腾起鬼气，五指握拳，猛然向沙中埔轰去。

　　沙中埔的脸上还有一丝喜色，好像在为完全将朱伯的白光打败而开心，等他发现刘子默携着狂暴的攻击已经来到他身边的时候，已经有些迟了，在沙中埔睁大的双眼中，刘子默的拳头轰在了沙中埔的身上。

　　“轰！”

　　强大的攻击让沙中埔的身体弯了起来，身体惯性之下要被击飞，但是刘子默伸手一抓，抓住了沙中埔的身体，猛然向自己的方向一拉，同时身体靠前，一个膝撞轰在沙中埔的小腹。

　　“噗。”

　　再次受到重击，沙中埔的不由的吐出一口鲜血，大脑顿时一片空白。

　　刘子默膝撞之后，拳头便如同闪电的连续击在了沙中埔的身上，各处要害刘子默都没有放过，拳头携带着阴寒的鬼气不断的攻击着沙中埔，出现了无数残影。

　　如此强度的攻击，刘子默硬生生将其持续了五分钟之后，瞳孔猛然一缩，拳头重重击在了沙中埔的胸脯之上，让其的身体如同炮弹一样从高空向地面坠去。

　　但是，在这电光火石间，刘子默五指成爪，掌心极速聚集鬼气，隐隐间，在阴森的鬼气中还能够听到鬼魂的嘶吼，身体骤然暴动，化作一道电光在半空中追上沙中埔，手爪狠狠的印在了沙中埔的胸口。

　　“噬魂掌。”

　　“轰！”

　　沙中埔的身体深深的印入了地面之中，击起一片尘土。

　　停在半空，刘子默剧烈的喘息着，额头上隐隐出现一丝汗渍，目光盯着沙中埔降下的位置。

　　此刻，孤岛上沙中埔所创造的领域已经消失，天空中恢复了本来的面目，阳光照射。

　　“死了吗？”小妖同样望着那尘土中，喃喃的道，面对刘子默如此强度的高持续攻击，就连小妖都感觉有些胆寒。

　　沙琼的神情微微有些黯然，眼神有些悲痛的望着沙中埔所在的位置。

　　朱伯同样有些喘息，看得出刚才的攻击对他的消耗同样很大，目光盯着沙中埔降落的位置，瞳孔中露出一抹轻松，面对刘子默如此攻击，就算沙中埔没有死，恐怕也没有再战之力了吧。

　　尘土被风吹散，在空中打个转飘向远方，尘土散尽后，只见地面上，出现一个巨大的深坑，站在小妖三人的角度，根本看见深坑中沙中埔的身影。

　　而上空的刘子默松了一口气，只见深坑中，沙中埔浑身是血的躺在那里，身体散发着淡淡的鬼气，呼吸都微弱不堪了，扯了扯嘴角，刘子默慢慢向沙中埔降落，口中讲道：“既然你没死，那就在接下来的一生里为自己所做的事忏悔祷告吧。”

　　沙中埔手指轻轻动了动，仿佛已经无力回答。

　　嘴角轻笑，刘子默再次降落，靠近着沙中埔，不远处的小妖也放下心来，沙中埔看来是没有抵抗能力了。

　　然而，就在刘子默即将落到沙中埔旁边的时候，瞳孔猛然一缩，只见沙中埔紧闭着的双眼猛然睁开，一抹狠烈从其眼中划过，那浑身浴血的身体竟然在一瞬间散发出狂暴的紫黑色鬼气，拳头猛然抬起，轰向近在咫尺的刘子默。

　　“轰！”

　　伴随着巨大的轰鸣声，刘子默瞬间被击飞，身体滑出老远才停下来，此刻，只见他护在胸前的手臂上血肉模糊，散发着淡淡的鬼气，喉结蠕动，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　瞬间的转变让小妖等人措手不及，等他们反应过来的时候，刘子默已经被击飞，小妖等人脸色立刻大变，身体疾速向刘子默的方向冲去，而朱伯则是向沙中埔的所在冲去。

　　沙琼的眼中却露出复杂的神色，看到沙中埔还能反抗，竟然不知道是开心，还是伤痛。

　　在他们刚刚起步之时，沙中埔忽然从深坑中飞了出来，浑身都包裹着紫黑色的鬼气，脸色狰狞，双目凶狠，恍若刚从地狱中爬出一般，不过他没有停留，冰冷的目光在刘子默四人身上扫过之后，身形便化作一道紫电向远处飞去。

　　“我没有错！为什么要赎罪！我总有一天要超越那老东西，踩在所有人的头顶！！”

　　“追！”听着沙中埔留下的话，刘子默眼中寒光闪动，喝了一声，便强忍着胸口的疼痛站起身，而听到刘子默的话，朱伯和小妖立刻就腾飞而起，追向沙中埔。

　　看到小妖二人的动作，沙琼也慌忙腾飞而起，想要追上去，但是，他刚刚腾飞，刘子默就拦在他的面前，直视着他的双眼：“二哥，你不要追了，回八方聚吧。”说罢，便向沙中埔逃跑的方向追去。

　　沙中埔有些发愣，怔怔的望着刘子默的背影，神情有些复杂，想要说什么，最终还是没有说出口，半晌，轻叹一声，带着满心的苦涩飞向了八方聚。

　　在疾速追赶中，刘子默很快就看到了前方那被紫黑色包裹着的身影，眼中的寒光愈发的浓郁了，速度的角逐中，小妖紧紧的跟在沙中埔的身后，而且这个距离还在一点一点的拉近着。

　　沙中埔感觉到危机的降临，咬紧牙关一刻不放松，疾速的飞行着，而伴随着小妖的气势越来越接近，沙中埔眼中不禁露出一抹焦急，略微思考，猛然调转方位，疾速飞行而去。

　　在这种极限的速度之下，刘子默不由的连连召唤魂灵，随之吸收来补充消耗的鬼气，而在紧跟着沙中埔之下，他们竟然慢慢来到了九幽海，那一望无际的深黑色大海出现在他们的视线当中，九幽海不远处的乱葬岗依旧是那么的平静，树木茂密。

　　刚刚进入九幽海，那沙中埔就猛然低头向九幽海海底冲去，小妖三人先后跟着钻了进去，一刻都不放松，四团元气团在海底恍若四盏明灯，快速的移动着。

　　伴随着不断的潜入，刘子默的眉头不由的皱起了起来，果然，不久之后，沙中埔一头冲进了名为逆天仙府的洞穴之中……


第一百二十二章 诡异的玄华

　　不过，虽然在看见逆天仙府的时候有了一丝迟疑，但是想到刘子默的眼神，小妖还是快速的冲了进去，紧跟着的朱伯和刘子默自然也不例外。

　　又一次来到逆天仙府，这里跟上次没有什么变化，首先看见的便是充满了血腥味的荒原，飞行了不久，就看见那些身体异常坚硬的骷髅，这次，这些东西根本连刘子默等人的身体没有碰到，他们的身体的气势就直接将这些骷髅冲飞。

　　很快，就来到了那三叉洞穴处，那沙中埔好像也并不是第一次来到这里，他随意的冲进了一个洞穴，刘子默等人紧随其后，然后是那通天梯，最后，便来到了争夺异宝的地方。

　　在小妖第一个冲进来之后，却已经看不见沙中埔的身影了，这里周围已经没有了任何灵草，好像其中的灵气都被人吸收干净了一样，目光转动，瞳孔忽然一缩，只见在那龙案的位置，盘膝坐着一个人影。

　　“玄华？”小妖眉头轻挑，叫道，紧接着，他的眉头就皱了起来，因为此刻的玄华，全身散发的诡异的魔气，脸上满是阴暗之色，异常狰狞的望着冲进来的小妖。

　　“桀桀……金纹天蛟，我还没去找你，你竟然就先跑过来了！”玄华的声音充满了邪气，狞笑着道。

　　这时，朱伯和刘子默也冲了进来，目光转动，寻找沙中埔的身影，但是，最后将目光落在了玄华的身上，因为此刻的玄华，浑身竟然散发着强横的能量，一股股魔气从他身上升腾而起。

　　不同于刘子默的鬼气，接触到这魔气的刘子默感觉自己充满了负面影响，甚至生出想要屠掉一切的想法，刘子默内心大震，连忙甩了甩头，守住心神，转头向小妖和朱伯望去，见他们二人脸上也是一片凝重。

　　“怎么回事？”刘子默紧皱着眉头，疑惑的望着小妖道。

　　小妖脸色凝重：“不清楚，刚冲进来就见不到沙中埔了，只有玄华一个人，而且，这玄华……”

　　“桀桀桀，都来了，那就省的我一个一个去找了，索性一次解决！！”玄华发出难听的笑声，双目嗜血的望着刘子默三人。

　　“这家伙……”朱伯的脸上露出惊疑之色：“这家伙跟上次的气息完全不一样了。”

　　“比上次强太多了……”小妖眼神凝重，跟玄华战斗过的她，最有发言权了。

　　“先撤，沙中埔要紧。”刘子默低喝一声，拉着朱伯和小妖便向通天梯的方向冲去，身形如电。

　　玄华狞笑着，根本没有一丝阻拦的意思。

　　“嘭！”

　　然而，就在刘子默想要冲下通天梯的时候，突然被一股黑色的屏障挡住，硬生生退后数步，刘子默光顿不禁抬头望去，只见通天梯出口浮现一股黑色的魔气，彻底封锁了出口。

　　刘子默尝试着全力轰击，但是攻击虽然凶猛，但是却只是让那屏障微微晃了晃而已，丝毫没有破碎的迹象，刘子默三人的脸色不由的有些难看了。

　　“桀桀，从你们踏入这里的那一刻，你们就没有选择的余地了，除非杀了我，否则，你们永远不可能出去。”玄华缓缓站起身，浑身上下魔气涌动：“你们的死，将为我统一东域展开一个完美的开始……”

　　“真不知道你哪里来的自信。”小妖目光森然的盯着玄华，冷然道，虽然感觉玄华的模样有些诡异，但是小妖没有丝毫的畏惧。

　　朱伯淡淡的勾起嘴角：“想困住我们，恐怕，即使付出你的生命，也没有任何可能。”

　　刘子默浑身鬼气涌动，魂灵的虚影在他身体周围环绕，遥遥和对面冒着魔气的玄华对持，既然无法出去追沙中埔，那么，就先杀了他吧。

　　“有意思，三个小辈。”玄华的口中忽然传出一个浑厚的声音，眼神也有些变化，变的更加阴森恐怖，不过紧接着就恢复了正常，又是狞笑着说道：“受死吧！！”说罢，浑身魔气涌动，便向刘子默三人冲了过去。

　　来不及细想玄华的诡异变化，刘子默三人便赶紧动了起来，刘子默和小妖快速的迎上了玄华，而朱伯则是后退一步，画笔快速的挥动，一股诡异的波动从他的身上散发而出。

　　刘子默拳头被鬼气包裹，目光森然，直接轰向玄华的脑袋，小妖五指成爪闪着淡金色的光辉，抓向玄华的胸口。

　　面对刘子默二人的攻击，玄华狞笑着，一只手握拳迎上了刘子默的拳头，另一只手抓向小妖的手腕，小妖看到玄华的动作，瞳孔一凝，手上的力道再次加重了几分。

　　“轰！”

　　首先，两拳相碰，玄华的拳头上忽然涌出一股磅礴的魔气，伴随着巨大的轰鸣声，直接将刘子默轰飞，刘子默的身体重重的撞在通天梯的屏障之上，摔了下来。

　　紧接着，玄华被魔气包裹着的手掌直接穿透了小妖手腕上的淡金色光辉，将其手掌硬生生抓住，迎着小妖惊骇的目光，玄华狞笑一声，用力将其手腕一转，顿时传出骨头错位的响声。

　　“啊！”

　　小妖忍不住叫了一声，脸上满是痛苦之色。

　　这时，周围一阵诡异波动，玄华周围的空间仿佛薄薄的纸片一样扭曲着，感应到这样的情况，玄华血红的双眼露出淡淡的惊讶，浑身魔气包裹，竟然在体表形成一层黑色的光辉，硬生生挡住了空间的波折。

　　远处的朱伯脸色不禁变了变，画笔上散发着白色的光辉骤然加强。

　　玄华双眼一瞪，握拳向前轰去，一股澎湃的魔力从他的身体汇聚到拳头之上，发出一道狂暴的黑光，竟然硬生生轰碎了这空间的波折，让那不断波动的空间缓缓消散。

　　而小妖则是趁着玄华攻击之时，鼓动元气向玄华的胸口轰去，另一只轰碎朱伯的攻击，朱伯只好松开握着小妖手腕的手掌，用来防御小妖的攻击。

　　“嘭！”

　　一阵碰撞之后，小妖的身体被轰了回来，不过好在脱离了玄华的掌控，小妖脸上满是痛苦之色，揉着自己的手腕，用力将它掰了回来，有些不敢相信的望着玄华。

　　“怎么？你们三个就只有这点实力吗？”玄华没有急着出手，反而有些失望的望着刘子默三个，摇头道。

　　“这个家伙怎么回事？怎么变的这么强！”小妖脸色有些难看的说道。

　　刘子默擦了擦嘴角的鲜血，轻咳一声，望着那浑身上下魔气涌动的玄华，凝声说道：“恐怕是得到了什么力量传承吧，没想到竟然这么恐怖。”

　　“呼……”朱伯长出一口气，目光凝重的望着玄华：“是到拼命的时候了。”

　　“快，让我见识一下你们真正的实力吧！”玄华狞笑着，竟然充满兴趣和鼓励的望着刘子默三人。

　　“还真是被小瞧了呢。”朱伯低着头轻轻嗤笑，双眼闪着惊人的寒光，猛然，朱伯挥动手臂，一张张画板凭空出现在他的面前，朱伯快速的挥动画笔，漆黑的笔墨沾染在画板之上，散发着奇异的波动。

　　刘子默身体之上鬼气狂暴涌动，黑气从他的身体中不断的散发而出，这空间中的景色忽然暗淡了下来，全部透露着阴寒之气，隐隐间，鬼影在这空间中环绕，发出尖锐的嘶吼。

　　“百鬼域！”

　　小妖则是变换成本体，金纹天蛟散发着尊贵的和狂暴的气势骤然出现，冰冷的三角蛇瞳凝视着玄华，瞳孔中毫不掩饰的杀意。

　　“这才像样！”玄华似乎笑了笑，身体周围的魔气散发而出，和刘子默三人所散发的气势抗衡着。

　　此刻，在朱伯的笔下，无数奇异的凶兽出现，浑身都带着狂暴的能量，从画中走出，集体向玄华冲了过去，完成这一切之后，朱伯没有丝毫的停留，再次挥动了画笔。

　　刘子默闭上双眼，身体缓缓消散在百鬼域之中，融入其中不见。

　　小妖嘶吼一声，甩动巨尾向玄华抽去。

　　那些凶兽瞬间便将玄华包围了，狂暴的攻击都径直的轰向玄华，而玄华身处在这其中，拳头极速的挥动，带着惊人的魔气，迎上了凶兽，同时玄华不屑的声音传来：“小子，战斗可不是人多就能胜利的！”

　　在玄华狂暴的魔气之下，所有的凶兽都瞬间被击飞，化作一滩滩墨水从空中洒落，在这漆黑墨水喷洒中，小妖的带着金纹的巨尾带着劲风抽向了玄华的身体，玄华的身后，刘子默的身影诡异的浮现，拳头间鬼气环绕着轰向玄华的后背。

　　“轰！”

　　玄华的手掌竟然如同铁钳一样将小妖的巨尾挡住，五指深深的扣入小妖的尾巴里，露出里面的血肉，而他的另一只手掌则是挡住了刘子默的拳头。

　　玄华狞笑一声，握住小妖尾巴的手掌骤然挥动，在空中划了一圈之后将其甩了出去，而后腾出来的一只手以一种诡异的姿势轰向了被他抓住的刘子默。

　　“嘭！”

　　尽管勉强挡住，但是刘子默的身体不由的后撤，然而，刘子默的拳头依旧被玄华抓住，所以刘子默并没有飞出去，如此，刘子默的嘴角流出了一丝鲜血，眼中露出一抹惊色，玄华勾着嘴角，对准面前的刘子默再次举起了拳头。

　　这时，这处空间之中再次发生了变化，只见景色诡异的扭曲，就像画卷卷起一般向玄华卷去……


第一百二十三章 撕心裂肺

　　玄华眼神一动，轰向刘子默的拳头调转，轰向了那卷来的空间。

　　“嘭！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声之后，那处空间直接被玄华轰散，不过紧接着，四周便再次升起数道空间波动，一道道卷起的空间向玄华冲去，仿佛要将他收入画中一样。

　　被抓住的刘子默快速的闭上双眼，身体渐渐消失，再次融入到了百鬼域之中，脱离了玄华的掌控。

　　此刻，周围的空间快速的震动，诡异的波动从四面八方向玄华袭去，为了限制玄华的动作，刘子默和小妖都将五指伸开对准玄华，全力释放空间压迫挤压着玄华。

　　玄华的眉头微皱，面对着刘子默和小妖的双重空间力量，他的身体也不由的有些僵硬，周围不断卷起的空间，仿佛要将他吸入其中一样，玄华的身体在这股力量下有些扭曲。

　　“轰！”

　　就在玄华即将被吸入画中的时候，他的身体上的魔气猛然狂涌，发出巨大的轰鸣声，双手上的魔气恍若实质一般的武器挥动，将周围所有空间波动都破碎，一幅幅绝美的画都消失在空中。

　　“什么！”朱伯手中的画笔骤然断裂，脸上难掩的震惊。

　　空间压迫被硬生生轰散，小妖和刘子默两人的身体也连连后退，刘子默苦笑一声：“这个家伙到底得到了什么？竟然变的这么强。”

　　“现在可不是考虑这个的时候。”朱伯凝声说了一句，手掌一翻，一个画笔出现在他的手中，他脸色凝然，再次快速的挥动画笔，一座座巍峨的大山出现在他的画板之上。

　　小妖和刘子默对视了一眼，脸上都闪过一抹决然之色，刘子默紧闭着双眼，身上鬼气涌动，环绕在他的身体周围。

　　“哈哈，我玩够了！你们去死吧！”

　　玄华嚣张的大笑一声，魔气猛然爆发，他须发倒立，恍若盖世魔王一般，浑身散发着惊人的威势。

　　迎着这股气势，刘子默脸色凝重，双手快速的结印，伴随着他的手印，百鬼域开始了轻微的颤动，魂灵在刘子默的身后无声的嘶吼着，但却渗透人的心灵。

　　小妖最先发动了攻击，将全身的力量都聚集在尾巴之上，带着浓郁的金光，抽向玄华。

　　“啪！”

　　出乎意料的，正在仰天长笑的玄华根本没有躲闪，就那么被小妖击中，身体连连后退数步，脸上露出痛苦和挣扎之色，紧接着，朱伯笔下的一座座大山凭空而现，由上向下，带着磅礴的劲道压向玄华。

　　“轰轰轰！”

　　脸上浮现出痛苦挣扎之色的玄华没有躲闪，就那么被一座座大山压在了山底，发出震耳的轰鸣声，在这股力量之下，地面都颤了颤。

　　这并没有结束，此刻，刘子默融合了百鬼域之后，浑身散发着狂暴的鬼气，手掌平伸，全身的鬼气都凝聚在手掌之上，一个狰狞的鬼头在刘子默掌心形成，刘子默眼神一寒，举掌轰向玄华。

　　“噬魂掌！”

　　狰狞的鬼头在空中嘶吼着冲向了玄华，阴森的鬼气散发而出，直接冲入了那大山地下被刘子默气机锁定的玄华。

　　“轰！”

　　噬魂掌轰击在玄华的身上，顿时发出巨大的轰鸣声，狂暴的能量让刘子默等人的身体不由得后退数步，此刻，刘子默三人目光都紧盯着玄华处，想要知道玄华到底死没死。

　　不过他们却没有敢靠近，因为现在，不管是朱伯，还是小妖，全身的元气都所剩无几，刘子默吸收百鬼域之后，就将所有的力量轰出，此刻更是虚弱不堪，加上身体上本来的伤势，连站着都有些困难。

　　足足等了半刻钟之后，小妖等人才松了一口气，看来即使是那种状态的玄华被三个十劫强者如此强横的攻击击中，也是承受不住了。

　　“没事吧？”扶起刘子默，小妖关切的道。

　　刘子默摇了摇头刚要说话，就听见朱伯脸色大变的喊了一声：“不好，那家伙还没死！”刘子默两人赶紧转头向朱伯望去，只见他手掌放在通天梯的通道上，在那里，依旧有着浓郁的魔气阻挡着他们的去路。

　　“怎么可能！”感受着屏障上依旧浓郁的魔气，小妖的声音包含着不敢置信。

　　刘子默嘴角带着鲜血，目光惊骇的望向玄华所在的方位，紧紧地咬着牙关，硬接了他们三个十劫强者的攻击后还能拥有如此强横魔气的话，恐怕这玄华真的已经突破到十一劫了。

　　“桀桀桀……”

　　忽然一阵诡异的笑声传来，只见玄华的身体缓缓浮动，再次直立了起来，此刻，他浑身都是鲜血，但是眼神却格外的阴狠，浑身的魔气也是汹涌澎湃，玄华嘴唇狞笑着开口，发出异常的声音：“我感受到了地狱的鬼气……是地狱的小鬼打伤了我吗？”

　　看着这明显异于玄华的声音，小妖三人的脸色都有些难看，他们神经紧绷，因为此刻的玄华，给他们的感觉异常恐怖，比之刚才还要让人恐惧。

　　“你不是玄华，你是什么人？”刘子默死死地盯着浑身冒着魔气的玄华，说道。

　　“我不是玄华还是谁？”玄华脸上邪笑突然消失，满脸痛苦和愤恨的盯着刘子默三人，声音也恢复了本来的模样：“该死，你们竟然把我伤成这样，我一定要杀你们！”

　　“我乃……”猛然，玄华脸色再变成那邪笑的模样，浑身魔气狂涌，傲然的说道，不过，声音刚刚开口，便又恢复了满脸痛苦的神色，双目充满杀意的盯着刘子默三人。

　　“精神分裂？”朱伯微微一愣，眉头紧皱着道。

　　“不是。”刘子默也皱着眉头：“恐怕是有两个魂灵在玄华的体内，这恐怕就是玄华力量突然变强的原因了。”猛然，刘子默脸色一边，快速道：“快，趁这个机会杀了他，否则不论他们任何一个人取得了主动，对我们都没有好处！”

　　小妖和朱伯立刻会意，鼓动自己全身仅剩的力量全部轰向那在半空中不断演绎变脸的玄华。

　　“该死，怎么回事？谁在跟我抢夺身体。”玄华恼怒的骂道。

　　“此是我复活的媒介，谁敢挡我！！”

　　在玄华不断自言自语的时候，攻击已经来到了玄华的面前，然而，就在这时候，玄华脸上不断变换的表情一顿，体表魔气骤然爆发，硬生生将那两道攻击轰散。

　　“我乃厉天大魔王，号令群魔，你敢伤我？”玄华，不，应该是厉天声音冰冷，充斥着杀意和傲气。

　　厉天目光森然的在刘子默三人身上扫过，最终停留在了刘子默的身上，冷然道：“地狱的小鬼，竟敢对我出手，没人告诉你尊卑吗？”厉天手掌猛然伸开，一股强横的魔气冲天而起。

　　“群魔乱舞！”

　　在他身后冲天而起的魔气中，有无数狰狞的魔怪出现，邪笑着向刘子默冲去，手掌之上带着尖锐的劲风。

　　面对这股气势，刘子默脸色难看，想要撤动身体，奈何此刻全身已经没有一丝鬼气，根本躲闪不得，朱伯没有了元气，身体艰难的支撑着，只得眼睁睁的看着那魔气轰向刘子默。

　　“嘭！”

　　小妖变换成人形的身体以极快的速度挡在了刘子默的面前，挡住了那魔气的攻击，小妖没有一丝元气，完全就是靠肉体抵挡魔气，魔气从小妖的胸膛穿过，又击在刘子默的身上。

　　“噗。”

　　小妖吐出一口混着内脏的鲜血，艰难的转头向呆住的刘子默望去，双眼满是不舍，勉强笑道：“子默，对不起，我可能不能继续陪在你身边了，我好不甘，我好想永远陪着你……”

　　刘子默瞳孔猛然缩成针孔状，脑袋一片空白，眼泪无意识的从眼眶中滑落，当小妖身体倒在刘子默怀中的时候，他眼神猛然清明，脸庞狰狞，眼中充斥着悲伤和愤怒。

　　“不！！！”

　　嘶哑的声音传遍了这片空间，带着刘子默的愤怒和不甘，朱伯也愣愣的望着刘子默怀中的小妖，眼神带着复杂的神色。

　　“哦，什么时候，地狱的小鬼已经和人类做朋友了？不，是妖兽。”厉天双目淡然，带着轻微的不屑。

　　“死，死，死！！！”

　　刘子默抬起头，死死地盯着厉天，双目之中一片血红，本来虚弱不堪的身体上慢慢涌现出惊人的鬼气，阴寒之力弥漫而出，而且，刘子默的身体竟然在吸收着那厉天的魔气。

　　在刘子默的脑海中，不断的回响着小妖的画面，不知道多少次，小妖守在刘子默的前面，替他挡住无数强敌，小妖淡然的声音，如今在刘子默的脑海中格外的清晰。

　　“任何人想要杀子默，都必须踩过我的尸体。”

　　“我是妖，很久很久以前，有人告诉我，我是妖，我只是妖！”

　　无意识中，刘子默的身体吸收着魔气，浑身散发着惊人的气息，双瞳一片血红，充斥杀意的盯着厉天：“死，死，所有人都要死！！”


第一百二十四章 泯鬼门

　　刘子默全身散发着惊人的鬼气，身体中隐隐散发出淡淡的威压，目光死死的盯着厉天。

　　“哦，被我逼入鬼道了吗？倒是个颇有天赋的小鬼，不过，遇上我，注定你没有发展的机会了。”厉天目光淡然的望了发怒的刘子默一眼，冷冷的说道，话落，身体之上魔气仿若实质一般的向刘子默冲了过去。

　　刘子默身体腾飞而起，身上的鬼气几乎凝成实质一般，迎着厉天的魔气就冲了上去，恍如利剑一般，硬生生将那冲来的魔气分成两半，而后直奔厉天而去，双目充斥着骇人的杀意。

　　厉天的嘴角带着不屑的望着刘子默，缓缓举起了手掌，但是，就在其间魔气涌动的时候，他的脸色忽然一变，脸上露出瞳孔之色，厉天目光森然，双手死死地按着头颅：“该死，竟然还没消散！”

　　“轰。”

　　刘子默的拳头直接将厉天轰飞，狠狠地砸入了地面之上，陷入魂灵苦战中的厉天，根本没有办法做出闪避的动作，在刘子默的身体接触到厉天魔气的时候，却没有发现，一股股魔气竟然仿佛受到牵引一般钻入了刘子默的身体，而后，他的身体上竟然浮现诡异的符文，散发着淡淡的黑光。

　　下方的朱伯只看见刘子默全身黑光闪动，疯狂攻击着厉天，从刘子默身上散发的鬼气，让他不由激灵灵打个寒颤，脸上难掩的惊骇，刘子默什么时候这么强了？

　　“该死的……小鬼，我一定……要杀了你。”

　　被刘子默疯狂的攻击中，没有办法反击的厉天只得发出狂怒的吼声，脸上的表情不断的变换，让他说话都断断续续的，不过，看他的模样，玄华恐怕坚持不了多长时间了。

　　“你没机会了，死吧！！”怒吼一声，刘子默的拳头骤然轰出，狂暴的鬼气恍若形成了一个小型漩涡一般轰入了厉天的身体之中，让他的表情瞬间就痛苦了起来，魔气也变得异常不稳定。

　　“啊，该死！！”

　　“嘭！！”

　　在厉天惊怒的嘶吼中，他的身体骤然爆裂开来，化作无数血肉洒落向地面，在刘子默的鬼气之下，全身已经没有一块超过手掌大小的肉块了。

　　然而，就在这血肉当中，一团黑气从飘了出来，快速的凝成一起，转眼间，一团中间闪烁着白光的黑气悬浮在空中，厉天惊怒的声音从中传出：“该死，你竟然撕裂了我好不容易夺得的身体。”

　　刘子默血红的双眼闪着惊天的杀气：“我要让你身魂俱灭！！”

　　朱伯目光惊疑的望着那团黑气，难以想象，那竟然就是厉天的本体，难道他已经修炼到魂灵可以离体而出的境界了吗？世间竟然真的有这种力量？？

　　“轰！”

　　刘子默全身鬼气澎湃，以他为中心形成一股鬼气漩涡，向外迸发而去，周围的一切都被拔地而起，硬生生被卷入漩涡之中，漩涡扩大，席卷整个大殿，唯独小妖和朱伯身旁好像被一层黑色的屏障护住，丝毫不受到影响。

　　“你……怎么可能，你怎么可能有这么强的力量！！”厉天的声音带着惊恐，不敢置信的说道。

　　“呵……”刘子默歪了歪头，嘴角勾出一抹邪笑，身体骤然暴动，在这股鬼气漩涡之中，拳头恍若炮弹一样轰向厉天。

　　厉天那团黑色光球疾速的移动，在刘子默的攻击下多了几次之后，就被刘子默击中，魔气四散，而那四散的魔气竟然没有消失，通通被刘子默吸入了身体之中，而刘子默此刻处于癫狂状态，神智都有些不清醒，更别说发现这么微小的细节了。

　　伴随着魔气的进入，刘子默身体上不断的闪动着符文，遍布了他的全身，让他看起来异常狰狞，隐隐间，一抹浓郁的血腥味也从刘子默的身体中散发而出，带着邪恶的气息。

　　“怎么回事？”朱伯紧皱着眉头，透过狂暴的鬼气漩涡看向刘子默，眼中闪着深深的担忧，尽管不知道刘子默的身上到底发生了什么，但是过多的吸收魔气，朱伯总有一种不好的预感。

　　此刻，在刘子默的狂暴攻击之下，厉天坚持不住了，随机竟然快速的向朱伯飞去，黑球上散发着浓郁的魂灵气息。

　　看到这一幕，朱伯脸色一变，他知道这厉天有进入人身体的能力，玄华刚刚就是被他操控了，当下不敢大意，一咬牙，手掌平伸，猛然轰击在地面之上。

　　“嘭！”

　　伴随着一声轻响，朱伯的身体周围忽然浮现一层画纸，以他为中心将他包裹在了其中，散发着淡淡的白光。

　　“轰！”

　　厉天想要冲进其中，直接被朱伯周围的白光轰飞，发出巨大的轰鸣声，一击之后，围绕着朱伯的画纸也尽数消散，显然，就算厉天现在已经是重伤状态，也不是朱伯能够应付的。

　　厉天被撞飞，焦急的看了已经追上来的刘子默，来不及再向朱伯逼近，调转身形向另一边飞去，看到厉天飞去，朱伯不由的松了一口气，但是，紧接着，他瞳孔猛缩，快速转头望去，只见厉天径直飞向了小妖的所在。

　　“快拦住他！！”朱伯忍不住大喊。

　　小妖此刻重伤，还在昏迷状态，连反抗的力气都没有，厉天狞笑着，化作一道黑烟钻进了小妖的身体之中，小妖本来残破不堪的身体立刻就魔气涌动，猛然睁开双眼，一抹血红色的光芒从其眼中闪过。

　　“哈哈……”再次获得了身体的厉天得意的大笑着，血红的眸子盯着刘子默：“桀桀，虽然这躯体有些丑陋，但肉体着实强悍，不愧为金纹天蛟一族。”说话的同时，厉天浑身魔气涌动，小妖胸口那恐怖的伤口在这股力量之下飞快的愈合着，转眼间，竟然就恢复如初。

　　“上次大意才被你弄碎身体，这次，我看你还有没有那个本事，而且，你舍得吗？哈哈……”厉天大笑着，脸上满是得意之色。

　　刘子默此刻似乎恢复了一些神智，只见他甩了甩头，双眼中的血红微微有些衰退，他冷漠的望着厉天：“你最好从小妖的身体中滚出来，否则……”

　　“否则如何？你还舍得打碎这躯体吗？这畜生实力，可还不能以魂灵的形态存在。”厉天狞笑着，浑身魔气涌动，似乎想要彻底占据小妖的身体。

　　“看在你治好小妖身体的份上……”刘子默的脸上忽然露出一抹邪笑：“我赐予你魂灵最崇高的死吧……”说着，刘子默的身上散发出威严的气息，左眼眼珠猛然翻转，刻着黑白八卦阵的界珠出现在眼中。

　　厉天一愣，紧接着他就看到刘子默身后忽然出现一个诡异的大漩涡，仿若黑洞一般，隐隐间，可以看见惨白的手掌从漩涡中心伸出，一股澎湃阴寒的气息瞬间弥漫整个大殿。

　　朱伯立刻打了个寒颤，目光竟然有些惊恐的望着刘子默身后的黑洞。

　　“这是……”厉天的声音忽然有些颤抖。

　　刘子默邪笑一声，背后的漩涡彻底成型，悠远而又阴森的气息环绕在黑洞的旁边，那黑洞旋转间，感觉要将人的心神吸入其中，刘子默缓缓开口，声音冰冷不带一丝感情：

　　“泯鬼门。”

　　“什么……泯鬼门！！”厉天的声音中布满了惊恐：“不，不，你绝对不是普通的小鬼，你到底是什么人，住手！快住手，我们不是敌人……”

　　“伤害小妖的人，都是我的敌人，去死吧！！”刘子默目光冰冷的望着惊慌失措的厉天，冷喝一声，随即，身后的漩涡忽然剧烈的旋转，一股巨大的吸力从其中传出，仿佛要将人的魂灵吸走一样。

　　朱伯脸色惊恐，慌忙的后退着，他感觉头脑一阵发昏，魂灵仿佛要透体而出了，不过就在这时候，刘子默向他打出一道黑光，护在了朱伯，朱伯这才松了一口气。

　　“快住手，我是厉天大魔王……啊……”厉天惊恐的说着，不过他的魂灵却快速的从小妖的身体中飞了出来，向泯鬼门中飘去，紧接着小妖的魂灵似乎也要冲出来，不过好在刘子默及时护住。

　　“混蛋，让我死，我也要拉上一个垫背的，永堕魔道吧！！”飞入漩涡中的厉天忽然满脸煞气和不甘的吼了一声，紧接着发出一道黑光快速的射入了小妖的体内，速度之快让刘子默根本来不及抵挡。

　　射入小妖身体之中的魔气快速的流转，随后竟然在聚集在小妖的手腕上，形状变换，竟然形成了一朵黑色的郁金香，停在了小妖的手腕上。

　　伴随着厉天不甘的嘶吼着，他的魂灵钻入泯鬼门中，消失不见，而紧接着，泯鬼门便闪动着消失了，狂暴的吸力伴随着泯鬼门的消失也消失了，刘子默的身体剧烈晃了晃，左眼恢复普通模样，身上鬼气瞬间消失，虚弱的摔倒在地上，不过他依旧挣扎着向小妖爬去。

　　“小妖……”刘子默剧烈的喘息着，艰难的向小妖爬去。

　　然而，看到这样的情况，远处朱伯的痛苦中却忽然露出一抹惊恐之色，因为在刘子默爬行之中，身体之上竟然浮现诡异的符文，淡淡的黑气从他的身体上散发，慢慢浓郁，那绝对不是阴寒的鬼气，而是跟厉天一样，邪恶的魔气……


第一百二十五章 魔化

　　“子默！”靠着刘子默慢慢靠近小妖，朱伯不禁大喊了一声，声音中带着轻微的颤抖。

　　刘子默连头都没有转，依旧喃喃的叫着小妖，依旧艰难的向小妖爬去。

　　爬到小妖的身边，刘子默上下看了看小妖，发现她呼吸平稳，才松了一口气，紧接着，目光落在了小妖的手腕之上，那朵黑色的郁金香上面，盯着半晌之后，刘子默忽然笑了，伸手摸了摸小妖的脸，眼神格外的温柔：“小妖，以前都是你来保护我，这次，就让我来保护你吧。”

　　说着，刘子默的手掌覆盖在小妖的手腕上，缓缓闭上了双眼，刹那间，小妖的身体中忽然浮现一股黑气，而后窜入了刘子默的身体之中，伴随着黑气不断进入刘子默的体内，小妖手腕上的黑色郁金香，颜色也慢慢变淡。

　　而刘子默身体上诡异的符文却更加清晰了，他身体中的魔气愈发的浓郁了，甚至于让他的眼神都有些迷离，一会凶狠，一会柔情，杀戮和克制，不断的交替。

　　朱伯虽然不知道刘子默在干什么，但是看着他身体上越来越浓郁的魔气，还是不禁叫道：“子默，快醒来，快住手！你要入魔了！！”同时艰难的向刘子默爬去，他现在的身体，同样没有一丝力气了。

　　刘子默不闻不问，依旧吸着小妖身体中的魔气，片刻，刘子默才睁开眼，松开小妖的手腕望去，只见那里已经没有了黑色郁金香的痕迹，刘子默不由的松了一口气。

　　“呃，啊……”

　　忽然，刘子默猛然抱住头，发出痛苦的低吼，他身体上的魔气不断的环绕，诡异的符文紧紧的贴着刘子默的身体，刘子默瞪大了眼睛，眼珠不住的颤抖着，伸出手掌，有些颤抖的抚摸着小妖的脸庞：“好了，再见了。”

　　“子默……”朱伯终于爬到了刘子默的身边，抬头声音沙哑的喊着。

　　骤然，刘子默的目光猛然从小妖移开，向朱伯望去，朱伯身体猛然一颤，他看见一双血红的双眼，眼神中不带丝毫感情，充斥着杀意，不过这眼神只出现了一瞬间，就被刘子默压制了下去，恢复了正常的眼神。

　　刘子默剧烈的喘息着，凝望着朱伯道：“兄弟，我恐怕要失约了，没办法陪你闯遍大陆了，抱歉……八方聚，就交给你了。”

　　闻言，朱伯脸色大变，焦急的问道：“到底怎么回事？子默？发生什么事了？”

　　刘子默望着身体上诡异的符文，苦涩的说道：“我也不清楚到底发生了什么，这些诡异的符文不断的吸收魔气，魔气在侵蚀我的心智，我快要抵挡不住了，咳……帮我照顾小妖吧。”

　　“怎么会这样！”朱伯呆住了，满脸的不解，好不容易打败了厉天，为什么会发生这样的情况？

　　刘子默脸色异常痛苦，双眼血红交替，再次恢复正常之后，喘息着道：“我要压制不住了……我要去替师傅清理门户，如果……如果遇见入魔的我，要伤害你们的话，记得千万不要手下留情！呃……啊！！！”

　　猛然，刘子默嘶吼一声，浑身魔气爆膨，双眼一片血红，身形化作一道黑光瞬间冲出了通天梯，消失在他的视线当中……

　　望着刘子默的背影，朱伯脸上的表情有些僵硬，他不知道刘子默的结果会怎么样，但是想来不会太好，目光中露出深深的担忧，当他将目光看向小妖的时候，眉头却是忽然一皱，因为在不知何时，小妖的手腕上，竟然浮现了一个黑色的郁金香花朵，虽然颜色有些浅淡，但却丝毫清晰可见的。

　　不说朱伯和小妖，单说刘子默跑出逆天仙府之后，再也抵挡不住魔气的侵蚀，双眼一片血红，神智变得有些不清醒了，浑身魔气无意识的释放而出，将周围的海水硬生生逼退数米，在他身体周围形成了一个真空地带。

　　虽然刘子默脑袋一片混乱，脑海中充斥着想要用杀戮来释放内心的压抑，但是他依旧记得混乱时决定的信念，杀了沙中埔！

　　刘子默魔气四溢的冲出九幽海，血红的目光四处寻找沙中埔的身影，身形如电的在空中穿梭，突然，他身体顿住，停在一片密林之中，感知四处散发，向周围弥漫而去。

　　“啊拉啊拉，没想到你竟然能从那个怪物手中逃出来，那个畜生和画师呢？死在里面的了吗？”沙中埔的身体从刘子默身后的一个大树中显现出来，玩味的盯着刘子默的背影道。

　　听见沙中埔的声音，刘子默缓缓的转过了身，只见双眼一片血红，脸色狰狞，浑身透着漆黑的魔气，盯着沙中埔。

　　“嗯？什么情况！”沙中埔脸色一变，惊异的望着异变的刘子默，瞳孔闪烁着警惕的光芒，显然就算是他的占卜术也没有占卜术刘子默的变化。

　　刘子默没有回话，身上魔气狂涌，如同一道闪电一般向沙中埔冲去，沙中埔瞳孔一缩，连忙拳头紧握，迎上了刘子默的攻击。

　　“轰！！”

　　两拳相碰，沙中埔的身体如同炮弹一样被轰飞，退后了十数米才堪堪稳住身形，难以置信的望着刘子默：“喂喂，这是什么情况！？”要知道，刘子默不久和沙中埔对碰，还根本不是沙中埔的对手呢。

　　没有给沙中埔喘息的机会，刘子默脚掌一顿之后，便再次向他冲了过去，魔气恍若凝结成实质一般。

　　“轰！”

　　再次对碰，沙中埔再次被轰飞，甩着发痛的手掌，沙中埔望着双眼充斥着血红的刘子默，意外的道：“难道被魔气侵蚀了心智吗？啊啊，这下可麻烦了……”

　　“嘭！”

　　他的话还没有说完，刘子默就身形如电的轰在了沙中埔身上，让他瞬间轰飞，这次被轰飞之后，沙中埔没有丝毫的停留，以极快的速度向远处遁去，显然已经清楚的认识到魔化了的刘子默的恐怖。

　　刘子默一语不发，紧紧的跟在沙中埔的身后，身上的魔气染黑了半边天，快速的移动间，仿佛带动了一片乌云一般。

　　两道电光在天空中快速的闪动，逃跑的，依旧是沙中埔，而追着他的，却只是刘子默一个人，刘子默飞行间散发的魔气让下方普通人都惊恐的望着，眼中充斥着难以置信。

　　很快，沙中埔就被刘子默追上了，在刘子默强横的实力之下，沙中埔勉强抵挡几招之后，便咬牙再次极速飞行着，身体恍若化作烟雾一般，刘子默双眼始终血红，死死的盯着沙中埔，浑身的魔气让他真如一个魔王一般。

　　逃离一段时间，沙中埔就被追上，而后勉强战斗，紧接着再次飞出，如此，在经过了不知道多少次之后，沙中埔已经浑身都是鲜血，甚至狼狈，再也不复邪异的表情。

　　“吗的，这家伙竟然比我还邪门。”沙中埔暗骂着，目光所及之处终于看见了一座巍峨的山峰，闪烁着淡金色的光芒，沙中埔脸色一喜，立刻就向下冲去，这里，赫然就是辟神山。

　　如果是神志清醒的刘子默，看到沙中埔逃亡其中，肯定会知难而退，因为他没有必胜的把握，但是现在，刘子默心中只回响着一个命令：“杀，杀了沙中埔！”故此，刘子默毫不犹豫的就跟着沙中埔窜入了辟神山。

　　刘子默身体中狂暴的魔气是和辟神山截然相反的能量，他刚刚进入辟神山，田丧和田福就迎了上来，目光有些惊疑的望着刘子默，口中大喝：“刘子默，你竟然闯我辟神山，难道真想开战吗？”

　　回答他的，只有刘子默的拳头，现在所有挡在他面前，想要阻挡他杀沙中埔的人，都是他的敌人。

　　“轰！”

　　在刘子默的拳头之下，田丧最先被轰飞，砸在墙壁上停住身形之后，田丧不由的吐了一口鲜血，他僵硬的脸上带着一抹骇然，沙哑的声音对旁边颤抖的神殿护卫吼道：“快去请殿主！”

　　刘子默轰飞田丧之后，又对着田福举起了拳头，站在刘子默的对面，田福咬了咬牙，猛然一拍手中圣经，肥胖的身体上顿时被一股淡金色的光芒笼罩，他咬牙对刘子默吼道：“刘子默你真的想清楚了？八方聚难道真的要和我神对抗到底吗？”

　　“嘭！”

　　刘子默的拳头轰击在田福的身上，竟然没有将他轰飞，只是让他的脚步后退了数米，脚掌在地面上划出深深的沟渠，看来，田福一直以来都隐藏了实力，说其不如田丧，倒是有些小瞧他了。

　　不过，那又如何？不知道用什么手段挡住了刘子默的攻击，田福脸色一片焦急的向后大喊：“快去请殿主！！”

　　此刻，在不远处的楼阁上，沙中埔和李琨望着那浑身被魔气包裹的刘子默，李琨微微皱眉道：“他怎么会如此强？比之上次，简直根本不在一个级别。”

　　沙中埔擦着嘴角的鲜血，眼中还有些惊魂未定，说道：“魔化，将内心深处所有情感摈弃压制，只留疯狂的杀戮，攻击自然倍增，而且，这家伙好像还吸收了别人的魔气，已经不是一个十劫强者能对付的了。”说着，沙中埔苦笑一声：“不知道这家伙为什么认准我了，非追着我杀。”

　　“魔化……”李琨瞳孔紧缩，闪烁着轻微的寒光：“怎么会有这么强？他身体周围隐隐散发的符文是怎么回事？”

　　沙中埔望着在刘子默的攻击下已经不支的田福二人，皱眉道：“现在不是考虑这个的时候，如果再不出手，辟神山就要被刘子默拆了……”


第一百二十六章 恐怖围杀

　　听到沙中埔的话，李琨的神情却是有些犹豫：“凭我们两个人，能制住现在的刘子默吗？”

　　“哦，八圣王之首，什么时候这么没自信了。”沙中埔有些玩味的看着李琨，邪笑着说道。

　　李琨的嘴角慢慢挑起，双眼闪烁着寒光：“要动手，就要有完全的准备，不给他丝毫反扑的可能。”顿了顿，李琨淡淡的说道：“来人，让老殿主也出来帮忙。”

　　沙中埔的脸上露出了一抹笑容，望着那发狂的刘子默，勾起了邪恶的嘴角，界珠我一定要得到你！！

　　李琨再说罢之后，身形猛然一顿，化作一道乳白色的电光向刘子默冲了过去，沙中埔舔着嘴唇紧随其后。

　　尽管处于魔化状态，但刘子默依旧敏锐的感应到了来自李琨的杀机，当下便抬起了拳头，磅礴的魔气齐聚在手掌之上，轰向了李琨，李琨丝毫不惧，脸色冰冷，拳头迎上了刘子默。

　　“轰！”

　　魔气和圣气相碰，顿时爆发出强横的波动，在这碰撞中，田福二人直接被散发的气劲冲飞，白色和黑色的碰撞，竟然在两人的对碰中持续了五秒。

　　而后，魔气瞬间增强，将所有白光吞噬，在这股魔气之下，李琨直接被轰飞，在天空上飞退了数十米才稳住身形，刘子默却完全被魔气覆盖，一步都没有后退。

　　“什么，殿主竟然占了下风？”

　　“怎么可能，殿主可是八圣王之首，除了共主之外最强的人。”

　　“这个家伙到底是什么来路……”

　　伴随着李琨被轰飞，辟神山顿时响起了质疑之声，每个人脸上都带着不敢置信，就连田福也瞳孔孟锁，惊骇的望着刘子默。

　　看到这样的情况，李琨眉头轻轻一皱，作为一个宗教组织，最不能失去的就是信仰，当下，他满脸圣洁，庄严神圣的道：“刘子默已被千年大魔王附体，必将受到我神圣洁的审判。”

　　千年魔头的话，击败他李琨，就不是什么丢人的事情了，议论的声音顿时小了许多，这毕竟是辟神山，能登上这里的，都是神殿最忠诚的信徒，所以只需要简单的解释，就没有人会怀疑。

　　李琨说罢之后，看了沙中埔一眼，又一次起身向刘子默杀去，沙中埔更是邪笑着道：“刘子默，今日，你必死无疑，界珠我就不客气的收下了！”

　　刘子默根本不可能回答，只有充满了魔气的拳头，还有血红冰冷的眼神。

　　面对李琨和沙中埔的联手攻击，刘子默不知道躲闪，只是挥动着拳头，向他们硬碰而去，李琨和沙中埔连连躲闪。

　　李琨打的有些憋屈，最终忍不住腾飞而起，身上猛然散发出圣洁的白光，恍若神明一般，他伸出一只手对准刘子默，圣洁的光芒在他手掌聚集，而后快速的向刘子默冲击而去。

　　“圣光，净化！”

　　没有惊天动地的轰鸣，也没有强横的气劲，只不过，在这圣洁的光芒接触到刘子默身体上魔气的时候，那魔气却是无声无息的消融了，期间的能量被圣光所吸收，而后光芒愈发的强盛了。

　　此消彼长之下，刘子默围绕在身体周边数米的魔气竟然被缓缓压迫吸收，那股血腥味微微减少，看到这样的情况，辟神山上的人都露出一抹喜色，然而，就在这时，刘子默忽然抬起头颅，双眼血色光芒骤然大盛，体内冲出惊天的魔气，如同实质般迎上了圣光。

　　“轰！”

　　两者稍稍抗衡，圣洁的光芒顿时就颤抖了起来，而后猛然爆炸，消散，那魔气在刘子默的控制之下，去势不减，依旧带着狂暴的能量向李琨轰去。

　　李琨脸色大变，伸出的手掌上白光消失，根本来不及有任何动作，但是，就在魔气即将攻击到他身上的时候，沙中埔忽然挡在了他的面前，阴寒的鬼气弥漫在他身体周围。

　　“嘭！”

　　魔气击在沙中埔的鬼气上消散了，沙中埔身体微微晃了晃，紧皱眉头对身后的李琨道：“不要小看刘子默，现在他，实力绝对不是我们任何一个人能够对付的。”

　　这时，刘子默没有丝毫的停顿便再次冲了上来，沙中埔和李琨见状，连忙联手挡住，抵挡间，沙中埔冷然道：“李琨，有什么底牌快拿出来吧，不然拖得越久，对我们越不利。”

　　“早就在准备了。”李琨面上没有任何表情，冷冷的道，双眼闪烁着惊人的寒光。

　　又争斗了片刻之后，李琨和沙中埔对视一眼，身体之上气势大盛，全力轰向了刘子默，刘子默血眸中没有丝毫的畏惧，魔气环绕的拳头迎了上去。

　　“轰！！”

　　三团能量顿时轰击在一起，爆发出强横的轰鸣声，对碰之后，他们没有分开，李琨和沙中埔爆发全部的元气压迫着刘子默。

　　在李琨二人的压迫之下，刘子默上冲的身体慢慢后退，隐隐有些抵挡不住了，毕竟李琨和沙中埔的实力都是十劫中顶尖的，就算是刘子默，气竭之下也无法抵挡。

　　“啊！！”李琨和沙中埔嘶吼着，脖颈间青筋暴露，双目死死地盯着刘子默。

　　在这压迫之下，刘子默的脚掌终于落到了地面之上，脚掌在强横的压力之下踩碎地面上的石板。

　　“嘭！”

　　看到刘子默落地，李琨和沙中埔二人再也承受不住刘子默身体中所散发的魔气，急速手掌后退而去，大口大口的喘息着。

　　刘子默不知道什么叫做停顿，再被逼落到地面之上，脚掌在地面猛然一点，再次向沙中埔冲去，然而，在他刚刚飞去，地面上忽然伸出一道洁白的光带，快速的缠绕在了刘子默的脚腕之上。

　　刘子默前冲的身体立刻就被扯住，狂暴的能量之下，竟然没有扯断那地面上伸出的光带，反而被他拉到了地面之上，脚掌刚接触地面，地上立刻就又伸出了数道光带，将刘子默的四肢缠绕。

　　魔气狂涌的刘子默剧烈的挣扎着，但是却丝毫挣脱不得，反而越来越紧，在刘子默魔气的散发之下，那洁白的光带竟然愈发的圣洁了，这时，有刘子默为中心方圆数十米忽然升起了一个阵型，其上阵纹涌动，散发着圣洁的气息。

　　上方，沙中埔看着在阵法中剧烈挣扎的刘子默，脸上露出惊讶之色，擦了擦额头的汗渍说道：“你这阵法管不管用？别再让刘子默跑出来！”

　　闻言，李琨脸上露出一抹冷笑：“这阵法能够吸收其中人的元气，越挣扎阵法就越强，那光带的能量就越大，刘子默根本不可能挣脱。”

　　闻言，沙中埔的脸上露出一抹笑容，轻轻挑起嘴角，露出一抹邪异的笑容：“那么，接下来刘子默就任我们宰割了。”

　　“等刘子默魔气消耗的差不多……”李琨眼中寒光一闪：“就是他命丧之时。”

　　下方，阵法旁走出一个身材嶙峋的老人，枯瘦干瘪的手掌拿着一个散发着圣洁光芒的法杖，正是那老殿主，此刻的老殿主，没有一丝虚弱之色，身上散发着浓郁的威压。

　　他目光森然的望着在阵法中挣扎的刘子默，冷声道：“刘子默，你屡次犯我辟神山，我神慈悲，不愿多造杀业，然而，此刻你以入魔，今日，我神无奈，将赐你一死。”

　　刘子默无法回答，只是将散发着身体中强横的魔气，想要挣脱这阵法的束缚。

　　李琨和沙中埔都是冷冷的望着刘子默，等待着他体内魔气耗尽之时，随着时间的推移，阵法中刘子默的挣扎越来越弱，身体外的魔气也逐渐减少。

　　又过了大约一个时辰，李琨目光光芒一闪，寒声道：“准备灭杀！”

　　周围立刻就动了起来，沙中埔双手立刻凝结，阴寒的鬼气在他身体上凝结，他身体中，隐隐间传出鬼哭之声，狂暴的能量从他的身体中散发，拳头伸出，鬼气环绕间深邃的仿佛要将人吸入其中一般。

　　李琨浑身白光闪动，一只鲲鹏虚影出现在他的身后，尖锐的叫声响彻辟神山，周身的能量异常狂暴。

　　老殿主也带领着辟神山所有九劫强者凝聚力量，所有人的攻击都瞄准了阵法中的刘子默，此刻的刘子默，依旧是狂吼着，双眼一片血红，依旧剧烈的挣扎着，但是，他体表的魔气，已经消耗的差不多了。

　　所有人凝结的力量让空间都有些震荡，仿佛都在为之颤抖一样，刹那间，恍若天地都明亮了，众多攻击从四面八方向刘子默轰去，鬼魂在狂吼，鲲鹏在鸣叫，空间在颤抖！

　　“轰！！”

　　巨大的轰鸣声响彻了辟神山，足足持续了一刻钟，才渐渐消散，沙中埔等所有人的目光都紧盯着刘子默的位置，此刻，那里连阵法的痕迹都见不到了，出现一个深达十数米的深坑……


第一百二十七章 生魔咒

　　却说朱伯在刘子默走后，只得在逆天仙府恢复了一些元气之后，就带着小妖回到了八方聚，此刻八方聚一如既往的平静，但是，当田波等人看见朱伯二人的情况之后，八方聚立刻就响起了他们的怒吼。

　　“怎么回事？难道那沙中埔这么强？把你们伤成这样？”田波紧皱着眉头，冲着朱伯喊道，声音中充满了不敢置信。

　　朱伯脸色黯然，将小妖放入里间休息之后，才摇头道：“不是沙中埔。”

　　“那怎么回事？”高政眉头紧皱，忽然向朱伯的身后看了看，奇怪的道：“刘子默呢？怎么没看见他。”

　　闻言，朱伯脸上顿时闪过一抹悲痛之色，眼神有些凄苦。

　　“说话！”杨寸火了，猛然抓住朱伯的衣领，双目撕裂：“小七呢？你们把他丢下了？告诉我！！”

　　沙琼倒是有些冷静，他知道沙中埔没有这个实力，他问道：“朱伯，到底发生什么事了？你们怎么会伤的这么重？刘子默到底去哪了？”

　　面对一连串的问题，朱伯满脸苦涩，将所有的事情一一说了出来。

　　“什么？刘子默入魔了！！”杨寸的声音有些颤抖，难以置信的望着朱伯。

　　点了点头，朱伯咬牙道：“刘子默现在恐怕去追沙中埔了，我们必须想办法控制刘子默的魔性，不然他就要在黑暗中彻底迷失自我了！”

　　“怎么会……”高政身体软到在座椅之上，脸上再也不复嬉笑的模样。

　　“控制魔性，控制魔性……”沙琼喃喃的念叨着，眉头紧皱陷入了思索当中，想要控制刘子默的魔性，只要让刘子默恢复神智就行了，但是，连刘子默那种心智坚韧之人都堕入了魔道，怎么样才能够唤醒他的神智呢？

　　“等等……”高龙一直思索着，此刻，眉头紧皱，死死的盯着朱伯道：“你是说，刘子默入魔之前身体上浮现过诡异的符文吸收魔气？你记不记得那符文是什么样子的？”

　　朱伯一愣，低头思索了片刻，将桌子上的杂物推到一旁，然后拿出画笔直接在桌面上勾画着，凭借朱伯的记忆力，再加上完美的绘画技术，将看到的符文画出来并不是什么难事，片刻，一个暗紫色诡异的符文就出现在桌面上，透着淡淡诡异的气息。

　　沙琼等人都围在桌子前，望着那复杂的符文，一头雾水，而高龙看到这符文，脸色却变了变，眼珠颤抖着：“这是……不，不会吧……”

　　“怎么，你发现什么了？”高政知道高龙以前在符文方面有着不小的造诣，但是看到高龙的神情，不由焦急的问道。

　　杨寸望着这符文，脸上也有些不好看，对于符文，他虽然不甚精通，但是却也略懂一点，隐隐也感觉有些不妙了。

　　高龙满脸认真，目光死死的仔细看着桌面上的符文，半晌，高龙抬起头，迎着众人疑惑的目光，酌定的说道：“不会错的，这是绝对是生魔咒！”

　　“生魔咒？”杨寸紧紧地皱着眉头，满眼疑惑：“封魔咒我知道，当年因为小七的体质受到魔性的侵蚀，师傅就用封魔咒控制刘子默身体中的魔性，防止其魔性侵入刘子默的心智，但是，生魔咒是什么？”

　　高龙脸色异常难看：“生魔咒与封魔咒相反，不是抑制净化魔性，而是专门引人入魔的符文，而因为入魔后实力会大增，故此，远古时，不少强者用其入魔，增强实力，但是都用会特殊的方法护住心脉，以防被侵蚀心智。”

　　“你是说……”沙琼眼中闪过一抹寒光：“有人在刘子默的身上刻画生魔咒，想要让其入魔？才导致刘子默在面对魔气的时候，生魔咒浮现吸收魔气，从而让刘子默入魔的？”

　　“会是谁想要害小七呢。”杨寸拳头紧握，眼睛猛然一亮：“难道是沙中埔？不，不对，沙中埔还没有这个本事，小七根本不会配合他的。”

　　朱伯和田波等人也陷入了沉默当中，皱眉思索着，谁有这个实力，又有这个本事能够在刘子默毫无防备的时候在他身上刻画生魔咒呢？

　　深吸一口气，高龙看着他们思索的神情，沉声道：“这个生魔咒，我曾经在刘子默的身上见过……绝对是以前就潜伏在刘子默身体中的。”

　　“什么？什么时候？”沙琼一惊，不由的望向高龙，吃惊的道。

　　高龙咬了咬牙，缓缓开口，声音不知为何有些颤抖：“在碧月湖底……”

　　“碧月湖底？”田波和朱伯脸上露出疑惑的表情，不禁说道：“碧月湖底？刘子默身上？”

　　“碧月湖，仙天胚体……”高龙忽然抬起头，直视着沙琼和杨寸，一字一顿的道：“你们想到什么了吗？”

　　沙琼二人像是忽然想起了什么，脸色异常难看，沙琼死死的盯着高龙，寒声道：“你是说，刘子默解开仙天胚体封印的时候，在他身上看到过生魔咒的符文？”

　　“不可能！”高龙还没有说话，杨寸就毫不犹豫的反击道：“刘子默身上刻画的绝对是封魔咒，不然不可能压制住仙天胚体沾染的魔性，要真如像你所说，刘子默早就入魔了。”

　　田波等人再次将目光望向高龙，高政更是着急的道：“你快说吧，刘子默等不起啊。”

　　高龙一惊，凝视着杨寸的眼睛道：“刘子默身上是有封魔咒，我也见到了，但是当时我就觉得奇怪，封魔咒之中还有别的东西，那时候我并不清楚那是什么，只是觉得有些不对劲，这点，小妖可以证明。”

　　“后来你们被逼走，我呆在高家的时候闲来无事便查看了符文，在一本古文上看到了这种生魔咒的符文，感觉和刘子默身上封魔咒中的东西有些相像，但是因为事情已经过去太久，刘子默身体中并没有发生变化，我就以为自己记错了，便一直没有提，直到今天……”

　　高龙深吸一口气，手掌轻微的颤抖：“虽然这符文跟古文中刻画的符文有些差异，但是有很多共同的关键点，加之符文吸收魔气这一点，我就可以断定，这绝对是生魔咒。”

　　听完高龙的话，沙琼眼中猛然闪过一抹寒光：“你是想说我师傅在小七身上刻下生魔咒吗？你以为可能吗？！”身上气势骤然爆发，压向高龙。

　　高龙只是一个魔法师，淬不及防之下不由的被这股气势推的连连退后数步，胸口异常气闷。

　　“你干什么！？”看到这样的情况，高政立刻就挡在了高龙的面前，冷冷的望着沙琼道：“事情到底是因为什么都没有确定，高龙只是说出自己的发现而已，你想动手吗？”

　　杨寸拦住沙琼，对其使了个眼色，目光淡然的望着高政二人道：“不管如何，我师傅绝对不会伤害小七的，生魔咒肯定另有原因。”

　　“哼。”看着杨寸的表情，高政冷哼一声，嗤笑道：“谁说的准呢，除了共主，谁还有本事在刘子默的身上刻下那么复杂的符文……”

　　“你说什么！！？”杨寸脸色阴沉，大喝一声，瞳孔中闪过一抹杀意，手中光芒一闪，法杖便出现在他的手中，身体周围浮现五个魔法珠滴溜溜的旋转着。

　　沙琼浑身散发着强横的气势，双目寒光闪烁，紧盯着高政：“你最好收回你的话……”

　　在杨寸和沙琼的气势之下，高政有些抵挡不住，但是却有不想弱了气势，冷哼一声，就要再次反驳，不过，高龙在后面拍了他一下，瞪了他一眼之后，才上前一步，顶着他们二人的气势，喘息的道：“高政并没有侮辱共主为人的意思，话不多说，我替他给二位赔罪。”

　　“哼。”杨寸和沙琼冷哼一声，没有在答话，不过还是收回了身上的气势。

　　“喂……”这时，一声阴寒诡异，冰冷到极点的声音忽然从他们一旁传来，他们不由的转头望去，只见朱伯长发下的双眼闪着骇人的寒光和愤怒，消瘦的身体有些颤抖：“刘子默已经入魔，现在不知所踪，随时都有可能有生命危险，你们竟然还有兴致为了一点名誉发怒，你们，是人吗？”

　　田波也皱着眉头说道：“现在的问题不是追究谁在刘子默身上下的生魔咒，而是怎么样才能够消除刘子默的魔性，让其恢复神智。”微微一顿，田波望向高龙：“你有什么好办法吗？”

　　沙琼等人都沉默了下来，高龙则是点了点头道：“我知道一种符法能够暂时压制住生魔咒的魔气，让刘子默恢复神智，到时候他配合我们，应该能够将魔气压在他身体某处。”

　　尽管有些不愿意，但是为了刘子默的安慰，杨寸还是问道：“难道就不能彻底消灭刘子默体内的魔气吗？”

　　高龙摇了摇头：“我现在没有办法，只能暂时压制住刘子默体内的魔气，以后再想办法了。”

　　猛然，沙琼眼前一亮道：“小兰肯定知道办法，当年师傅将所有知识都灌输给了小兰，他肯定知道怎么彻底消除刘子默的魔性。”


第一百二十八章 神殿的慌乱

　　听到沙琼的话，田波眼前一亮，刚要开口，高政就皱眉道：“不可能，现在他们在辟神山，被神殿控制着，我们根本没有办法将他们救出来。”

　　“不试试怎么知道呢？”杨寸挑了挑眉，凝声道。

　　而朱伯却是突然打断道：“我们时间不多了，迟则生变，先用高龙的办法控制刘子默，再想办法救出小兰，彻底消除刘子默体内的魔气。”目光环顾一圈，朱伯凝声道：“救刘子默为当务之急，有什么事以后再说。”

　　“就算你这么说……”高政眉头紧皱：“我们现在也不知道刘子默到底在哪啊？”

　　这时，一直没有说话的文昊却拱了拱手，凝声道：“我马上发动隐杀去找，麻烦各位一定要救回城主！！”

　　“这不用你说……”

　　“轰！”

　　话还没有说完，里屋忽然传来一声巨响，众人神情一惊，连忙向里屋跑去，只见屋顶之上出现大洞，向下飘着尘土，躺在正下方的小妖不翼而飞。

　　“怎么回事！？”沙琼失声道。

　　朱伯嘴角露出一抹苦涩，眼神甚为悲伤：“小妖知道刘子默的事情，恐怕是醒来后就冲出去找刘子默了吧。”

　　闻言，众人一片沉默，无疑，在这里，谁都不能否认小妖对刘子默的感情，知道刘子默的事情后，也难怪小妖会着急了。

　　“先不用管小妖，凭她的实力，就算是李琨也没有本事留住她。我们先准备，等文昊传来消息就去帮刘子默控制体内的魔气。”田波甩了甩头说道。

　　众人点了点头，各自散去了，待所有人走后，朱伯轻叹一声，双眼满是担忧之色，紧接着便就地盘膝而坐，专心恢复自己的伤势了。

　　此时，辟神山上，沙中埔等人目光紧紧的盯着地面上的大坑，等待着看到刘子默支离破碎的身体，沙中埔完全相信，在这股力量之下，刘子默就算不死，恐怕也是重伤状态。

　　果然，在尘土散尽之后，刘子默浑身鲜血，躺在巨坑的中央，身体上不在透发着魔气，即使是这样，李琨和沙中埔对视了一眼之后，便小心翼翼的向刘子默飞去。

　　伴随着李琨的接近，刘子默依旧没有任何动作，而不远处的沙中埔眉头忽然挑了挑，一抹隐晦的波动从他的身上散发而出，紧接着脸上露出惊异之色，不过他很快就控制了神态，没有说话。

　　李琨此刻已经来到了刘子默的身边，看见他腹部一个恐怖的大洞，正向外流着鲜血，刘子默胸膛的呼吸也微弱不堪，李琨才松了一口气，狞笑着向刘子默伸手抓去。

　　然而，就在李琨的手掌将要碰到刘子默的时候，躺在地上奄奄一息的刘子默猛然睁开了双眼，双眼之上一片血红，身体之中竟然再次涌现出磅礴的魔气，他拳头骤然伸出，带着狂暴的劲风向李琨袭去。

　　“轰！！”

　　如此近的距离，李琨只得将手勉强支撑在胸前，伴随着巨大的轰鸣声，李琨的身体倒飞而出，脚掌在地面上划出两道深深的沟渠，数十米之后，才稳住身形，半跪在地上，忍不住吐了一口鲜血。

　　“殿主……”一直注视着这里的田福忍不住大叫出声。

　　沙中埔也咽了口唾液，抬头向刘子默望去，只见浑身魔气涌动间，他腹部恐怖的伤口快速的愈合着，转眼间就完好如初，他身上的魔气就好像从来没有消散一样。

　　“喂喂，这未免有些太强了吧。”沙中埔双眼带着惊骇，苦涩的自语着，刚刚几位十劫强者的攻击竟然没有对刘子默造成太大的伤害！？

　　老殿主脸上也露出不敢置信的神色，在阵法和两位十劫强者的轰击之下，刘子默竟然还拥有如此强横的魔气，怎么可能！！

　　刘子默血红的目光望着沙中埔，刚欲移动脚步，身体却猛然一颤，身上魔气有些衰弱，眼中的血意稍稍退散，竟然恢复了一些清明，脸上也浮现出痛苦之色。

　　“沙中埔，你……”刘子默双眼死死的盯着沙中埔，艰难的开口。

　　他刚刚开口，不知为何，沙中埔脸上竟然露出一抹喜色，显然是宁愿面对理智的刘子默，也不愿意对抗魔化的刘子默，那样的刘子默实在是太强了，强的有些离谱，沙中埔竟然渴望刘子默能够恢复神智。

　　“刘子默，对，是我，小妖和朱伯的死可不是我害的，不能怪到我头上。”沙中埔快速的辩解着，想要减轻刘子默对自己的仇恨，从而让其从魔化状态中清醒过来。

　　“嗡。”刘子默双眼猛然变成血红之色，脸上狰狞着，身上稍弱的魔气再次狂涌爆发，他狰狞的脸上充满了杀意，低声嘶吼着：“死，死，都要死！！”

　　看到刘子默失去了神智，沙中埔不由的暗骂一声，不知道自己哪句话刺激到刘子默了，不过望着刘子默魔气狂暴的能量，他不禁微微后退着。

　　“快摆祭鬼阵，这样刘子默能够恢复神智。”这时，一声焦急的娇喝声忽然从不远处传来，沙中埔不由的转头望去，只见一个青衣的女子满脸焦急的冲他大喊，与此同时，他身旁一个青年快速的窜了出来，跑向刘子默。

　　沙中埔神情不由的一愣，并没有照做，有些皱眉的望着这两个人。

　　“云兰，李杰，你们想要干什么！！”老殿主看到这两个人，脸色有些难看，沙哑的大吼道。

　　云兰没有理会那老殿主，冲着沙中埔喊道：“你也不想面对魔化的刘子默吧？按我说的做，就能压制刘子默的魔化，让其恢复神智。”

　　“云兰？李杰？”听到两个名字，沙中埔眼中光芒一闪，嘴角忽然轻轻勾起，露出一抹邪异的笑容，邪异的笑容一闪而过，紧接着他就按照云兰所说的在刘子默身边快速的刻画祭鬼阵，正如云兰所说，他的确不愿意面对魔化的刘子默，因为那绝对不是他们这个级别能够对付的。

　　至于祭鬼阵，沙中埔当然知道这是什么阵法，作为鬼卜师，共主也曾详细的交代过这个阵法，虽然有些奇怪云兰会用这个阵法，但是也顾不得那么多了，如果不克制刘子默的魔性，恐怕辟神山真的要被毁了。

　　这时候，李杰已经冲到了魔化的刘子默身前十几米处，他脸色凝重的冲刘子默大喊：“小七，快醒来！！”

　　刘子默能够听到才怪，失去理智的刘子默要摧毁挡在他身前的一切生物，脚掌在地面上一点，带着一股魔气瞬间就向李杰冲了过去，血红的双眼透着冰冷的杀意。

　　“该死！”

　　骂了一声，李杰对着带着滔天魔气向他冲来的刘子默伸出了右手，一股漆黑的光芒从的手心处急速散发，散发着诡异的波动，照耀在刘子默的身上。

　　在这股光芒的照耀下，刘子默猛然嘶吼一声，身体扭曲着从空中摔了下来，捂着胸口在地面上翻滚着，脸上满是痛苦之色，身上的魔气也变的有些不稳定。

　　“小七……”举着手掌，让黑光照耀在刘子默的身上，李杰的脸上满是心疼，他冲刘子默吼道：“快醒过来！！你是共主的徒弟，魔化？难道你想给共主抹黑吗？？”

　　刘子默在地面上翻滚着，额头上出现细密的汗珠，脸上也越来越苍白，但是痛疼的嘶吼之声却越来越大。

　　“啊！！”

　　刘子默猛然站起身嘶吼了一声，声音异常沙哑，浑身魔气骤然爆发，狂暴的气势让李杰不由的微微后退数步，而嘶吼之后，刘子默又满脸痛苦的软到在了地上。

　　“快，就趁现在！！”老殿主早就看到了李杰和刘子默的异样，此刻，看到刘子默不止，脸上不由大喜，挥舞着法杖对田福和田丧喊道。

　　“一切都为了我神！！”

　　尽管他们二人有些害怕，但是同时大喊了一声，浑身气势散发向刘子默冲去，连已经恢复过来的李琨也满脸寒光的快速飞了过来。

　　看到这样的情况，李杰的脸色不由的变了变，看着满地打滚的刘子默，又看了看李琨三人，紧皱着眉头，突然，刘子默身上魔气一闪，李杰恍若抵挡不住一般身体后退数步，手上那莫名的黑色光芒也消失了。

　　黑色光芒消失的刹那，刘子默浑身魔气爆棚，向四面八方散发而去，田福和田丧直接在这股魔气之下被轰飞，而刘子默则是等着血红的眸子冲向了气势最强的李琨。

　　刹那间，两人便战在了一起，而老殿主看到这样的情况，脸色难看的冲李杰吼道：“你在干什么，快控制住刘子默。”显然，他也发现李杰拥有压制刘子默的能力。

　　仅仅是接触了不过片刻，李琨就再次被刘子默轰飞，张嘴吐出了一口鲜血，双眼闪烁着寒光，死死的盯着浑身魔气，面色阴寒的刘子默。

　　看到刘子默再次发狂，李杰再次上前几步，手掌对准刘子默露出了黑光，刘子默又痛苦的在地面上打滚，同时，李杰对老殿主解释道：“我坚持不了太长的时间，只能短暂的控制刘子默的行动。”

　　看到刘子默再次在地面上翻滚，不远处的李琨眼神一凝，身形如电向刘子默冲去，这时，李杰仿佛又抵挡不住了，身形快速的后退，手上黑光消失，刘子默浑身魔气骤然散发，迎上了李琨。

　　“轰！！”

　　巨大的轰鸣声之后，李琨的身体再次被轰飞……


第一百二十九章 九转祭鬼阵

　　再次被刘子默轰飞之后，李琨森然的目光不由的望向李杰，显然，他不相信这两次都是巧合。

　　而这时，李杰看了看沙中埔快要完成祭鬼阵了，抬头对着李琨大喊道：“殿主，快将刘子默引入阵中，这样就能克制他的魔性了！！”

　　闻言，李琨收起心中的想法，连忙向祭鬼阵中，身后，跟着魔气冲天，满身煞气的刘子默。

　　沙中埔脸上额头布满了汗珠，手指沟通天地元气，勾勒着祭鬼阵的图案，他的呼吸有些急促，显然，祭鬼阵对他消耗也是巨大的，当沙中埔勾画完最后一笔之后，整个祭鬼阵顿时散发出浓郁的鬼气。

　　“成了。”沙中埔收回手指，身体疾速的向阵外退去，虽然祭鬼阵中他的鬼气会增强很多，但是他依旧没有信心面对魔化的刘子默，所以只得飞快的退去，因为此刻，刘子默已经来到了祭鬼阵之中。

　　李琨将刘子默引入祭鬼阵之中后便在偌大的祭鬼阵中开始打转，不断的和刘子默对碰着，而在对碰中，李琨的脸上带着喜色，因为他明显感觉到，在祭鬼阵之中，刘子默的周围的魔气都减少了许多。

　　在祭鬼阵完成之后，云兰却是快速的冲进了祭鬼阵之中，在祭鬼阵的联结点上快速的刻画着，一股股天地元气顺着她的手指刻画进祭鬼阵之中，而且竟然没有破坏祭鬼阵的结构，反而让它散发的鬼气愈发的浓郁了。

　　如此，过去半刻钟之后，李琨已经有些坚持不住了，虽然刘子默实力被消弱了许多，但依旧不是他能够对付的，他不由的对云兰催促道：“赶快动手，我要坚持不住了。”

　　没有理会李琨的大喊，云兰脸色凝重的在祭鬼阵中刻画着，不断的移动着身体，随着时间的推移，她绝美的脸庞上透出细密的汗珠，漂亮的眼睛中带着一抹焦急。

　　不远处的沙中埔看着云兰刻画的东西，脸上不由的露出一抹惊异之色，要知道，祭鬼阵是共主交给他的，几百年来都没人敢在上面修改了，现在，这个年纪轻轻的女子竟然要在上面加一些别的东西？

　　对于云兰将祭鬼阵刻画成什么阵法，沙中埔并清楚，因为他并没有这方面得意研究，只知道祭鬼阵等有限的几个阵法而已。

　　终于，在又过了半刻钟之后，云兰停止了手上的动作，连额头上的汗珠都来不及擦，就昂头对李杰喊道：“好了，完成了。”

　　远处的李杰身体立刻就动了起来，双手快速的结着印记，一抹淡淡光芒在他的身边围绕，同时他对祭鬼阵中和刘子默纠缠的李琨喊道：“殿主，快出来！”

　　李琨闻言，身形骤然暴动，和刘子默对碰了一招之后，快速的向阵法飞去，而刘子默却紧紧的跟在他的身后，浑身的魔气仿佛要将李琨撕碎一样，李琨脸色着急，身体几乎是瞬间就来到了祭鬼阵的边缘，但是刘子默紧追不舍，就离李琨不到两米的位置。

　　李琨冲出祭鬼阵，眼见着刘子默也快要跟了出来，脸上不由的露出一抹惊慌之色，不过，就在这时，李杰双手印记一顿，脸色肃然的喝道：“九转祭鬼阵，开！！”

　　“嗡！”

　　刹那，祭鬼阵中忽然涌出磅礴的鬼气，将刘子默硬生生定在了半空中，他的身体在鬼气的控制下，跑到了祭鬼阵的中央，祭鬼阵中鬼气直插云霄，让辟神山上的天空都隐现乌云之色，天空都暗淡了下来。

　　“啊！！”

　　困在祭鬼阵中，刘子默大喊了起来，声音响彻云霄，不过，就在这喊叫中，祭鬼阵中的鬼气快速消磨着他体表的魔气，然而，刘子默身上上的魔气却慢慢钻进了刘子默的身体之中。

　　注意到这样的情况，沙中埔他们也终于知道为什么他的魔气消耗的那么少，感情魔气竟然自己会做隐藏，完全隐藏在刘子默的体内。

　　“哼，给我灭吧！”

　　面对这样的情况，李杰冷哼了一声，脚掌在地面上一跺，祭鬼阵中的鬼气就仿佛受到牵引一样向刘子默的体内涌去，没有遇到丝毫的排斥，鬼气便进入了刘子默的体内，与他体内的魔气展开了绞杀。

　　祭鬼阵中所蕴含的鬼气是巨大的，而且不断的补充，所以鬼气和魔气的不断碰撞中，魔气在快速的消散着，刘子默双眼上的血红也渐渐衰退了一些。

　　看到这样的情况，李琨和沙中埔的脸上都不由的露出一抹喜色，李琨欣喜的对李杰喊道：“只要成功压制住刘子默的魔化，等我杀了他之后，绝对就记你们大功。”

　　在李琨看来，这么长时间了，李杰和云兰终于肯为神殿真正的效力了，毕竟如果不是的话，可不会帮助神殿翻过来害自己的师兄弟了，任谁都能够看出，只要是失去魔化的实力，刘子默绝对难逃一死。

　　想着，李琨又不禁感叹了一声：“魔化的刘子默实在是太强了，恐怕东域没有任何人是他的对手！”这话并不假，毕竟他和沙中埔的实力都算得上十劫中顶尖的实力，他们两人联手都不是刘子默的对手，更别说其他人了。

　　然而，就在魔气抵挡不住尽数消散之时，刘子默的体表忽然浮现诡异的符文，散发着淡淡的黑光，在符文的出现之后，魔气便仿佛受到了吸引一样快速的钻进了刘子默体表浮现的符文之中，几乎是一瞬间，那庞大的魔气就被吸入了符文之中。

　　“生魔咒！！”看到这个符文，云兰脸色大变，失声惊呼道。

　　将所有魔气都吸进之后，那符文便又快速的隐入了刘子默的体内，至于那些魔气，则是在刘子默的手腕上凝聚，形成了一个黑色郁金香的图案，魔气被压缩在刘子默的手腕之上，鬼气再也没有了办法。

　　“怎么回事！？”注意到这诡异的情况，李杰紧皱着眉头说道。

　　“是生魔咒，有人在刘子默的体表刻画了生魔咒，引他入魔的！！”云兰声音带着一抹焦急之色，略带懊恼的道。

　　此刻，所有魔气消失之后，刘子默体内鬼气再次升腾了起来，浑身透着阴寒的气息，渐渐的，他恢复了神智，缓缓睁开双眼，看到周围的情况之后，神经一紧，脸上露出警惕之色。

　　不过紧接着，刘子默看见了围绕在不远处的云兰和李杰不由的叫道：“五姐，六哥，你们……”

　　“刘子默，你甘入魔道，还不跪下受罚！听候我神差遣！？”他的话还没有说完，云兰突然脸色一寒，凝声对刘子默喝道。

　　刘子默有些错愕，刚要开口，就感觉耳边传来了李杰微不可闻的声音，只听他快速的道：“没时间细说了，情况有变，我和你五姐此刻只能暂时压抑住了你的魔气，等你鬼气耗尽之时，魔气必将反扑，你赶快逃出去找二哥和四哥，让他们维持你体内的鬼气。”

　　刘子默不禁向李杰望去，只见他眼神满是焦急，嘴唇小幅度的抖动着：“我和你五姐想出办法，就会出去找你的，坚持住，不要让魔气再次侵蚀了自己的神智！！”

　　远处，李琨看着失去魔气之后，刘子默虚弱不堪的身体，虽然依旧散发着不小的鬼气，但是和魔化状态相比，实在死差太多了，他狰狞的一笑，说道：“刘子默，今天就是你的死期。”

　　李琨一开口，李杰微不可查的声音立刻就从刘子默的耳边消失了，目光四扫向周围，在沙中埔的身上微微停留，刘子默的眼中不由的露出一抹苦涩，就算要逃，凭借他的实力根本没有办法从如此密集的神殿包围之下逃出去啊。

　　仿佛察觉到刘子默的眼神，沙中埔嘴角露出一抹邪笑：“刘子默，界珠，我要定了！！”

　　“那就凭本事来拿吧。”刘子默冷哼一声，森然的望着沙中埔。

　　此刻，李杰仿佛有些支撑不住，身体轻轻颤抖着，云兰赶忙跑过去扶住了他，李杰的手印还维持着。

　　注意到李杰的坚持，李琨笑道：“李杰，你此次功不可没，日后定会赏你，你退下吧，现在的刘子默，逃不出我的手掌心。”失去了惊天魔气的刘子默，李琨似乎根本不放在眼里。

　　突然，祭鬼阵中的刘子默身形猛然一闪，向高空中冲去，然而，他刚刚腾飞到空中，李琨就出现在他前方，拳头骤然向他轰去，情急之下，刘子默举拳相迎。

　　“轰！”

　　刘子默的身体倒飞了回来，落地之后依旧有些踉跄。

　　李琨站在半空中不屑的望着刘子默：“当年我一掌就能击退你，现在，你依旧不堪一击。”

　　不远处，李杰脸上的笑意一闪而过，紧接着，他仿佛体力不支一般的软到在云兰的怀中，深深的低着头，隐藏双眼的神采。

　　就在李杰手印放开之时，祭鬼阵中的鬼气忽然露出狂暴了起来，强横鬼气受到牵引一般向刘子默的体内冲去，伴随着鬼气的入体，刘子默身上气势节节攀升，转眼，竟然拥有了不弱于魔化之后的实力，感受着身体中充斥的鬼气，刘子默不由的抬头望着李琨，嘴角轻轻勾起……


第一百三十章 鬼卜破妙计

　　看到祭鬼阵中的鬼气进入了刘子默的身体，李琨脸色大变，眼神不由警惕的望着刘子默。

　　刘子默舔了舔嘴唇，双眼森然的盯着李琨：“如今，我也不再是那个弱小的我了。”说着，滂湃的鬼气从他的体内蜂涌而出，向周围席卷而去，隐含的气息让人不由激灵灵打个寒颤。

　　刘子默这话虽然有些装X了，但事实就是如此，谁有实力，谁就是老大，他现在体内蜂涌的鬼气绝对不弱于魔化状态，李琨和沙中埔绝对不是他的对手。

　　看到这样的情况，沙中埔眉头紧紧的皱着，片刻，猛然盘膝而坐，拿出了塔罗牌在地面上摆起了牌阵，一股诡异的波动从他的体内散发，隐隐间，仿佛可以看见他身后的虚影。

　　“鬼卜术……”注意到沙中埔的动作，刘子默喃呢了一句，眼中猛然闪烁出狂暴的杀意，不过只是一闪而过之后，便没有理会他，而是向辟神山外冲去，他清楚的记得李杰说过，如果鬼气消耗干净的话，他恐怕就会再次被魔气侵蚀了。

　　看到刘子默向他冲来，李琨咬了咬牙，挡在了刘子默的前面，拳头再次向刘子默轰了过去，刘子默目光一凝，蕴含着鬼气的拳头迎了上去。

　　“轰！！”

　　伴随着一声巨大的轰鸣声之后，李琨的身体倒飞而去，刘子默没有追击，身形如电，化作一道黑光向远处激射而去。

　　李琨脸色难看的望着刘子默飞去的背影，脚掌动了动，显然想要追去，不过他望了望自己的右拳，却是有些犹豫，因为刚刚和刘子默对碰之后，一抹阴寒的鬼气侵入了他的手臂，让他感觉血液似乎都要被冻住了。

　　略微犹豫，李琨猛然一咬牙，对下方的田丧等人喝道：“追。”同时自己身体也动了起来，想要冲上去追刘子默，想来也是猜到刘子默的实力并不能维持太长时间吧，毕竟如果刘子默有这么强的实力的话，就不会逃跑，而是留下了灭了他们了。

　　然而，就在李琨刚欲行动的时候，下方沙中埔突然睁开了双眼，脸上带着邪异的冷笑：“我们并不需要那么着急，刘子默跑不掉的……”

　　李琨微微一愣，不过他知道沙中埔的能力，晓得他已经占卜出了什么，当下停住了身形，不过他依旧对田福使了个眼色，示意其让人用命运女神的占卜术占卜一下，他则是落在沙中埔的身边等待着。

　　“刘子默的实力怎么会突然增强？”李琨眉头紧皱的向沙中埔问道。

　　沙中埔将目光望向虚弱的倒在云兰怀中的李杰，忽然冷笑一声：“这就要问李杰和云兰了，他们可真是好手段……”

　　“李杰……”李琨眼中寒光一闪，望向李杰，看见他倒在云兰身上虚弱的模样，也不由的皱了皱眉头，要知道，就连李杰最后放手不再结印都是听从他的命令啊，李杰怎么会背叛呢。

　　沙中埔邪邪的笑着：“李杰和云兰利用加强版的祭鬼阵增强刘子默体内的鬼气，这样能够让刘子默体内的鬼气压抑住魔气，使得刘子默恢复神智，从而失去魔化所带来的强横能量。”

　　李琨点了点头，不过却没有说话，等待着沙中埔的下文。

　　接下来，沙中埔眼中闪过一抹嘲讽之色：“但是，最后他却让祭鬼阵所产生的强横鬼气全部都融入了刘子默的体内，这样，刘子默就拥有了能够短时间媲美魔化的力量，同时利用这股力量刘子默也能逃出去。”

　　听到这，李杰耸了耸肩，推开了云兰的搀扶，淡淡的望着沙中埔，再也没有一丝虚弱之色。

　　看到李杰的动作，李琨眼中闪过一抹寒光，阴森的盯着李杰：“好，好……利用这个办法，既能帮助刘子默从魔化状态中清醒过来，又能让他逃出辟神山，真是一举两得啊！”

　　“啪啪啪。”

　　说着，沙中埔不由的鼓起了手掌，赞叹的望着李杰：“如此计划，再加上不俗的演技，如果不是这个世界上有占卜术，真不知道怎么才能拆穿你，李杰，不愧为东域第一聪明人。”

　　“不过……”沙中埔嘲讽的望着李杰：“不过你没有想到，刘子默的身上就竟然会出现生魔咒，让他本来完美的计划出现了纰漏，首先刘子默魔气只是暂时被压制，只要祭鬼阵融在刘子默体内的鬼气消失，魔气就会瞬间反扑，刘子默就会再次陷入魔化状态。”

　　“确实，没有彻底替小七消除魔气，乃是一大遗憾啊。”李杰耸耸肩，无所谓的笑着。

　　云兰目光冰冷的望着沙中埔：“共主门下竟出了你这一个败类，残害同门，不顾师兄弟之情，早晚要替师傅清理门户。”

　　这时，田福跑了过来，在李琨的耳边耳语了几句，李琨点头之后，目光就充满杀意的望着云兰二人，冷冷的说道：“你没有机会了，背叛我神的下场，你将会被放在火刑架上，烧出最美丽的烟花。”

　　昂起头，云兰毫无畏惧：“正想试一试，被世人避之唯恐不及的火刑架，究竟有何恐怖之处。”

　　李杰拉了拉云兰，对着李琨二人淡淡的笑道：“这就想杀了我们，未免为时过早了吧！？若是刘子默成功克制了魔性，杀上辟神山，你杀了我们，可就没有一点回旋的余地了。”

　　李琨眼中寒光一闪，手掌一抬，一道圣洁的光芒从其手中散发而出，轰向李杰，同时冷然道：“你是说我神殿怕了他八方聚？”

　　“轰！”

　　那光芒闪电般轰击在李杰的身上，让其身体后退数步，撞在云兰的身上才勉强停住身形，嘴角不由的流出一抹鲜血，不过他依旧轻笑着：“你不应该怕吗？”

　　八方聚除却刘子默之外，还有小妖，田波，朱伯三位八劫强者，神殿不应该怕吗？就算神殿拥有着不小的底牌，恐怕硬拼之下也会受到重大的打击吧。

　　李琨浑身劲气涌动，一道圣洁的光芒又射向了李杰，比之刚才，又要强大了许多，李杰身后的云兰脸色一变，闪身就要挡在李杰的面前，不过，就在光芒将要击在云兰身上的时候，一股阴寒的鬼气挡在了她的面前，抵消了李琨的攻击。

　　“不要发那么大的火嘛，杀了他，对我们一点好处都没有，活的，我还可以用来玩点游戏。”迎着李琨目光中的疑惑，沙中埔邪笑着说道。

　　“这圣洁的气息却不知道沾染了多少人的鲜血，所谓神殿，究竟供奉的是什么神呢。”李杰冷冷的望着李琨，嘲讽的道。

　　李琨目光寒光一闪，双眼闪过一抹杀气，显然倾向于立刻就杀了李琨。

　　沙中埔接着就冷笑道：“李杰，你就那么想死吗？没用的，不用耍小聪明了，我不会让你死的，我还要用你来牵制八方聚，希望到时候你惊人的头脑还能帮到你。”

　　李杰眉头微皱，微不可查的叹了一口气：“沙中埔，师傅当年那么疼你，你真的要把所有事情都做绝吗？”

　　沙中埔满脸冷意：“可笑，我是注定要超过他的人，他竟然为了一点小事逐我出师门，我就要让所有人都知道，就算不靠他，我一样能将所有人都踩在脚底下！”

　　沙中埔凝视着李杰的双眼，一字一顿的道：“为了这个目的，就算杀了你们师兄弟八人，也在所不惜。”顿了顿，沙中埔忽然露出一抹邪异的笑容：“你们就老老实实的当我的砝码吧。”

　　“你到底想做什么！！”云兰俏脸冰冷，喝道。

　　李杰瞳孔中同样闪着疑惑：“如果你想要得到界珠，现在去追刘子默，凭借你们的实力，只要耗准刘子默鬼气消耗的刹那，杀了他并不难，真不明白你为什么非要和八方聚为敌。”

　　“不不不……我不是要和八方聚为敌。”沙中埔脸上带着邪笑：“我只是想要看一下，你和刘子默两人只能活一个的话，老二会选择谁，哇哦，我非常期待……”

　　“沙中埔，你不要太过分了。”李杰和云兰双目闪动着愤怒，声音有着一抹沙哑。

　　“啊拉啊拉，生气了？”沙中埔做出吃惊状，嘴角扬起邪魅的笑容：“这样只会让我更兴奋，我更加迫不及待了！”

　　就连李琨目光也有些复杂的望着沙中埔：“这样对你没有任何好处，真猜不透你。”

　　沙中埔轻轻的笑着：“因为我喜欢。”

　　尽管李杰和云兰都异常的愤怒，但是都没有任何办法，李杰试图激怒李琨没有成功，最终，他们还是要成为刘子默的累赘了吗？李杰眉头紧紧的皱着，目光带着焦急。

　　沙中埔望了望天色，对李琨轻轻拱手道：“找人看住他们，我们该去找刘子默了，这时候，又是一场好戏要开场了……”


第一百三十一章 故人？敌人？

　　刘子默冲出辟神山之后，便快速的向八方聚飞去，按照李杰所说，他必须尽快找到沙琼才行，不然魔气反扑，到时候他又要陷入魔化状态了。

　　然而，他的速度虽然快，但是想要赶到八方聚，依旧需要一个时辰的时间，而他体内狂涌的鬼气，在飞出半个小时之后，就急速的减少着，刘子默脸色不由的有些难看。

　　刘子默飞行的速度越来越快，下方经过一个又一个城市，但是逐渐的，他体表散发的鬼气变得有些不稳定，一种邪恶的黑色魔气从他的体内慢慢的溢出，刘子的双眼变得有些血红。

　　“不会又要入魔了吧。”感受着身体内的情况，刘子默不由的在心中暗骂，一旦入魔的话，又要失去自我了，让刘子默的暗暗着急。

　　“嗡。”

　　如此，当刘子默有持续飞行了片刻之后，体表鬼气和魔气同时消失，刘子默的身体便从空中向地面落去，他双眼一会血红，一会正常，吸收九转祭鬼阵而得来的鬼气已经消耗的差不多了，手腕上散发出的魔气，渐渐压制了鬼气，两相抵消之下，刘子默才从空中落了下去。

　　刘子默根本没有时间控制身体，而是竭尽所有鬼气想要再次将体内的魔气逼入手腕之中，但是他鬼气的消失，还有魔气的不断涌出，只能快速速度消耗他的鬼气而已。

　　“嘭！”

　　刘子默的身体落到地面之上，发出一声闷响，同时夹杂着数声尖叫，撇到眼前的情况，刘子默心中苦笑连连：“这次可要造杀业了。”他没有想到，从空中掉落之后竟然落入了一个城市之中。

　　周围的人看到刘子默掉落下的身影，四散而去，远远的望着，脸上满是警惕之色，而刘子默躺在那里，体内魔气和鬼气交锋，也根本没有时间移动。

　　人类的好奇心是严重的，看到落地之后的刘子默似乎没有做出什么威胁性的行动之后，便慢慢的围了上去，而且，人也越来越多，对着躺在地面之上的刘子默指指点点。

　　不过，他们同样知道能从高空中摔下来而不死的，恐怕都是劫位强者，所以虽然他们好奇，倒没有人上去去触碰刘子默，毕竟，生活在这个时代，人命贱如草。

　　刘子默暗暗松了一口气，集中全部心神对抗魔气，不过奈何，魔气越来越大，刘子默渐渐的要迷在其中了，咬了咬牙，刘子默左眼界珠骤然出现，一抹阴寒之气快速的从他体内散发而出，旁边立刻浮现一个魂灵。

　　没有丝毫的停顿，那魂灵便冲入了刘子默的体内，瞬间，刘子默体内的鬼气大增，再次压抑住了魔气。

　　周围的普通人看到这样的情况，不由的慌乱的后退，对于普通人来说，任何劫位强者，都是不可触碰的，而且刘子默体内散发的气息还那么让人胆战心惊，阴森冰寒。

　　刘子默暗暗着急，这样下去，最终还是要被魔气侵蚀，到时候，恐怕城中没人能够幸免了，他鼓动鬼气，想要离开这里，至少，不要威胁到普通人，不过现在的体内的鬼气不足以支撑飞行，只得在地面上行走。

　　看到刘子默似乎想要移动身形，他的前方立刻就分出了一条道路，虽然人们喜欢看热闹，但是也不愿意为了看热闹而把性命搭进去，他们的举动也让刘子默稍稍宽心。

　　不过，他们不打扰，不代表没有人打扰，就在刘子默脚掌一点，想要冲出人群的时候，他的前方忽然出现人影，挡在了他的面前，凌厉的攻击直接向刘子默袭去。

　　刘子默脸色一变，想要躲闪，但是却没有过多的鬼气供他消耗，如此，那人的攻击直接轰在了刘子默的身上。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，刘子默的身体后退了数步，身上的鬼气一阵不稳定，魔气都要蜂涌而出了，不过好在刘子默及时压制住，抬头向钱望去。

　　只见一个中年人站在前方冷冷的望着他，寒声道：“敢来我青凌城闹事，我青栋定不饶你。”

　　“青凌城？”刘子默感觉这个城市的名字有些熟悉，但是一时之间又想不起来，不过他却顾不得那么多，阴沉着声音道：“让开，我不想生灵涂炭。”

　　“嗯？”青栋冷哼一声，脸上布满了寒霜：“在我青栋面前，还敢如此口出狂言，我看你是不想活了！！”

　　周围的人群也发出赞叹和议论之声。

　　“那就是青凌城的最强者青栋啊，果然名不虚传。”

　　“不愧是四劫强者，那人恐怕要惨了！！”

　　这时候，不远处人群中有走出一个青年，周围的人众星捧月般的将他围绕在中间，他轻佻和不屑的望着刘子默：“不想死的话，就乖乖束手就擒吧。”

　　刘子默看到这个人，却是忽然愣住了，因为这个家伙竟然是青巩羡，刘子默猛然想起，当年他出了山谷之后，第一个来到的城市，就是青凌城，这里的城主似乎还跟他们有仇呢。

　　刘子默本来以为苏素早就回来报仇了，没有想到，过了这么多年，青凌城城主的儿子青巩羡依旧还是那么嚣张的活着，让刘子默的心中不由的涌出一股杀意。

　　“怎么，凭借你二劫的实力，难道还想反抗我吗？”青栋嘲讽的望着刘子默，冷然道，确实，刘子默全身绝大部分鬼气都用来压制魔气，身体能够用到的鬼气，也就不过是二劫而已。

　　此刻，在这股杀意和刘子默心神松懈之下，他体内的魔气瞬间狂涌，彻底将所有的鬼气吞噬，重新占据了刘子默的身体，刘子默双眼顿时一片血红，一股澎湃的魔气从他的体内喷涌而出。

　　“轰！”

　　强横的魔气从他的身体中喷涌而出，在周围形成了一股魔气风暴，席卷而去，周围青栋直接被这股魔气给轰飞，远处的青巩羡也是脸色大变，身体不由自主的后退着。

　　青栋的身体直接轰击倒墙壁之上，吐出一口鲜血，双眼惊恐的望着刘子默，他怎么也想不到，刚刚一个散发着二劫气势的年轻人，竟然仅仅是身体中爆发出的魔气将让他这个四劫强者受伤。

　　“死，死！！”

　　刘子默双目血红的盯着青栋，散发着冲天的杀气，浑身魔气散发主儿邪恶的气息，侵蚀别人的心智。

　　“啊！！”

　　在刘子默的眼神之下，青栋满脸惊恐，忍不住尖叫了起来，在刘子默的目光中，他仿佛看见了血海骷髅一般恐怖。

　　“怎，怎么可能……”青巩羡满脸的不敢置信，望着魔气狂涌的刘子默，有些结巴。

　　在刘子默的魔气侵蚀之下，不少意志薄弱的普通人立刻就失去了神智，所有负面情绪出现，让他们的心中引起滔天的杀意。

　　失去神智的刘子默身形骤然暴动，袭向青栋，而青栋在刘子默的气势之下，根本没有办法躲闪，身体颤抖着，满脸死灰之色。

　　“嘭！”

　　在刘子默的攻击之下，青栋爆发出一团血雾，顷刻间就毙命了，周围围绕的人再也坚持不住，依旧拥有神智的人四处奔逃而去，尖叫着，嘶喊着，刹那间，乱成一团。

　　刘子默杀了青栋之后，身上血腥气更加浓郁了，双眼满是嗜杀之色，浑身魔气狂涌向普通人袭去，凭借刘子默的实力，恐怕用不了一刻钟，整个青凌城就要再无活口了。

　　不过，当刘子默的攻击就要攻击到普通人的时候，一个淡金色的身影忽然出现，挡住了刘子默的攻击，待光芒散去，只见一个身材完美，脸庞惨不忍睹的女子站在那里，焦急的望着刘子默：“子默，是我啊，快醒醒，我是小妖。”

　　回答他的，只有刘子默的拳头，浑身散发着魔气，双眼血红根本不带一丝感情，看到小妖挡在他面前，他毫不犹豫的向小妖轰击而去。

　　“嘭！”

　　在刘子默的攻击之下，小妖的身体不由的微微倒退数步，看向刘子默的目光更加的着急了。

　　“子默，快醒醒啊，我是小妖……”被击退之后，小妖的声音再次传来，隐隐已经带着一抹哭腔。

　　小妖的话换来的只是刘子默的攻击而已，在刘子默强横的攻击之下，加上小妖面对刘子默根本无法出全力，小妖很快就抵挡不住受伤了，血腥味的刺激只会让刘子默更加的疯狂。

　　如此的战斗持续了片刻之后，周围的房屋已经被摧毁的差不多了，不过因为小妖的阻挡，那些人都逃了出去，倒也没有多少人受到伤害。

　　又在刘子默的手中坚持了片刻之后，小妖咬咬牙便向外冲去，刘子默紧紧的追着小妖，魔气狂涌间，不断的袭击小妖。

　　如此，片刻之后，小妖带着刘子默远离了青凌城，来到了一处荒林之中，再次转头面对刘子默，小妖满脸凄然：“快醒来啊，子默！！”小妖的声音中充满了懊恼和着急，她认为如果刘子默不是为她吸收魔气的话，也不会变成现在这个样子。

　　魔气已经将刘子默彻底控制了，现在他的心中充满了杀意，小妖的话他根本听不见，而且，在刘子默强横的攻击之下，即使是强如小妖，身体上的伤势也不由的越来越重……


第一百三十二章 封魔进行时

　　伴随着战斗的加剧，小妖身上所受的伤势也越来越重，她本来就是凭借一股气来找刘子默的，根本没有想到什么办法克制刘子默的魔气，现在又舍不得出手对付刘子默，只得不断的叫着，身上的伤势自然越来越重。

　　不过，好在，隐杀在东域的情报网是巨大的，沙琼和高龙等人的准备也是迅速的，在小妖快要坚持不住，死在刘子默手中的时候，他们终于赶到了。

　　“子默……小妖！！”田波看到刘子默，脸上立刻一喜，不过紧接着就发现了重伤的小妖，不由的失声道，在他的身后，杨寸，高龙等也都焦急的望着刘子默，让人意外的是，田波的女人，小娟也来了。

　　“快，拦住刘子默，给我争取时间，我需要时间。”看清眼前的情况之后，高龙脸色凝重的立刻就对着杨寸等人喊道，同时他向刘子默的一侧跑去。

　　这时候，自然不会有任何分歧，田波和朱伯立刻就冲上去挡在了刘子默的面前，让小妖得以喘息，杨寸和沙琼等人也在远处骚扰刘子默，分担朱伯和田波的压力。

　　“千万不要伤害到子默。”看到这样的情况，小妖尽管浑身是血，但依旧满脸着急和担忧的喊道。

　　事实上，小妖完全是白操心了，凭借刘子默魔化的实力，朱伯和田波联手都根本不是刘子默对手，一直处于被压制状态，而且，就算是田波的攻击力，在和刘子默对碰之时，也落了下风。

　　“怎么会这么强！”几次对碰之后，田波不由的失声道，瞳孔中带着一抹震惊之色。

　　朱伯苦笑，快速的后腿，画笔在空中快速的挥动着，奇异的波动在空间散发而出，如果刘子默魔化之后不强的话，会在辟神山大闹一场之后安全逃离了吗？而且就算不是魔化状态，朱伯灭杀掉厉天所展现的实力也是异常强大的。

　　“小七，快醒来啊！！”苦战之中，杨寸不由的冲刘子默大喊。

　　跟小妖一样，根本对刘子默不起任何作用，而且，凭借他们九劫的实力，也根本帮不上什么忙，重担完全都落在了田波和朱伯的身上。

　　“沙琼！”

　　此时，在地面上不断刻画着的高龙忽然大喊了一声，沙琼立刻会意，闪身跑到了高龙的身边，将全身的元气灌输到高龙的体内，刹那间，高龙脸上疲惫之色一扫而空。

　　高龙精神一振，手指上的速度有加快了几分，元气通过他的手指渗透在地面之上，发出一抹金光，然后隐入地面，直流暗淡的光线。

　　而沙琼则是盘膝而坐，恢复着体内的元气，这自然是他们早就先商量好的，高龙所想到的符文阵法消耗巨大，他知道凭借自己根本没有办法刻画完成，所以，菜肴借助沙琼等人的力量。

　　在沙琼疗伤之后，杨寸便守在了他们的身边，一边守卫，一边准备随时为高龙提供元气。

　　而刘子默三人的战斗，异常激烈，在刘子默的疯狂逼迫之下，田波已经拿出了龙纹巨斧，不断劈砍间，散发着惊人的斧气，在地面上留下一道又一道的沟渠，但是，就算是如此，也不是刘子默的对手。

　　刘子默不断的闪动身形，拳头紧握，一抹阴森的鬼气在他的拳头上面凝结，袭向田波，尽管他已经失去神智，但是下意思的，还是感觉到田波对他的威胁最大。

　　面对刘子默袭来的攻击，田波脸色凝重，龙纹巨斧猛然抬起，迎上了刘子默的拳头。

　　“轰！！”

　　两者相碰，顿时爆发出巨大的轰鸣声，在这轰鸣声之下，田波拿着巨斧的身形不断的后退，在地面上划出两道深深的沟渠，紧接着，刘子默魔气散发的身形冲向了田波。

　　就在攻击即将来到田波身边的时候，周围的空间忽然变的异常诡异，好像如同画卷一样不住的飘荡，而处在这股波动中央的刘子默，身体在不断的挤压，扭曲。

　　画卷中，刘子默猛然狂吼一声，浑身魔气猛然爆发，拳头带着邪恶的魔气向外轰去。

　　“嘭！”

　　恍若画纸一般的空间破裂，刘子默冲了出来，不过，就在他刚刚冲出，正属于旧力已竭，新力未生之时，田波的龙纹巨斧便带着一股狂风向横扫向刘子默。

　　刘子默的魔气仿若又灵性一般，自主在他的体表形成了一个护盾，挡在了巨斧的前面，不过，田波的龙纹巨斧直接轰碎了还没有成型的护盾，击在了刘子默的身上，刘子默的腹部就出现了一道恐怖的伤口。

　　“子默……”看到这样的情况，小妖脸色一晃，晃动身形想要冲过去。

　　不过在她旁边的文昊即使拉住了她，文昊满脸凝重和焦急的道：“妖姐，冷静点，刘子默不会有事的。”

　　仿佛要验证文昊的话一样，虽然刘子默的受到重伤，但是他却更加狂暴了，周围的天地元气疯狂的涌入刘子默的身体之中，让他全身的魔气散发，壁纸刚才还要强了一两倍，至于那恐怖的伤势，在魔气涌动间，转眼就愈合了。

　　看到这样的情况，田波的脸色就变了变，一咬牙，手臂之上青筋暴露，扫过去的巨斧就调转方向，再次扫向了刘子默。

　　刘子默血眸中寒光一闪，发出一声不似人声的吼叫，一只手向龙纹巨斧抓去，另一手握拳，轰向了田波的胸膛。

　　“铛！”

　　刘子默的手掌接到龙纹巨斧，竟然发出金属碰撞的声音，而刘子默的身体微微晃了晃，就将那龙纹巨斧握在了手中，同时右拳来到了田波的胸前。

　　“轰！”

　　尽管田波用另一只手垫在了胸口前，但是伴随着刘子默的攻击，他还是后退了数步，脸色一阵青红，忍不住吐出了一口鲜血。

　　这还没有结束，将龙纹巨斧抢过之后，扔到一旁，刘子默继续向田波轰去，田波脸色难看，却已经来不及抵挡了，不过，一道诡异的波纹在他身边浮现，他的身形立刻消失，一副画卷出现在那里。

　　“轰！”

　　不过，刘子默这次的攻击竟然硬生生轰碎了那幅画，将田波的身形露了出来，紧接着，刘子默又向田波轰去，此时，朱伯已无能为力，田波也只能眼睁睁的望着刘子默的拳头轰向他的胸口。

　　不过，就在刘子默的拳头即将轰在他身上的时候，地面忽然一阵颤动，刘子默和田波的中间的地下忽然冲出一道木墙，转眼间就竖起了数米，木墙上还带着树纹。

　　“嘭！”

　　一声闷响，刘子默的拳头却是被挡在了木墙的前面，没有在寸进分毫，田波落地之后，不由的松了一口气，向远处望去，只见小娟双手放在地面之上，对着他点了点头。

　　朱伯有些惊异的望着小娟，没有想到，这个女人竟然还有这样的实力，竟然能够挡住刘子默的攻击！

　　“刘子默这个家伙，强的有些过分了！！”田波呲牙咧嘴，脸色凝重的盯着刘子默，说着，不禁向高龙望去，却见他脸上布满汗渍，双眼专注，快速的刻画着，不过看样子也快完成了。

　　在他身后，虚弱的杨寸和高政都着急的在高龙的身上停留，显然，田波和朱伯的不乐观，让他们也着急了起来。

　　就这样，田波和朱伯二人在险象环生中又坚持了一刻钟之后，高龙终于长出一口气，带着一抹欣喜的喊道“成了！”

　　田波和朱伯精神大振，而沙琼看到高龙虚弱的都要站不稳了，连忙快走几步，来到他的身边，将所有的元气再次输送到他的体内。

　　伴随着沙琼的元气补给，高龙脸色也好看了一些，虽然这样得到的元气只能吸收少部分，而且对本身有害，但是此刻，高龙却也顾不得那么多了，稍微恢复之后，高龙结了个手印，目光一凝，深吸一口气，喝道：“困神阵！”

　　伴随着高龙的声音，地面上顿时发出了乳白色的光芒，升腾而起，在这股光芒之下，阵法中的刘子默三人身形立刻就顿住了，仿佛被什么东西束缚住一样，身体一动都不能动。

　　按照早就商量好的，他们没有丝毫的着急，只见阵法外杨寸身上忽然升起淡淡的金光，进入了阵法之中，将不能动的朱伯和田波带了出来，转眼间，阵法中就只剩下刘子默一个人了。

　　阵法中，刘子默不住的嘶吼，浑身魔气涌动，声音似乎格外的凄凉，让小妖的脸上带着深深的担忧，朱伯等人也是喘着粗气看着刘子默，拳头紧紧握起。

　　看到只剩下刘子默之后，高龙才松了一口气，手印骤然变换，片刻，再次大喝道：“封魔咒！”

　　“嗡。”

　　只见那困神阵中，顿时升起一股淡金色的光芒，一个个符文从地面上出现，悬浮在空中，伴随着封魔咒文的出现，刘子默的嘶吼和挣扎都更加剧烈了，让那乳白色的光芒，都有些不稳定。

　　这阵中阵的方法是高龙想出来的，毕竟实在没有太好的办法，现在看到具有成效，他们的脸上都不由的露出一抹喜色。


第一百三十三章 异变

　　没错，高龙用的便是封魔咒，高龙所能够想到的，克制魔性和生魔咒最好的办法，就是封魔咒，但是，因为封魔咒本身是直接刻画在身上的，他们现在又无法制服刘子默，高龙才想出用阵法的方式，来给刘子默添加封魔咒。

　　故此，当高龙看见阵法中出现符文的时候，脸上不由的露出欣喜之色，不过他却没有丝毫的松懈，依旧紧紧的盯着刘子默，因为此刻已经进入了最关键的时刻。

　　高龙脸色凝重，手印变换，双目猛然闪过一抹亮光，喝道：“封魔咒，封！”

　　伴随着高龙的声音，阵法中数百个散发着淡金色的符文动了起来，一个符文冲进了刘子默的身体之内。

　　“嘭！”

　　一声闷响，符文完全进入刘子默的体内，在他的身上留下一个淡金色的符文印记，刘子默顿时发出一声嘶吼，脸上表情异常痛苦，没有理会刘子默的嚎叫，有一个符文向刘子默打去。

　　听着刘子默的嘶吼，小妖的拳头不由的紧紧握起，而文昊则是死死的拉着小妖，口中道：“妖姐，这是在封印刘子默体内的魔气，不然的话，等魔气完全吞噬了他的心智，他就要变成一个魔化的行尸走肉了！”

　　虽然听到文昊的话，但是小妖的神情依旧有些紧张，对她来说，刘子默就是她的全部啊！

　　伴随着时间的推移，封魔咒的符文已经有半数落在了刘子默的身上，刘子默身上的魔气已经渐渐消弱，高龙苍白的脸上露出一抹喜色，压力减轻了不少。

　　田波等人的脸上也放轻松了，这样下去，用不到半个时辰，刘子默的魔性就会被封印住了，以后只要慢慢炼化那魔气就可以了，这样的情况让他们觉的一切的努力都没有白费。

　　然而，就在这时候，天空上两道人影快速的飞来，一个人浑身冒着圣洁的白光，一个人身上散发着阴森的鬼气，其中一个青年，看到下方的刘子默，脸上顿时露出邪异的笑容：“啊拉啊拉，看来我来的挺及时的，还没有错过一场好戏。”

　　看到这个人，沙琼的脸色就阴沉了下来，冷然的盯着沙中埔喝道：“沙中埔，你来干什么！？”

　　田波的目光则是落在了另一个浑身冒着圣洁光芒的中年人身上，目光闪烁着寒光，低喃一声：“李琨……”

　　高政和文昊双眼更是警惕的望着他们，毕竟现在可是处于封印刘子默的魔气子关键的时刻。

　　而沙中埔面对沙琼的质问，却是勾起嘴角，邪邪的笑着：“别紧张，我这次只是来看戏的。”

　　杨寸仿佛又恢复了那有些神经质的状态，他玩味的盯着沙中埔和李琨，故作惊讶的说道：“哇哦哇哦，我看到了什么，号称为正义代言的神殿，竟然和邪恶的鬼卜者在一起，难道是我眼花了吗？”

　　李琨冷冷的王者杨寸：“为了达到目的，我神允许我使用任何手段，我们的联合，是要消灭更加邪恶的个体。”

　　“虚伪！！”高政冷冷的盯着他们二人。

　　此时，田波手掌中光芒一闪，龙纹巨斧出现在他的手中，浑身元气散发，直逼李琨，而小娟也站在田波的身后，目光淡淡的盯着李琨二人。

　　朱伯死死地盯着沙中埔，紧握着画笔的手掌有些轻微的颤抖：“沙中埔，是不是你故意引我们进逆天仙府的？害我们变成这样。”

　　沙中埔仿佛才看见朱伯和小妖，邪笑着惊讶道：“啊拉？这不是朱伯和小妖么，怎么，你们没死在里面啊！？玄华体内的灵魂体未免太不中用了吧！”

　　“果然是你害我们的……”小妖双瞳之中闪过一抹惊天的杀气，身形骤然暴动，向沙中埔冲了过去，五指闪耀间，淡金色的光芒闪过。

　　沙中埔冷冷的望着袭来的小妖，眼中闪过一抹不屑，五指握拳，阴寒的鬼气顿时覆盖在他的手掌之上，随即迎上小妖的手爪。

　　“轰！”

　　两者相碰，顿时爆发出巨大的轰鸣声，在这轰鸣声中，本来就受伤的小妖身形退了回来，落到地面之上，朱伯和田波等人身形就要暴动，向沙中埔二人冲去。

　　但是就在这时候，沙中埔忽然对着他们连连摆手道：“别激动别激动，我只是来看戏的，惹了我们，你可千万不要后悔哦。”

　　朱伯眉头紧皱，伸手拦住了朱伯，隐隐间，他忽然有了一种不好的预感。

　　就在他们犹豫之间，困神阵中忽然发生了异变，只见刘子默体内魔气忽然狂涌，一种非常恐怖的魔气从他的身体中散发出来，而本来以一种节奏向刘子默封印而去的符文，竟然忽然减慢了速度，符文之上竟然有些颤抖。

　　“怎么回事？”一直注意着这里的高政立刻就惊叫了一声。

　　高龙根本来不及回话，结印的手掌不断地颤抖，仿佛要坚持不住了，而那些封魔咒的符文竟然剧烈的颤抖了起来，竟然要在刘子默散发中的魔气中消散一般。

　　高龙立刻脸上大变，这封魔咒是一个整体，符文每个相连，如果有一个破损的话，恐怕辛辛苦苦构建的封魔咒就要宣告破裂了，到时候，在想要控制住刘子默，就没有那么容易了。

　　万般危机之刻，高龙身体猛然蹲下，手掌拍向地面，大喝一声：“隐！”

　　伴随着高龙手掌之上一道金光闪过，悬浮在困神阵的封魔咒符文骤然降落，全部引入了地面，刻画成诡异的图案，这时候，高龙才松了一口气，不过，他刚刚松懈，一股强横的魔气就迎面而来，抬头望去，只见刘子默血红的双眼在他眼中放大。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声之后，高龙软到在地上，心神不定的望着面前的木墙，眼中露出后怕之色，如果不是这个木墙，恐怕凭借他的身体程度直接就要死在刘子默的一招之下了。

　　慌忙转头望去，就见小娟手掌贴在地上之上，对着他淡淡的点头，高龙后怕之后，就移开目光向远处跑去，在他刚刚跑开，面前的木墙忽然就爆裂了，刘子默散发着魔气的身影出现在那里。

　　此刻，刘子默的身上散发散发着诡异的符文，一半是生魔咒的符文，另一半是封魔咒的符文，两相交错着，魔气也十分的不稳定。

　　魔化的刘子默仿佛知道谁才是这一切的罪魁祸首，所以，看见高龙之后，便再次向高龙冲去，不过，此刻，田波拿着龙纹巨斧的身影终于挡在了刘子默的身前。

　　“轰！”

　　在刘子默的强横攻击之后，田波的身体连连退后数步，拿着龙纹巨斧的手掌虎口都裂了，田波的脸上不由得露出惊骇之色，失声骂道：“怎么回事，刘子默的魔气怎么又加强了，快来帮忙！”

　　高龙紧紧的皱着眉头，显然也搞不懂到底为什么会这样，在困神阵中，刘子默还能够挣脱，而且，还抑制了封魔咒对他的影响。

　　此刻，朱伯却是看了看沙中埔二人，又看了看狼狈的田波，脸上露出犹豫之色。

　　仿佛猜到了朱伯在想什么，沙中埔挑着嘴角道：“我说了我只是看戏的，不会出手的，你去帮忙吧！”

　　虽然这么说，但朱伯脸上的表情却更加的犹豫，敌人的话要是能信，牙上都要长屎了。

　　“你去帮忙，我拦住他们，绝对不会让他妨碍你们封印刘子默魔气的。”这时，小妖满脸寒光的盯着沙中埔二人，一字一顿的道。

　　闻言，朱伯重重的点了点头，快速的向刘子默二人的战斗奔去，奔跑中，就不断的挥动着画笔，发出一阵奇异的波动。

　　小娟则是留在了小妖的身边，警惕的望着沙中埔二人，杨寸和沙琼则是快速的恢复元气。

　　面对这样的情况，沙中埔耸了耸肩，依旧是饶有兴致的望着刘子默和田波二人的战斗，没有任何出手的意思。

　　这次的刘子默似乎格外的凶猛，田波和朱伯联手，竟然也不是他们的对手，最后，在刘子默几次威胁到近战的田波的性命的时候，小娟终于忍不住也冲了上去，帮助刘子默。

　　不过，小娟的加入只不过让情况略微好转而已，刘子默竟然越战越强，如同盖世凶魔一般，黑色长发无风自动，十分邪异，最终，杨寸和高政等人也忍不住冲了上去，一同压制刘子默，只留下小妖警惕的望着沙中埔二人。

　　李琨看着下方的战斗，微微皱眉的对沙中埔低声道：“我们难道真的不出手，现在的话，说不定可以一举歼灭了八方聚。”

　　沙中埔摇了摇头，嘴角勾起，带着邪异的笑容：“为什么要出手，难道这场戏不好看吗？”说着，沙中埔一指刘子默战斗的地方：“八方聚所有强者围攻他们的领头人，这种事，不是很有趣吗？”

　　闻言，李琨的嘴角不自觉地上挑，眼中露出一抹幸灾乐祸的神色：“说不定，刘子默还会亲手杀了他几个兄弟，果然很有趣。”

　　沙中埔邪魅的笑着：“是吧……”


第一百三十四章 拼命的杨寸

　　刘子默双目血红，凶猛的攻击不断地攻击着周围的人，田波等人脸色难看，拼命的抵挡着，他们这时候，才算是真正体会到，魔化之后的刘子默实力究竟有多么强，恐怕已经一只脚踏入十一劫了吧。

　　高龙眉头紧紧的皱着，不断的思索着究竟有什么办法能够困住刘子默，继续让封魔咒封印下去，不过，思来想去，就算是布置困神阵，凭借他的实力也是根本不够的，更别说他现在还十分的虚弱了。

　　看着刘子默身上散发的生魔咒，高龙不由懊恼的猛挠头发，埋着头拼命的思索着。

　　上空，沙中埔望着刘子默体表的生魔咒，眉头忽然轻轻皱起，喃呢道：“这种形态的生魔咒，似乎，是那家伙的手法……”

　　听到沙中埔的话，旁边的李琨一愣，有些奇怪的望着沙中埔：“谁？谁的手法？”

　　“能够躲过我的占卜，东域屈指可数，再加上这种熟悉的生魔咒，刘子默不断诡异增强的魔气，不会错的……”沙中埔露出一抹冷笑：“绝对是共主是共主在刘子默的身上刻画的生魔咒。”

　　闻言，李琨身体不由升起一股凉气，共主在刘子默的体内设置生魔咒？他为什么要那么做？他不是已经消散了吗？都多少年没有出现了。

　　此刻，不断的全力施展魔法的杨寸喘息着对高龙快速的大喊：“你想到办法没有，我们快坚持不住了！”

　　高龙愈发的着急，但是越着急，脑海中就一片空白，什么办法都想不到。

　　“轰！”

　　突然，刘子默爆发出一团魔气轰在了沙琼的身上，尽管沙琼拼命抵挡，但是依旧被这股力量轰飞，落到地面之上，吐出一口鲜血，再也无力站起身。

　　“来了来了，终于有人受伤出局了……”沙中埔眼前猛然一亮，停止思考，兴奋的勾着嘴角道。

　　李琨同样顺着沙中埔的目光望去，只见沙琼无力的躺在地上，脸色苍白，嘴角溢出鲜血，李琨的脸上也不禁露出一抹笑容。

　　失去了沙琼之后，田波等人承受的压力又变大了，而且，伴随着时间的推移，刘子默体内的魔气没有丝毫的减弱，竟然有越来越强横的威势，刘子默脸上的杀意和魔气更加浓郁了。

　　在这样的情况下，就连小娟的木墙也挡不住刘子默的攻击了，不断的出现被刘子默轰碎的情况，要知道，半小时之前刘子默还根本对木墙没有丝毫办法的啊。

　　“有些不妙了啊！”田波紧咬着牙关，拼命的抵挡这刘子默的攻击，眼中露出担忧之色，他们现在的状态，明显已经不是刘子默的对手，这样下去，落败只是迟早的事。

　　而且，先不说落败之后刘子默根本不会放过他们，就连不远处还有李琨和沙中埔两个敌人虎视眈眈的望着他们，随时准备坐收渔翁之利呢。

　　这时，刘子默又将文昊和高政轰飞了，杨寸的魔法持续消耗，也已经耗尽了魔力，连站起来的力气都有些欠缺了，杨寸喘息的望着逐渐不支的众人，还有沙中埔冷笑的脸，他不由的扶着额头：“喂喂，这可有些不妙了。”

　　“啊拉啊拉，又有人出局了。”杨寸和文昊的出局，沙中埔立刻就兴奋的欢呼了起来。

　　沙琼不禁抬起头，望着沙中埔说道：“你到底想干什么！？想要界珠的话，恐怕你是没机会了，现在的小七，没人能制得住他。”

　　“我没告诉你吗？”听到沙琼的话，沙中埔有些无辜的望着他，说道：“我没告诉你吗？我这次只是来看戏的，你们才是主角，我只是观众而已。”

　　沙琼紧紧的握着拳头，没有在说话。

　　而沙中埔邪异的一笑，又道：“你也想知道被刘子默亲手杀死是什么滋味吧？你的小师弟，啧啧，我在期待着……期待你死在他手上的那一刻，不，或者说你们死在他手上的那一刻……”

　　“这对你有什么好处吗？老三！别再做这种毫无意义的事情了！”沙琼脸上闪过一抹怒意，猛然冲沙中埔大喊道。

　　“对我没有任何好处，不过，谁让我喜欢呢。”沙中埔邪魅的笑着，眼中闪烁着疯狂的光芒，顿了顿，冷冷的对沙琼道：“还有，别再叫我老三，自从那个混蛋把我逐出来之后，我就和你们没有任何关系了。”

　　“你……”沙琼的拳头紧握，死死的盯着沙中埔。

　　沙中埔邪笑着：“对，相信你的判断，我不是有点变态，而是特别变态！”

　　面对这样一个人，沙琼还能够说什么呢，他只能祈祷着，有人能够制服刘子默，不然的话，恐怕他们今天都要死在刘子默的手中了，忽然间，沙琼异常的伤感，师傅和老大不在，他们师兄弟就混到这种地步了吗，沙琼痛苦的闭上了双眼。

　　战斗的不断持续，朱伯再也无力握起画笔，只留下田波和小娟艰难的支撑着，而刘子默依旧没有丝毫疲劳的表现，身上的魔气愈发的强横了。

　　“子默，住手啊！住手……”小妖不禁发出痛苦的叫声，眼眶中蓄满了泪水，她实在不想刘子默伤害田波等任何一人，因为那样的话，就算有一天刘子默恢复了神智，恐怕也要永远的陷入自责当中了。

　　高龙紧紧的抓着头发，脸上满是懊悔和不甘之色，难道真的要眼睁睁的望着刘子默彻底入魔吗，但是他们根本阻止不了刘子默，八方聚所有高手齐聚，竟然都无法压制刘子默。

　　此刻，小妖顾不得沙中埔二人，闪身加入了战团当中，和田波二人一起阻挡刘子默，如果他们也坚持不住的话，恐怕，刘子默就要大开杀戒了。

　　“最美的戏份终于出现了，真想看看这个一直想要保护刘子默的女人，死在刘子默手中的模样，那一定很有趣……”沙中埔咧着嘴，手掌兴奋的有些轻微的颤抖。

　　情况并没有小妖的加入又丝毫的改观，只不过是多一个人消耗力量罢了。

　　注意着这样的情况，杨寸用法杖撑在地面之上，艰难的站起身，苦笑的望着魔气狂涌的刘子默：“小七啊，你还真是个会给人添麻烦的家伙，魔化……果然还是缺乏磨练啊！”

　　“从你第一次走进山谷，我就觉得你很有意思，你似乎有很多故事，有很多事情藏在心底，从来不愿与人分享。”杨寸看着刘子默，目光有些复杂：“师傅那老头常说，如果一个人心底没有恶意的话，不管发生什么，这个人都会恪守自己的本心。”

　　沙琼听着杨寸的喃呢，目光有些奇怪，他知道，师兄弟中，杨寸是陪在刘子默身边最多的，最了解刘子默的，但是他不知道，杨寸为什么在这时候说这些。

　　“看来，你果然不是一个好人呢。”杨寸摇头笑叹道，紧接着，收起笑容，凝视着刘子默：“不过，即使是这样的你，我也不会让你犯下大错的，既然总要有人死，那么，就从我先开始吧。”

　　话毕，杨寸四周突然浮现五个魔法珠，因为魔法的消耗巨大，本来莹然的魔法珠也有些暗淡，杨寸怜惜的望着五个魔法转，缓缓闭上了双眼，顿时，五个魔法珠竟然慢慢散发出各色的光辉，魔法的气息越来越浓郁。

　　看到杨寸的动作，沙琼脸色大变，急声道：“老四，快停手，总会有办法的！！你不要冲动！！”

　　杨寸睁开眼望着着急的沙琼，笑了笑道：“二哥，你总是瞻前顾后的，所以才会总落后别人一步。冲动，才是一个有血性的男人必须拥有的东西。”

　　听到杨寸竟然第一次开口叫他二哥，沙琼没有感觉到一丝欣喜，他脸色凄然，喃喃的说着：“总会有办法的，别放弃啊！没有你叫我老二，我会不习惯的……”

　　杨寸淡淡的一笑，微不可查的一叹，再次闭上了双眼。

　　上空，沙中埔望着杨寸的动作，露出一个大大的笑容，双眼充斥着兴奋：“重头戏啊，果然战斗就要有牺牲才会让人感觉完美……”

　　不远处，小妖等人依旧在艰难的面对着刘子默，他们的身上或多或少都受了伤，但是他们却依旧坚定的挡在了刘子默的前面，因为他们知道，如果他们挡下了，一切，就都结束了。

　　这时，围绕在杨寸周围的五个魔法珠忽然剧烈的颤抖了起来，一股股精纯的能量从魔法珠中向杨寸的身体中蜂涌而去，杨寸身体的气势不由的原来越强盛。

　　看到这一幕，沙琼痛苦的闭上了双眼，要知道，这个魔法珠乃是杨寸所有力量的来源，与他的生命息息相关，现在，杨寸压榨魔法珠中的魔力，固然能够短时间内获得强横的力量，但是，当魔法珠彻底破碎，杨寸的生命，也就要走到尽头了。

　　伴随着杨寸的吸收，一个魔法珠上面忽然出现了一道裂纹，但是杨寸却毫无所觉，依旧疯狂的压榨着魔法珠内的魔力，心中狂吼着：“不够！还不够！！这点力量怎么能够压制刘子默，怎么能够让他走回正途！！”


第一百三十五章 封印完成

　　“快开始！快开始！”沙中埔紧紧的盯着杨寸，等待着那生命绽放的最后一刻，他的脸上露出浓郁的期盼。

　　苦思中的高龙感受到剧烈的魔法元素的波动，不禁抬头望去，看见杨寸浑身竟然散发着强横的魔力，他不由的露出惊骇之色。

　　而此时，刘子默魔气骤然爆发，强横的攻击直接将疲惫不堪的田波三人震飞，他没有丝毫的停顿，紧接着就向田波冲去，攻击毫不留情的轰向田波的脑袋。

　　“啊！”

　　就在此时，杨寸猛然狂吼一声，五个魔法珠突然爆发出滂湃的魔力，想要冲进杨寸的身体，那五个魔法珠此刻都有些轻微的裂痕，但是杨寸身体上所散发的气势也前所未有的强悍。

　　“嗡！”

　　突然，就在那股魔力将要冲出魔法珠，千钧一发的时候，忽然传来一阵奇异的波动，杨寸的身体猛然顿住，捂住胸口倒了下来，嘴角流出一口鲜血，而那魔法珠内的魔力也没有冲出来，维持住了魔法珠的形态。

　　而即将要将田波三人斩于手下的刘子默，也是突然捂住了胸口，痛苦的摔倒在地上，不住的滚翻，身上的魔气变的极其不稳定，田波错愕的望着突然痛苦的刘子默，脸上不由的闪过一抹疑惑，他根本不知道发生了什么。

　　“四哥，小七他胡闹也就算了，你就不要跟着添乱了吧。”这时，一道无奈的声音忽然从不远处传来，声音中还夹杂着粗声的喘息。

　　伴随着声音的响起，田波，小妖，杨寸，沙中埔等所有人的目光都不由的向声音的来源望去，只见目光所及，一个双眼闪烁着智慧光芒的青年伸着双手站在那里，他身旁，还有站着一个漂亮的女子。

　　这青年张开的双手，散发着奇异的波动，各对着杨寸和刘子默，显然就是他刚刚利用这个能力拦住了刘子默和杨寸。

　　看见这青年，杨寸嘴角露出苦涩，勉强笑道：“小六，我可是好不容易下定决心拼命的，你知道这有多难吗，就这么让你给破坏了……”

　　“李杰……”看见好戏被人阻挠了，沙中埔和李琨的眼中都不由的闪过一抹寒光，紧盯着李杰。

　　“那种决心，不要也罢。”李杰收回对着杨寸的手掌，淡淡的道。

　　沙琼看见李杰和云兰，脸色一喜，不禁问道：“你们怎么逃出来的？”

　　云兰摇了摇头，对沙琼道：“那种事以后再说，现在刘子默就交给我们了，替我们争取时间吧。”

　　这时候，杨寸和沙琼才发现魔气强横不可一世的刘子默在李杰的手掌下，竟然没有一丝还手之力，只能发出痛苦的哀鸣，不住的翻滚着。

　　“你怎么会有这种实力！”杨寸想起他刚刚也是这么阻止了自己，不由的开口问道。

　　“一种小手段而已，以后再说。”李杰快速的回了一句，便向刘子默快速的靠近，而云兰则是快速的走向杨寸。

　　半空中，看见刘子默被制住，李琨紧皱眉头，身形一动就要冲上去，但是，沙中埔却伸手挡住了他，只听沙中埔冷冷的道：“看看这个家伙到底还有什么能力。”

　　李琨眉头不禁皱的更深了，不过还是听了沙中埔的话，没有出声，静观其变。

　　而李杰和云兰都没有理会他们二人，首先云兰来到杨寸的身边，一只手放在杨寸的手臂上，另一只手握住有裂纹的魔法珠，利用这种方法，修复杨寸的魔法珠。

　　李杰则是来到刘子默的身边，对田波等人道：“没事吧？先去休息吧，刘子默交给我了。”

　　田波几人点了点头，小妖犹豫着，最终还是退离了刘子默的身边。

　　之后，李杰抬头望向正跑过来的高龙，沉声道：“你准备的封魔咒应该还在吧？怎么样，还能不能继续封印？”

　　闻言，高龙顾不得赞叹李杰仅仅凭借眼力就看出刘子默身上的符文是什么，重重的点头道：“没问题，只要刘子默不用那狂暴的魔气反抗，封魔咒绝对能够封印刘子默的魔气。”

　　李杰轻出一口气，和高龙一起缓缓退出阵法的范围，接着便对高龙点头道：“开始吧！”

　　高龙毫不犹豫，双手快速的结印，手掌在地面上重重一拍，喝道：“封魔咒，起！！”

　　刹那，封魔咒的符文再次浮现在空中，以一种极其诡异的频率进入刘子默的身体之中，伴随着封魔咒的行动，刘子默身上的生魔咒符文也动了起来，自主的抵抗着。

　　刘子默此刻全身的魔气似乎都消失了，在李杰的手掌下，根本没有任何反抗的能力，只能在地面上哀嚎翻滚着，接受着封魔咒的符文。

　　沙中埔站在上空看着这一切，嘴角轻佻，对李琨道：“你难道对李杰的这力量不好奇吗？他看似没有任何攻击力，但是却能够压抑住魔化的刘子默，你不觉得诡异吗？”

　　李琨双眼闪着寒光，盯着李杰，对于李杰究竟用了什么能力，他当然想要知道，那可是能够压制魔化刘子默的力量，如果有了这种力量，东域真的就没有敌手了。

　　李琨想要出手，沙中埔挡住他，说道：“如果你不想再面对魔化的刘子默，就不要出手，主动权还在我们手中，别急。”

　　就这样，过去一刻钟之后，封魔咒的符文也已经进入刘子默的身体大半，封魔咒眼看就要成型了，而他体表的生魔咒符文散发的光芒也越来越浓郁，让接下来符文的进入更加的困难。

　　不多时，云兰丢下虚弱的杨寸走到李杰的身边，皱眉仔细打量着刘子默体表的封魔咒，眼中不自觉的露出一抹疑惑和不解。

　　注意到云兰的变化，李杰忽然低声道：“怎么，你也感觉这生魔咒的手法有些熟悉吗？”

　　云兰望了李杰一眼，重重的点了点头，声音带着轻微的颤抖：“好像……好像是师傅的手法……怎，怎么可能，师傅当年可是专门封印了刘子默魔化的体质啊！”

　　李杰摇了摇头：“别想了，说不定是别的强者故意这么做的也说不定，现在先过了眼前的这一关再说吧。”

　　在一片沉默当中，封魔咒的符文渐渐都进入了刘子默的身体之中，刹那间，符文首尾相连，顿时爆发出璀璨的金光，在这金光当中，隐隐间，可以看见生魔咒邪恶的魔气。

　　随即，符文不住的颤动，快速的驱赶着刘子默体内的魔气，最终将他们全部逼入了生魔咒当中，落在了刘子默的手腕之上，顿时，一个黑色的郁金香就出现在他的手腕之上，而封魔咒的符文则是紧贴着郁金香环绕，将他们包裹在其中，就像一个黑色郁金香裹着金边一样。

　　不过，如果仔细看的话，那金边是一个有一个奇异的符文组成的，黑色郁金香中的魔气试图冲出金边的包围，但是却根本没有任何作用，如此，生魔咒和魔气，再次被压制了下来。

　　看到这样的情况，李杰松了一口气，放下了一直举着的手掌，他的身体不由的晃了晃，就要摔倒，不过好在云兰扶住了他，身边的高龙脸上也是露出狂喜之色，紧紧的握着拳头。

　　小妖则是快速的跑到刘子默的身边，将他从地面之上扶起来，看着嘴唇发白但是没有了一丝魔气的刘子默，小妖的眼中不禁露出欣喜的泪水。

　　田波和朱伯等人都是松了一口气，终于，终于告一段落了。

　　然而，就在他们在欣喜中的时候，半空中忽然传来一道冷漠嘲讽的声音：“恭喜你们成功封印住了刘子默的魔化，不过，你们高兴的未免太早了。”

　　听到这个声音，朱伯等人神情一紧，在激烈的战斗中，他们都把沙中埔和李琨的存在给忘记了，这时候，他们想起来之后，脸色都警惕的望着沙中埔，朱伯凝声道：“你想怎么样。”

　　他不得不服软了，因为他们这里的所有人，都没有再战的力气了，都受了重伤，沙琼，高政二人还在远处躺着，没有行动的能力呢。

　　“嗯……”沙中埔想了想，嘴角挑起：“在此之前，还是让刘子默先醒过来吧！！”说着，他手掌一挥，一道阴寒的鬼气从他的手中射出，极速的向刘子默射去。

　　如果是平常，他们绝对不会把这攻击放在眼里，但是现在，他们却只能眼睁睁的望着那鬼气射向刘子默，而随后，那鬼气竟然融入了刘子默的身体，让刘子默有了苏醒的迹象。

　　如此等了大约半刻钟之后，刘子默缓缓的睁开了双眼，看到周围围了一圈人，脸上都带着鲜血，关切的望着他，刘子默的心中不由的一暖，刚要说话，却感觉嗓子难受，根本说不出话来。

　　“既然你醒了，那么，我就说出的条件了。”感觉到刘子默醒来，沙中埔的声音立刻就传了过来。

　　听见沙中埔的话，刘子默才发现沙中埔和李琨也在这里，眼中不由的闪过一抹寒光，想要动手，但是他身体虚弱的情况让他连抬手的力气都没有，只能瞪着眼睛紧盯着沙中埔。

　　面对刘子默的双眼，沙中埔眼中带着嘲讽，嘴角忽然昂起邪异的笑容：“首先，感谢你们让我看了这么好看的一场戏，其次，刘子默，我想和你们玩一个游戏……”


第一百三十六章 暴风雨前的宁静

　　沙中埔脸上带着邪魅的笑容，望着刘子默说道：“我想你和玩一个游戏，游戏的砝码，就是李杰二人的命。”

　　刘子默双目立刻闪过一抹怒火，杨寸直接冷冷的回应道：“别妄想了，既然小六已经回来了，你就别想带他们回去。”尽管十分的虚弱，但是杨寸的眼中还是露出必死的决心。

　　“你会答应的。”沙中埔仿佛早就料到一样，邪异的笑着。

　　伴随他话音刚落，沙琼身后忽然浮现一个白衣女子，绝美的脸庞上一双大眼睛特别传神，此刻，这个女子的手中握着一柄匕首，抵在沙琼的脖子上面。

　　“苏素！！”看到这个人，小妖双眼闪过一抹怒气，咬牙切齿。

　　刘子默更是死死的盯着苏素，双眼的怒火仿佛要将苏素烧尽一般。

　　苏素面无表情，目光冷冷的望着刘子默等人，匕首紧紧的抵在沙琼的脖子上。

　　“那么，现在你们一定愿意参加我的游戏。”沙中埔耸了耸肩，邪笑着说道。

　　杨寸还想要说什么，李杰忽然拦住了他，拉着云兰走上前，冷冷的盯着沙中埔，说道：“不就是玩个游戏吗，我们奉陪便是。”

　　“爽快！”沙中埔笑了两声，将李杰和云兰抓在手中，目光望向那死死盯着他的刘子默，轻挑起嘴角：“游戏场地，就定在老混蛋的山谷中，游戏规则到时候会告诉你，相信你绝对会喜欢的。”说罢，带着他们二人向远处腾飞而去。

　　“游戏开始的时候会找人通知你的。”李琨好像早就跟沙中埔商量好了一样，冷冷的对刘子默几人说了一句，便带着沙琼和苏素跟在沙中埔的身后。

　　在他们走后，这里便陷入了沉默当中，刘子默等人的脸上也都有些不好看，毕竟被人耍的团团转的情况实在是不好，而且，他们能够活命貌似还是沙中埔没有动手的原因。

　　小妖倒是没有想那么多，紧紧的抱着刘子默，仿佛外界的一切都不再重要。

　　这样，在这无声无息当中，刘子默等人恢复着体内消耗的元气，在一刻钟之后，刘子默稍微恢复了一些力气，勉强直起身向周围看去，入眼便是一片狼藉，而且，田波等人的身上更是多多少少都带着伤势。

　　看到这样的情况，刘子默的眉头不由的皱了起来：“你们和沙中埔两人战斗了？凭借你们的实力竟然受到了这么重的伤？他们变的这么强了？”

　　“他们的确没有这个实力。”田波点了点头，随即，嘴角流露出苦笑的对刘子默说道：“但是你有……”

　　“我？”刘子默一瞪眼睛：“你是说我一个人把你们所有人打成这样吗？”

　　“你什么都不记得了？”高政微微皱起的问道。

　　点了点头，刘子默苦笑：“最后只记得小妖挡在我的面前，然后就失去意识了，直到现在。”

　　闻言，朱伯微微一叹，将所有的事情跟刘子默讲了一遍。

　　听完之后，刘子默脸上满是悔恨和懊恼之色：“抱歉，我……实在控制不住，不是故意……”

　　“行了，你也只是魔化了而已，不用在意，而且我们只是受伤，修养几天就好了。”杨寸摆手打断了刘子默的话，皱着眉头说道。

　　刘子默看了看杨寸，嘴唇嚅了嚅，低声喃喃道：“谢谢。”

　　杨寸则是懊恼和气愤的道：“如果你本身也用拥有魔化之后那么强的实力，我们还跟沙中埔玩个什么游戏啊，直接杀上辟神山，灭了神殿，让八方聚独占东域！”

　　对于杨寸的话，自然没有人反对，不过，如果毕竟只是如果，永远变不成结果和现实，最终，他们只能恢复了一些实力之后，便各自搀扶着向八方聚飞去，没办法，像杨寸和朱伯此时，伤势根本不足以支撑他们飞行了。

　　刘子默意外的是他们所有人中伤势最轻的，因为他身体所受到的恐怖伤势，全部都在那魔气之下恢复，连一丝伤痕都没有留下，可见那魔气的恐怖，加之，现在他们连元气都不足够飞行，更别提要恢复伤势了。

　　好在，尽管是这样，也没有人来找他们的麻烦，他们有惊无险的回到了八方聚，这里，隐杀的人早就等候着他们，看见刘子默等人出现，都连忙将他们搀扶着回到各自的住所疗伤去了。

　　刘子默和小妖回到住所之后，便开始疗伤伤势，因为刘子默的鬼气，所以根本无法帮上小妖的忙，说来，依旧是她自己在修养身体，刘子默的鬼气只会让血脉冻结，伤势复发的慢而已。

　　如此，三天之后，杨寸走进了刘子默的住所，他此刻脸色依旧苍白，但是双眼掩饰不住的焦急，看见刘子默之后，就开门见山的说：“小七，你想好对策没有？如果沙中埔真的用沙琼他们三个威胁我们，我们要怎么做？”

　　刘子默轻叹：“我也不知道，现在脑袋里面一团浆糊，只能走一步看一步了。”

　　顿了顿，刘子默嘴角勾起一丝嘲讽：“沙中埔就是想要我的界珠而已，如果他真的愿意用二哥他们交换界珠的话，我不会犹豫的。”

　　听到刘子默的话，小妖脸上的表情一顿，神经不由的一紧，先不说完全融合后的界珠取出后刘子默会不会有生命危险，单是失去界珠之后，刘子默没有能力召唤魂灵，就是他承受不起的，因为自从刘子默失去鬼卜术之后，魂灵就成了他力量的来源，没有了界珠沟通阴阳，刘子默只不过是一个废人。

　　杨寸显然知道界珠对刘子默的作用，当下皱了皱眉头：“还是应该从长计议……”微微一顿，杨寸眼前一亮道：“不如我们去辟神山将沙琼他们偷回来如何？？”

　　“不可能的。”刘子默直接否定的说道：“虽然我不知道什么原因，但是沙中埔的鬼卜术已经达到能够占卜十劫的地步，就算是比之渡过万鬼劫后的我，也相差不了多少！想要从他的眼皮底下偷走二哥他们，根本不可能！”

　　“难道真的要按照沙中埔那孙子说的，玩什么狗屁游戏？而且还是在师傅消散的地方……”杨寸有些控制不住自己的怒气了，急道。

　　刘子默深吸一口气，拳头紧紧握起，寒声道：“这也是我最不能容忍的地方，选择那里，就是沙中埔最大的错误，我就算是死，也会拉上沙中埔的，师傅的尊严，不容侵犯！”

　　杨寸的脸上同样布满了寒霜，不过在沉默片刻之后，便叹息着摇头离开了刘子默的住所，说到底，只有沙琼等人在沙中埔的手上，他们就根本掌握不到先机，都要按照沙中埔的规矩来。

　　一个星期之后，刘子默收到了沙中埔送来参加游戏的时间，时间定在三天之后，其余的没有任何要求，送消息来的是个普通人，明显被沙中埔抓做壮丁使用了。

　　至关重要的一次战斗就要来临，但是八方聚之中，众人的伤势都没有完全恢复，除了刘子默和田波外，其他人依旧还带着伤，杨寸更是脸色苍白，连飞起来的魔力都没有。

　　毕竟在那天他压榨魔法珠内的魔力，让魔法珠破裂了，尽管最后大部分魔气都还了回去，但是魔法珠上面裂痕的修复依旧不是短时间内能够完成的，不过，就算是这样，杨寸也强烈要求一起去。

　　反对多次无效之后，刘子默没在多说什么，这场战斗的结果是刘子默最无法预料的一次，同时他们也是处于绝对劣势的一次，刘子默真的不能确定会不会成功。

　　而八方聚的人，都是跟刘子默一荣俱荣，一损俱损，故此，他们在到了时间之后，众人便再次起身，向那处山谷飞去，杨寸和刘子默的表情都有些复杂，毕竟那里是他们生活了十几年的地方。

　　飞行中，路过青凌城，刘子默的不由的放缓了速度，此刻，青凌城已经是一片废墟，周围无家可归的人聚在一起，相互依偎着，他们的神情都异常的低落，他们似乎还缺少粮食。

　　青凌城城主站在高处不断的喊着什么，神情异常坚定，刘子默忍不住在一个隐蔽的地方落下来，向青城主的方向靠近。

　　“我们还有希望！不要灰心，我已经派人去临近的城市取粮食了，不久就会到达，大家在坚持一会。”刚刚靠近，就听见青城主沙哑的声音在上面喊着，鼓励着快要失去动力的人。

　　在这一瞬间，刘子默忽然觉得，青城主似乎并不坏，也许是因为造成这一切的都是他自己的原因吧，所以刘子默才会下意识的认为青城主所做的是在帮他赎罪。

　　而且因为青凌城唯一的高手被刘子默给杀了，所以现在的青凌城没有了高手，导致运输粮食的速度大幅度下降，还要防备路上的劫匪，实在是给青凌城的现状雪上加霜。

　　刘子默双眼露出一抹歉意，转头对旁边的文昊道：“让我们的人送些粮食过来吧，这毕竟都是因我而起……”


第一百三十七章 苹果的问题

　　听到刘子默的话，文昊笑了笑：“已经让人在做了，现在应该已经在路上了！”

　　闻言，刘子默默然的点了点头，心中对有些感动，原来，有一些人，永远会在你不知道的时候，为你做某些事情，而你如果不问，你就不会发现。

　　当刘子默想要转身离开的时候，耳边忽然传来不远处一个慈爱的声音：“郝玥，我问你，如果你有五个苹果，而你们有九个人，应该怎么分呀？”

　　刘子默转头望去，见一个和蔼的中年妇女，正笑着问她面前的两个小孩，他面前一男一女两个小孩正眨着眼睛望着那个妇女。

　　多么和谐的一副画面，即使是在家园被毁，粮食短缺的苦难之中，东域的妇女依旧在试图教育自己的孩子，这个小问题的答案，聪明的孩子都会知道怎么回答，刘子默的仿佛已经看见那小孩满脸天真和喜悦的说出来答案。

　　果然，听清问题之后，那个小男孩就天真和欣喜的回答道：“我知道，我知道，把苹果都切成两半就好了。”

　　“那多出来的一半呢？”

　　“当然是给妈妈了。”

　　小男孩童真的话语，让那妇女的脸上露出一丝满足的笑容，紧接着，她看着旁边一直没有说话的小女孩，笑问道：“郝玥，你说应该怎么分呢？”

　　刘子默的脸上已经露出一抹笑容，平凡，挺好的！转身，刘子默刚欲向天空腾飞而去，就听见那小女孩稚嫩的话语传了过来：“既然苹果只有五个，而人有九个，那杀了四个人，不就正好了！？”

　　刘子默身体一顿，豁然转身向那小女孩望去，死死的盯着她，又见恍若瓷娃娃一般的小女孩毫不在意的说着：“这样，才是最公平的。”

　　“郝玥……”妇女也被小女孩的话给惊呆了，愣了片刻，便有些生气的道：“你怎么能这么想，我们应该公平，善良，这样才会幸福快乐。”

　　郝玥微微转头，望着满是废墟的青凌城，脸上露出不属于她这个年纪的冷笑：“如果善良真的能换来平等的对待，如果这个世界真有绝对的公平，那么，罪恶！从何而来？如果没有罪恶，那么，神殿所号称的正义，又有什么意义？”

　　刘子默忍不住向那小女孩走去，脸色有些难看，就算是经历过这么多事情的他，都还没有将这个世界看的如此昏暗，他忍不住想要教训一下这个小女孩了，旁边的小妖等人也是面面相视，都感觉这个小女孩太奇怪了，分个苹果而已，竟然想要杀了四个人，思想未免太极端了。

　　那妇女已经被郝玥话中庞大的信息量给震惊的说不出话来了，紧接着，妇女就慌忙抱起小男孩快速的向远处跑去，嘴里念叨着：“本来看你父母双亡，还想帮帮你，没想到是个神经病，晦气，小志你可千万别向她学。”

　　小男孩趴在妇女的肩膀，看着郝玥瘦小的身体在视线中渐渐远去，忽然大声哭了起来，不住的挣扎着。

　　郝玥目光冷淡的望着那妇女的离去，喃喃低语：“我不需要任何人同情，依靠同情活着的人，是不会成功的。”

　　此刻，刘子默已经走到了郝玥的身前，冷然道：“就算你不需要同情，你也不能漠视别人的生命，每个人的存在都必然有他的价值。”

　　郝玥有些吃惊的看着眼前的这个男人，身上散发着阴寒的气息，目光带着愤怒的望着自己，惊讶过后，郝玥淡然的说道：“我连自己的生命都不在乎，你是要让我在乎别人的生命吗？既然你说每个人都有存在的价值，你告诉我，我存在的价值是什么？”

　　刘子默张口结舌，不知道如何回答。

　　郝玥脸上露出一抹嘲讽，嗤笑道：“我的价值就是被你这种人训斥吗？你连自己都管不好，却还想要管我，这就是所谓的正义吗？未免太可笑了。”

　　刘子默不知道该怎么形容这个小女孩，或者说，刘子默甚至都不能把她当成小孩，她看的是那么透彻，双眼透着对这个世界的淡漠，是那么的消极。

　　“我不知道你为什么那么消极。”刘子默忍不住说道：“即使经历过这么多事情的我，依旧没有对这个世界充满不信任，你不觉得你有些极端了吗？”

　　郝玥抬起头，看着这个莫不相识的男人，眼中一片冷漠，薄薄的嘴唇动了动：“如果你还相信这个世界存在善良，那只是因为你经历的还不够多。”

　　刘子默有些愤怒，这个女孩未免太奇怪了，她明明还那么小，却把这个世界看的那么黑暗，刘子默自认经历过的事情多，但是依旧没有她那么极端，难道人真的有天性本恶吗？

　　刘子默觉得郝玥奇怪，殊不知，在别人的眼中，他同样很奇怪，一个陌生人平白的和一个小孩争辩，这不是很可笑吗？

　　小妖和朱伯面面相视，不知道刘子默怎么会这么愤怒，都有些不解，又顿了顿，杨寸微微皱眉道：“我们走吧，没时间了。”

　　刘子默深吸了几口气，平息了内心的波动，深深的看了郝玥一样，便腾飞而起，而小妖等人自然紧随其后。

　　看着这群奇怪的人忽然腾飞而起，郝玥明显异常的吃惊，显然没有想到，这些人竟然是传说中的八劫强者，不过，在惊讶之后，她的眼神恢复了平淡，如同什么都没有发生一样，继续淡漠的做着自己的事情。

　　却说刘子默众人来到山谷，这里已经布满了残叶，山谷平坦处，有着已经倒塌的房屋，露出焦黑的木材，一片寂寥之色。

　　刘子默和杨寸都有些失神，落到地面之上，双膝一软，就对着那倒塌的房屋跪了下来，在那里，是共主消散的地方。

　　刘子默仿佛看见他们八兄弟围绕在共主身旁嬉笑的模样，深深的低下头，重重的磕在了地面之上：“师傅，我回来了……”眼眶中，已忍不住泛起泪珠。

　　杨寸双眼失神，嘴唇哆嗦着，眼眶也有些发红：“老，老头，我回来了。”

　　朱伯和田波望着他们兄弟跪在地上的身影，百感交集，他们不会知道，刘子默等人对共主的感情，离开了几年，他们八兄弟没有一个人肯回到这里，因为他们觉得，没有替师傅报仇，还有什么脸再来这里？

　　“不可原谅！”低着头的刘子默发出沙哑的声音，声音中充满了杀气，刘子默身上散发的阴寒气息，让众人身体不由的一颤，他们都知道，刘子默愤怒了。

　　“啊拉啊拉，在这里向那老东西哭诉吗？没用的，一个死人，是无法给你们庇佑的。”一道嘲讽的声音忽然从身后传来，带着淡淡的冷意。

　　刘子默霍然转头望去，只见沙中埔带着李杰三人站在山谷的入口，在他旁边，还有李琨和元贞，他们都嘲讽的望着刘子默。

　　有时候不得不说，愤怒真的一点用都没有，刘子默是愤怒了，但是面对兄弟被压为人质，他有天大怒火，也根本释放不出来。只能吞到肚子里。

　　“既然人都齐了，那么，我就宣布游戏规则了。”沙中埔邪笑着：“游戏分三个部分，第一个部分，我要求朱伯对战元贞，你们只有赢了，才有进行下一部分的资格哦。”

　　刘子默死死的盯着沙中埔，冷笑了一声，对于朱伯的实力，刘子默非常有自信，就算是受伤，元贞也绝对不会朱伯的对手，朱伯的脸上也露出冷意，显然没有把元贞放在眼里。

　　然而，就在刘子默刚要开口答话的时候，沙中埔忽然笑了一下，又道：“还有，我要求朱伯不能使用画笔！否则，直接算你们输！”

　　闻言，众人的脸上都不由的露出一抹怒气，杨寸喊道：“你怎么不说让我们不准还手，这样更简单！！”

　　“那样多没意思，我很想知道，失去画笔的画师，还有什么本事。”沙中埔邪笑着，伸出手捏住了云兰的下巴，望着朱伯说道：“你答不答应呢？输一局，我可就要动手了哦。”

　　刘子默双目死死的盯着沙中埔，眼中杀意和怒气几欲喷出，死死的攥着拳头：“沙中埔……”

　　“没关系。”刘子默刚要开口，身后的朱伯忽然上前一步，拦住了刘子默，只见他淡漠的望着沙中埔，淡淡的道：“只有弱者才会设定对自己有利的条件。”

　　“朱伯……”田波也忍不住开口，如果失去了画笔，那么一个画师怎么可能会是元贞的对手。

　　“倒是会逞嘴上功夫。”听到朱伯的话，对面的元贞冷冷的一笑，不屑的说道。

　　朱伯没有回头，上前几步，站在了刘子默的前面，黑色长衫随风飘荡，他身上透气一股凌厉的气势，直逼元贞：“我会让所有人知道，画师，并不是没有画笔，就没有实力！”

　　看着朱伯消瘦的背影，刘子默张了张嘴，最终还是没有拦住他，只是死死的盯着沙中埔，发誓只要这里任何人受伤，他都要让沙中埔付出代价，这是一场战役，如果放弃，就只有死亡。

　　沙中埔的脸上露出一丝邪魅的笑容，双眼闪着疯狂的光芒：“做为我放过你们一次的报答，就赶快让好戏开场吧。”


第一百三十八章 以身入画

　　“小子，我会狠狠的捏碎你脑袋的。”元贞双眼闪烁着杀气，狞笑着说道。

　　站在元贞对面的朱伯淡淡的笑了，再次上前几步，没有说话，而是对着元贞挑衅的勾了勾手指，眼中甚是不屑。

　　元贞眼中寒光一闪，身形暴动便向朱伯冲了过去，手掌之上散发着乳白色的光芒袭向朱伯的脖颈，隐隐透着圣洁的气息。

　　刘子默等人担忧朱伯的同时，也明白了元贞的身份，恐怕，这元贞早就是神殿的人吧，不然也不会三番五次的帮助神殿，更是连功法的气息都如此的相似，透着让人厌恶的圣洁。

　　面对元贞的攻击，朱伯格外的淡定，冷冷的望着，没有一丝动作，不过身上隐约散发出奇异的波动，在元贞的手掌已经来到朱伯脖颈不过三公分的时候，朱伯缓缓闭上了双眼：“今天，就让你们见识一下画师的恐怖。”

　　元贞的手掌砍在了朱伯的脖颈上，但是朱伯的身体忽然诡异的扭曲了一下，元贞的手掌就从他身上穿了过去，没有对他造成丝毫伤害。

　　一击不中，元贞脚掌在地上一点，身体爆退，转眼撤出十数米，双目惊异的望着朱伯，凭借他的感知，竟然也看不出朱伯究竟是用什么方法躲过去的。

　　“空间？”李琨眉头微皱，紧紧的盯着朱伯，眼中带着疑惑之色。

　　沙中埔轻挑着眉头：“这样才有些意思……”

　　而看见这样的情况，刘子默等人也松了一口气，尽管不知道朱伯究竟是用什么方法躲过去的，至少看起来，朱伯依旧十分有自信。

　　元贞在短暂的惊异之后，便再次向朱伯冲去，而朱伯脸色淡定，没有丝毫的躲闪，就在这种情况下，元贞的攻击统统从朱伯的身体中穿过，元贞的脸色有些阴沉，攻击愈发的猛烈了。

　　在元贞狂暴的攻击中，朱伯淡淡的说道：“我身在画中，存于画内，此间的攻击，对我没有任何作用。”

　　仿佛是为了验证朱伯的话，元贞手掌对准朱伯猛然一握，空间之力喷发而出，向朱伯挤压而去，空间在朱伯的身边震荡，但是却对朱伯没有任何作用，仿佛这朱伯，只是一个投影一般，没有实体。

　　喘息着，元贞死死的盯着朱伯，忽然冷笑道：“既然你只存于画中，那你如何攻击我？赢不了我，你就是输，输的代价，就代表生命的逝去！”说着，朱伯望了一眼云兰，意思很明显。

　　朱伯双目闪着寒光，淡淡道：“所谓画师的恐怖，就是在画中与真实空间自由穿梭，行走在世界的边缘，谱画万物，毁灭万物。”

　　“毁灭万物？你未免太狂妄了。”元贞嗤笑一声，满脸的不屑。

　　朱伯缓缓的抬起手，身上散发出奇异的波动，声音高昂：“今日之后，画师之名，必定响彻东域！”

　　看见朱伯伸出手，元贞瞳孔微缩，快速的说道：“别忘了，你不能使用画笔，否则，云兰的性命可就不保了。”

　　“哼。”淡淡的哼了一声，朱伯伸出食指，指着元贞，手指轻轻摇曳，划过一个圈，刹那，一股奇异的波动向元贞席卷而去，在这股奇异的力量之下，元贞身体瞬间僵硬，不能移动分毫。

　　元贞突然感觉周围的景象变了，他好像身处在画中一样，身体不受控制的摇摆，除了正面的朱伯之外，周围的人竟然都保持了同一个姿势，随着空间的摇摆而摇摆。

　　远着想要移动，但是却发现根本动不了，仿佛有一种奇异的波动在压制着他，不似空间之力，根本无法捉摸，元贞自然也无法破解，在外界，沙中埔等人感觉元贞的身形有些虚幻了，和他周围一米以内的空间一样，轻微的扭曲着。

　　朱伯脸色淡然，手指上散发着微微的荧光，再次轻轻的挥动，刹那间，元贞的周围忽然出现雷电劈下，而元贞脸色大变，但是身形却诡异的一动不动，任由雷电劈在他的身体之上。

　　在元贞的视野中，天上雷云涌动，狂暴的雷霆之力向他劈闪而来，地面在颤抖，裂出一道道裂痕，树木在倒塌，空间波动在混乱，仿佛世界末日一样，而他元贞，就只能在这仿佛要破碎的世界中，安静的站着。

　　事实上，元贞想要说话，想要移动，但是根本做不到，他只能疯狂的涌动体内的元气，抵挡天上那狂暴的雷电，阻止周围地面的塌陷，抑制身边空间波动的混乱。

　　不远处，看着元贞突然爆发全身的元气，李琨的脸上露出一抹错愕，沙中埔微皱着眉头，似乎，元贞已经陷入了一个诡异的空间之中，只能拼命的抵挡着，沙中埔的眼中露出思索之色。

　　随着时间的推移，元贞身上散发的元气渐渐的减弱了，尽管朱伯的脸上也有些苍白，但是比之元贞，却要好的多，刘子默的心中松了一口气，果然，相信朱伯是对的。

　　“到底是怎么回事？元贞怎么会这么弱。”望着在朱伯一招之下就渐渐不支的元贞，李琨不由的质疑道。

　　沙中埔思索着，口中道：“元贞被朱伯用诡异的方法困住，就是朱伯所谓的画中，在朱伯的全力操纵之下，如果没有能够破开朱伯画卷的能力，恐怕就会永远被困在其中，任由摆布，而元贞，显然没有破画的实力。”

　　李琨眉头一皱：“这样下去，我们可就要输了。”

　　“输就输，游戏才刚刚开始。”沙中埔无所谓的摆了摆手，邪笑着：“至少，我们知道画师的确非常恐怖，不愧是被那老东西说成具有毁天灭地之能的人。”

　　时间大约过去半个时辰之后，元贞体内的元气开始不支，雷电劈在他的身体上，顿时焦黑一片，异常狼狈，元贞显然已经抵挡不住了，而朱伯虽然本身有伤，但是现在似乎只是元气消耗巨大而已。

　　胜负已分，不需要多长时间，元贞就要死在朱伯的手中了，也就在这时候，沙中埔微微上前，突然开口道：“胜负已分，朱伯，你赢了，可以将元贞放出来了。”

　　放虎归山，朱伯深知这个道理，他恍若没有听见一样，依旧是淡淡挥动着手指，元贞在雷电和空间的混乱下，已经抑制不住发出了惨叫的声音。

　　看到朱伯依旧要动手，想要尽快结果元贞的性命，沙中埔眼中寒光一闪，伸手扯住云兰的长发，用力一拉，云兰顿时发出一声闷哼，沙中埔冷然道：“如果你想让她死的话，可以继续下去。”

　　朱伯缓缓闭上了双眼，收回了手掌，身上奇异的波动消失，默不做声的回到了刘子默的身边。

　　在朱伯收回手掌之后，元贞周围的扭曲的波动也消失了，他被释放了出来，元贞剧烈的喘息着，望着朱伯的背影，他吞了一口唾液，眼神微微有些后怕，他知道，如果那种情况持续下去，他坚持不了十分钟了。

　　望到朱伯回来，刘子默拍了拍他的肩膀，重重的点了点头，他没有说什么感谢的话，因为感谢已经不足以表达朱伯对他的帮助了。

　　而也正如朱伯自己所说，画师的威名，今日之后，定将传遍东域，只此一招，就差点灭杀一个十劫强者，朱伯，足以自傲。

　　“我们赢了，是不是把云兰还给我们。”杨寸感激的望了朱伯一眼之后，就对沙中埔喊道。

　　面对杨寸的话，沙中埔耸了耸肩，故作无奈和疑问的说道：“一个俘虏，三个俘虏，对于你们来说，有什么区别吗？”

　　杨寸顿时默然，的确，就算沙中埔的手中只剩下一个俘虏，他们依旧会毫不犹豫的战斗，他们无法放弃。

　　而沙中埔看到杨寸顿了顿还想要说什么，突然邪笑一声说道：“别着急，下一个就轮到你了，等你们三场都赢了，再要俘虏也不迟啊。”

　　闻言，高政脸上不由的露出一抹嘲讽之色，鄙夷的望着沙中埔开口道：“你不会是想让杨寸对付你们其中任何一个吧？九劫对十劫？我们有赢的可能吗？”

　　沙中埔摇了摇头：“当然不是，好戏，当然要实力相对才会有意思，杨寸的对手，不是我们，是沙琼！”

　　“沙琼！”众人不由的一惊，脸色都有些难看了。

　　沙中埔低头望着沙琼，邪笑着：“老二，接下来的战斗就交给你了，可千万不要放水哦，不然，只要我看出一丝端倪，云兰可就性命不保了。”

　　沙琼惊异的望了沙中埔一眼，脸上表情颇为复杂，又看了看对面的杨寸，他从来没有恨过自己强横的实力，这是第一次！

　　沙中埔绑在沙琼身上的绳子，邪笑着向前努了努嘴，示意其上前。

　　避无可避，杨寸的表情也格外的复杂，如果是平常的话，恐怕他还不一定怕了沙琼，但是现在，魔法珠破裂，他身体羸弱，根本不可能赢的了沙琼。

　　沙琼同样异常的纠结，如果真的用尽全力的话，他知道现在的杨寸肯定会输，而如果故意放水的话，沙中埔肯定能看出来，也说出了放水后果，怎么想，似乎都没有十全的办法。

　　望着对持着的杨寸和沙琼，沙琼邪笑着：“啊拉啊拉，即使同为九劫，似乎想输也输不掉呢，但是不输，云兰就要死了，哇哦，到底该怎么办呢？”


第一百三十九章 给你一个认输的机会

　　“来吧，让共主那老东西见证你们的自相残杀。”沙中埔邪笑的望着沙琼和杨寸，脸上充满了兴奋。

　　听完沙中埔的话，沙琼拳头一紧，缓缓转过身，冷笑的望着他，而后竟然伸出右手，砸在了自己的左臂之上。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，沙琼的左臂顿时爆发出一团血雾，无力的垂了下来，紧接着，没有丝毫的停顿，沙琼右手劲气涌动，又狠狠的砸向自己的双腿。

　　“嘭嘭！”

　　又是两声闷响传来，沙琼的双腿顿时被击穿，他无力的坐在地上，垂着一条手臂，双眼冷冷的望着沙中埔。

　　这一切都发生在一瞬间，当沙中埔反应反应过来的时候，沙琼已经做到了地上，失去了战斗力，迎着沙琼冷冷的目光，沙中埔的脸色阴沉了下来，猛然捏住云兰的下巴，狠狠的道：“你就那么想让我杀了她吗？”

　　沙琼脸上冷笑之色没有消失，他眼神嘲弄的望着沙中埔：“你要满足你的变态兴趣，我没意见。但是，老三，你不会天真到以为我们会坐着让你杀吧？只要你敢杀我们任何一个人，我敢保证你走不出这个山谷！”

　　闻言，沙中埔捏着云兰下巴的手愈发的用力了，双目之中闪着惊人的杀意，死死的盯着沙琼。

　　虽然疼痛剧烈，但是云兰没有说一句话，只是双目冷然的望着沙中埔，而刘子默等人注意到他的动作，都纷纷全神戒备，身体之上劲气狂涌，只要沙中埔敢下杀手，那么，下一刻，就会进入混战状态。

　　气氛瞬间就紧张了起来，片刻，沙中埔突然笑了，松开捏在云兰下巴上的手，随意的将云兰推开，冷冷的望着沙琼：“好，很好，我还没有玩够，的确不舍得这么早就放弃这个游戏，既然如此，那么，你们的战斗继续。”

　　听闻沙中埔的话，气氛顿时一松，所有人都暗松了一口气，而紧接着沙中埔的话，却又让人的眉头皱了起来，沙琼现在都站不起来了，还要怎么战斗。

　　沙琼看向沙中埔，却见他眼中闪烁着寒光，冷冷的望着他，沙琼默然，转过头对杨寸淡淡的道：“动手吧。”

　　杨寸慢慢的走进沙琼，望着他不断流血的双腿和左臂，他握着万刀痕法杖的手不由的轻微颤抖，他怎么能下的去手啊！看见杨寸犹豫，沙琼猛然大喊一声：“动手啊！！”

　　杨寸紧紧的握着万刀痕，嘴唇哆嗦：“老二……”

　　“啪！”

　　在这一声叫喊中，杨寸咬牙挥动了法杖，狠狠的砸在了沙琼的右臂之上，伴随着沙琼压抑着的闷哼，他的右臂无力的垂了下来，嘴唇因为强忍疼痛也咬出了鲜血。

　　不过，在四肢都无力垂下的时候，沙琼脸色苍白，勉强骂道：“叫我二哥，混蛋。”话音刚落，沙琼闭上了双眼，无力的栽倒在地上，昏迷了过去。

　　杨寸默不作声的抱起沙琼，脚步有些踉跄的向刘子默的方向走去，双眼之中闪着嗜血的光芒，口中喃喃着：“不可原谅，不可原谅……”

　　“战斗，就要有牺牲！”沙中埔冷冷的笑着，眼中带着一抹快感。

　　看着昏迷过去的沙琼，刘子默深吸了一口气，压抑住内心的杀气，死死的盯着沙中埔，凝声道：“下一个是谁，可以说了吧。”

　　“同宗同源，鬼卜阴阳，晓窃天道。”沙中埔微微上前一步，邪笑着开口，身上渐渐散发出阴寒的鬼气，环绕在他的身体周围。

　　闻言，刘子默扯起嘴角，露出一抹狰狞的笑容，同样上前一步，身上散发出鬼气，左眼界珠出现，百鬼纳身瞬间开启，刘子默的气势节节攀升，丝毫不弱于沙中埔，如今，刘子默的实力已经大幅度增长，经过魔化和九转祭鬼阵之后，刘子默体内所能储存和使用的鬼气，就大幅度增强了。

　　“哦，即使是没有魔化，实力竟然也增强了这么多吗？”感受着刘子默的气势，沙中埔有些意外的说道。

　　“拜你所赐。”刘子默冷冷的道。

　　“刘子默呦，就算你实力增强太多，那也不是你自己的力量，凭借这种斑驳的力量，你怎么可能是我的对手。”沙中埔摇了摇头，似乎异常可惜。

　　“不试试怎么知道！”刘子默眼中寒光一闪，身形骤然暴动，向沙中埔冲了过去，鬼气环绕在拳头之上，露出黑色的角质物，显然已经用了全力，对于沙中埔，他可真是动了杀心了。

　　几乎是和刘子默同步，沙中埔身上鬼气暴涨，便迎上了刘子默，拳头带着阴寒的劲风，和刘子默的拳头对碰到一起。

　　“轰！”

　　两拳相碰，顿时爆发出强横的轰鸣之声，在这轰鸣声中，两个人影都倒退了出来，不过仅仅是一个停顿，他们的身体便又同时消失。

　　刹那间，两道黑色的人影在天空之上不断的碰撞，鬼气迸发，将地面之上的枫叶都吹的四散，劲气让田波等人都不由的后退，躲在了山谷的边缘，以免被误伤，激烈的碰撞仿佛在天空放起了烟花一样，只不过，这烟花的颜色，未免太单调了。

　　这样高强度的移动和攻击进行了片刻之后，两人便分开了，此刻，他们的衣衫都有些凌乱，沙中埔轻挑着嘴角望着刘子默：“啊拉，还真是增强了不少呢，竟然能抵挡住我的攻击了。”

　　舔了舔嘴唇，刘子默没有说话，只不过双眼中的杀意更盛了。

　　“不过，这还不够！”沙中埔身体鬼气猛然一震，厉喝一声，紧接着，他双拳之上忽然爆发出一团耀眼的白光，五指上浮现出一个金色的拳套，散发着淡淡的威压。

　　“战神的拳套！”

　　刘子默的瞳孔不由的缩了缩，脸上露出一丝凝重之色，刘子默记得这个拳套是武斗大会上的奖品，没有想到现在竟然辗转落入了沙中埔的手中！！

　　战神的拳套，顾名思义，有传闻这就是战神曾经使用过的拳头，不仅材质惊人，而且其中更是蕴含着少量战神的神力，至于真相如何，不得而知，毕竟所谓的神，究竟存不存在都不知道，只不过，战神的拳套中的确蕴含着强横的力量。

　　“很吃惊吗？”沙中埔捕捉到了刘子默眼中的惊讶，邪笑道：“别急，更让你吃惊的事情，还在后面呢。”说着，沙中埔身上的鬼气竟然一阵涌动，从他的身体中分离了出来，慢慢凝聚成一个人形，这个人形的东西完全是鬼气构成，不是魂灵，但是却也独立出现了。

　　微微昂起头，沙中埔的脸上露出傲然之色：“就算没有界珠，我的实力依旧比你强，一样能扑捉魂灵，现在，我就让你知道，你和我的差距，不是轻易就能够弥补的。”

　　刘子默的身形已经动了起来，五指成掌，掌心中有鬼头咆哮，带着阴寒狂暴之气，袭向了沙中埔。

　　“噬魂掌。”

　　面对刘子默疾如闪电的攻击，沙中埔身上白光闪动，散发着浑厚的气势，握拳迎上了刘子默。

　　“轰！！”

　　相碰之下，刘子默的身体倒飞了出去，恍若炮弹一样砸在了废弃的房屋之上，击起漫天的尘土，刘子默还未站稳，沙中埔闪烁着白光的身影便冲了过来，拳头直扑刘子默的胸口。

　　刘子默瞳孔一缩，身体横移，躲过沙中埔的拳头，同时右掌带着恶鬼的咆哮袭向沙中埔的头部，但是，沙中埔好像知道刘子默的动作一样，提早撤身，一腿甩到了刘子默的身上。

　　“嘭！！”

　　刘子默不由的又飞了出去，紧紧的皱着眉头，刘子默若有所思的向沙中埔分离出的黑色人影望去，只见他正拿着一副塔罗牌，不断摆弄着，身体上散发出诡异的波动。

　　沙中埔继续追击，冷冷的望着刘子默，眼神有些嘲讽：“我的魂灵与我心神相通，能代替我进行占卜，就算你没舍弃鬼卜之前，有这个实力吗？”

　　刘子默擦掉嘴角的一丝鲜血，脸色有些难看，有了鬼卜，沙中埔能够预知他的动作，而且，刘子默的攻击力根本不是拥有战神拳套的沙中埔的对手，这样下去，对他极其不利。

　　小妖等人等人也是有些担忧的望着刘子默，显然，他们也看出刘子默的情况有些不乐观，而小妖更是知道，即使是刘子默全盛时期，鬼卜术和实力也不能同时进行，刘子默曾经想要用魂灵达到这一要求，可惜，最后失败了。

　　刘子默忽然感受到一股无力感，他自己难道还是太弱了吗？不，应该说沙中埔的确太强了，共主传承了他两种功法，一种是鬼卜术，另一种是和沙琼一样的武道，这也就造就了沙中埔恐怖的实力。

　　刘子默并不讨厌恐惧，因为共主曾经说过，恐惧并不可怕，那是了解自己软弱的过程。只有了解了自己的软弱，人才会变的更加强大！想着，刘子默紧紧的握起拳头。

　　这时，沙中埔嘲弄的望着刘子默，邪笑道：“来吧，我给你一个认输的机会。”


第一百四十章 愚蠢

　　“可笑！！”

　　当刘子默听到沙中埔的话时，脑中就冒出这两个字，认输？刘子默的字典里，就没有这两个字！刘子默猛然抬起头，界珠疯狂转动，阴寒的鬼气席卷了这片山谷。

　　“哦，竟然还有保留吗？”沙中埔微微有些意外的看着全身劲气狂涌的刘子默，带着淡淡的惊奇，不过，也仅此而已了。

　　“嗡！”

　　刘子默身形暴动，百鬼域环绕在他的身边，骤然向沙中埔冲去，攻击之上蕴含着阴森的鬼气，而面对刘子默的攻击，沙中埔不屑的笑着，也出现阴森的鬼域，两道人影，两个本质相同的领域，顿时就碰撞在了一起。

　　轰鸣声夹杂着阴寒的劲风席卷山谷，吹起不知多少枫叶，地面之上渐渐坑坑洼洼，山谷被摧毁的不成样子，杨寸等人的脸色越来越难看。

　　“轰！！”

　　突然，一道巨大的轰鸣声响起，刘子默的身体从空中落下，砸到了地面之上，击起一片尘土，而紧接着，刘子默便又冲了上去，和沙中埔纠缠到了一起，几番激烈的争斗，刘子默又被轰飞。

　　刘子默嘴角慢慢溢出了鲜血，身上也出现了伤势，但是，刘子默紧咬牙关，不住的向沙中埔发起攻击，面对刘子默不要命的攻击，沙中埔也不由的皱起了眉头。

　　“我不会放弃，更不会输，因为我的身后，有我的兄弟，有我的亲人，有我必须要去守护的东西，所以，我不会输！！”

　　鬼气环绕，刘子默的身上仿佛响起了厉鬼的嘶吼，阴寒的鬼气从他的体内喷涌而出，不断的袭向沙中埔，然而，沙中埔只是冷冷的笑着，不断的将飞起的刘子默打回去。

　　很显然，悲哀的，刘子默根本不是沙中埔的对手，但是，有时候，我们即使知道那是错的，也会去坚持，由于不甘心！

　　“嘭！”

　　当刘子默；刘子默再一次被轰飞，还未来得及起身之时，沙中埔就冷淡的开口：“住手吧，我突然想改变一下游戏规则。”闻言，刘子默停下了，他不得不停下。

　　喘息着，刘子默冷然的望着沙中埔，在他的目光下，沙中埔缓缓的勾起嘴角，露出一抹邪异的笑容：“你的拼命气势打动了我，所以我改变注意了，打算修改游戏规则。”

　　朱伯几人面面相视，在沙中埔都快赢了的时候更改规则，难道他真的想要放过刘子默吗？他们的心神都不由的一松。

　　紧接着，沙中埔在他们的期盼的目光中，邪笑着说道：“刘子默，我可以立刻就放过他们三个，前提是，你交出界珠！”

　　小妖的脸色立刻就变了，双目阴寒，死死的盯着沙中埔，失去界珠，刘子默就会失去一切，就算他能够保住性命，以后也没有站在沙中埔面前的资格了，连输给他的资格都没有！！

　　面度沙中埔的要求，刘子默沉默了，最坏的情况还是发生了，刘子默不由的摸了摸左眼，在那里，有着他力量的源泉，界珠，只有有这个东西，刘子默才能够沟通阴阳两界，纳魂灵于己身。

　　“怎么？舍不得？看来你们师兄弟之间的感情，也不像传说中那么好嘛！？”沙中埔嘲讽的笑着，眼神玩味的望着刘子默。

　　“沙中埔，你都已经拥有这么强的实力，界珠对你来说可有可无，你又何必非要界珠！”田波紧皱着眉头，出声道。

　　沙中埔冷冷的望了田波一眼：“因为我喜欢。那把界珠给这个没有天赋的小子，都不愿意给我，我就要让他看看，即使他不给我，我也有办法弄到手，早晚我要将所有人踩在脚底下。”

　　这已经不是沙中埔第一次说这么狂妄的话了，但是刘子默他们无可奈何，因为势不如人。

　　“怎么样？刘子默，你考虑的如何？愿不愿意交换？”沙中埔嘲弄的望着刘子默，舔了舔嘴唇。

　　刘子默紧皱着眉头，实力与亲情啊！所有人的目光都凝聚在刘子默的身上，田波等人的目光有些复杂，而李琨的目光，却是带着嘲讽之色，刘子默所宣扬的感情，在现实面前，是那么的不堪一击。

　　李杰和云兰想要说什么，但是却被一股力量控制住，根本无法开口，只是双目焦急的望着刘子默，示意他不要放弃界珠。每个都不想死，但是，在自己和刘子默之间选择，他们希望刘子默能够活着，这也许就是所谓的感情吧。

　　很显然，刘子默就具有这种感情，他抬起头，直视着沙中埔，一字一顿的道：“我换。”

　　“子默……”闻言，小妖不禁失声开口，她不管任何人的死活，只要刘子默活着，但是望着刘子默那坚定地眼神，她感觉自己没有一丝力气。

　　“哇哦，还真是感人。”沙中埔怪叫了一声，对刘子默做了一个请便的手势，邪笑道：“那就动手吧！”

　　缓缓闭上眼，刘子默长出了一口气，左手覆盖在自己的左眼上，阴寒的鬼气在掌心闪动，慢慢的侵入左眼之中，然而，左手鬼气刚刚聚集，就突然闪了闪，自动消散了。

　　“潜意识吗？”刘子默心中喃喃一声，苦涩的再次凝聚鬼气，左眼之中，界珠翻转，阴寒的鬼气从他的体内缓缓散发，然而，跟刚才一样的情况发生了，刘子默身上的鬼气消失了，身体竟然有些虚弱的晃了晃。

　　“怎么回事？”刘子默紧皱着眉头，望了望自己的手掌，随即抬起头向沙中埔望去，看见他脸上带着邪邪的笑容，快意的望着他。

　　“啊拉啊拉，被发现了吗？”沙中埔邪笑着，做出一副不好意思的表情。

　　刘子默瞳孔缩了缩，他感觉自己体内竟然聚集不了鬼气，他不由的向朱伯望去，看见他们也是脸色大变，体表想要散发的元气异常不稳定，他们身体都摇晃着，随时都要摔倒一样。

　　“你用毒？”朱伯双目紧盯着沙中埔，双目之中带着疯狂的杀意。

　　“兵不厌诈，你们现在发现，已经晚了！”沙中埔大笑两声，脸上露出快意的表情。

　　感受着身体的虚弱，刘子默有些晃了，他望着沙中埔喊道：“你不是只想要界珠吗？我都答应给你了，你为什么还要这么做。”

　　“对不起，我撒谎了！”面对刘子默的质疑，沙中埔一本正经的道歉，眼神充满嘲弄的望着刘子默：“相信敌人的话，你还真是愚蠢，刘子默啊，你只不过是一个被共主宠坏的孩子！！”

　　刘子默的身体忍不住轻微的颤抖，被共主宠坏的孩子！多么熟悉的话啊，不知道多少人这么说过刘子默，而经历了那么多，刘子默以为自己已经成长了，已经成为一方强者，但是，却依旧被人这么说，他不甘，他不甘的有些颤抖。

　　“最后，让你们师兄几个团聚一下。”沙中埔冷笑一声，随手解开了李杰和云兰的束缚，怜悯的道。

　　被解开束缚之后，李杰和云兰立刻向刘子默等人跑去，扶住颤抖的刘子默，李杰紧咬着牙关，但是却无计可施，因为他们也身体发虚，提不上一丝力气。

　　“对不起，我又失败了。”刘子默说出这句话的时候，声音是何其的颤抖，双眼闪烁着嗜血的光芒，这个又字，包含了他多少的不甘！

　　“高兄，麻烦你了。”这时，沙中埔别过头，对着不远处轻笑着说道。

　　高龙和高政听到沙中埔的话，身体也不禁微微一颤，脸上露出不敢置信之色，转头顺着沙中埔的目光看去，只见，一个身穿白衣，脸上带着淡淡笑容的中年人出现在那里。

　　“父亲……”高政忍不住失声惊道。

　　高鸿双目嘲讽的望了刘子默一眼，最后停在了高政的身上，淡声道：“逆子，还不知悔改，难道非要我将你们逐出家门吗？”

　　“高鸿！！！”高龙紧握着拳头，脸上露出一抹杀意，即使是这个人是他的父亲，他也毫不掩饰自己的杀意。

　　“至于你……”高鸿注意到高龙脸上的表情，脸上慢慢露出一抹冷意：“身为高家弟子，竟然逆学魔法，如今还多次反叛，此次，就任由你自生自灭吧！”

　　刘子默也望着高鸿，似乎每次倒霉，这个男人都会出现，仿佛感受到刘子默的目光，高鸿转头向他看去，嘴角带着一抹嘲讽：“你知道为什么即使我两个儿子都跟你一心，我依旧不愿意帮你吗？因为你还不够格，就算你们每个人都有绝强的天赋和实力，但是你们却根本不会运用，最终，在实力和算计面前，不过玩笑尔，一击就碎。”

　　“刘子默，你们，不过是被共主宠坏的孩子。”

　　刘子默几兄弟相靠着，神情都有些黯然，他们各自引以为傲的东西，在这些人眼中就这么不值得一提吗？难道只有心狠手辣，舍弃牵绊，才能够成功吗？

　　“不，不是的。”刘子默艰难的站起身，死死的盯着高鸿和沙中埔：“在你们眼中是玩笑的东西，在我们心中却如生命般珍贵，能打碎的话，就来试试看吧。”


第一百四十一章 田波和小娟

　　虽然感情真的很不可靠，但是不得不说，有时候，人与人之间，还是存在着牵绊的。不论，是在多么阴暗的世界。

　　此刻，面对刘子默的话，沙中埔毫不在意的笑了，望着他那连站着都困难的身体，嗤笑道：“说的再好听，你也没有抵挡我们的实力，刘子默，你输了！”

　　“任何想要伤害刘子默的人，都必须踏过我的尸体。”小妖挪到刘子默的身边，双眼出现淡金色的纹络，盯着沙中埔，寒说道，身上的气势隐隐散发而出。

　　“啊拉啊拉，畜生就是跟人不一样，竟然能抑制住我精心配置的毒药。”沙中埔意外的望了小妖一样，声音惊讶中带着嘲讽：“不过，你还能使出多少力气呢？”

　　小妖紧咬着嘴唇，挡在刘子默的身前，没有说话。

　　“你真讨厌，真的。”刘子默身后的田波紧盯着沙中埔，诚恳的说道：“我从来没有这么讨厌过一个人，你是第一个。”说着，田波体内爆发出滂湃的气势，手上的龙纹巨斧散发着凌厉的光芒。

　　沙中埔的眉头不由的挑了挑，望着田波好像没有受到影响的模样，微微皱眉：“啊拉？你怎么可能不受影响？”

　　田波身后的小娟耸了耸肩，颇为无奈的开口道：“虽然不知道你到底用的什么毒，不过，貌似对我们不起作用。”

　　沙中埔目光惊异的在田波和小娟的身上转了转，明显有些奇怪，不过片刻，他就冷笑道：“凭你们两个，就想挡住我们吗？别妄想了！！”

　　“不试试怎么知道呢。”田波脚掌向前一踏，浑身气势喷涌而出，向沙中埔压去，龙纹巨斧在空中划了个圈，一道凌厉的气势围绕在上面。

　　“就让我来会会你吧。”看见田波如此嚣张，高鸿冷哼一声说道，话闭，整个人身上就喷涌出强横的气势，浑厚切强大，竟然丝毫不弱于田波。

　　几乎是同一时间，两人动了，他们的身体在原地消失，紧接着，中央的位置就爆发出一团白光，爆炸的声音传来，二人速度之快，竟然只能看见他们在空中相碰的身影。

　　激烈的对碰之中，高鸿和田波不相上下，这下，杨寸的脸上不由的露出一抹惊讶，要知道，迄今为止，还从来没有人能和田波正面抗衡而不落下风呢，高鸿，算是头一个。

　　“喂喂，这老灯竟然这么强？”高龙的脸上闪过一抹错愕，惊讶的道，语气对高鸿颇为不喜。

　　高政忍不住看了高龙一眼，但是想起发生在高龙身上的种种，高政最终将想要说的话咽进了肚子里，毕竟高龙对高鸿始终都没有好感，从他被逐出高家开始，就为以后埋下了祸根。

　　云兰望着高鸿，略微喘息说道：“高家注重凝练体魄，纳天地元气于己身，修炼强横的身体和攻击，不解空间，不碰奥妙，只凝自身，攻击自然强横。”

　　闻言，高政不由的多看了云兰几眼，她刚刚所说的几句话，简直就是将高家武学给概括了出来，这怎么能不让高政惊讶，这可都是家族的绝密啊，至少，迄今为止都没有人发现高鸿不能掌控空间之力。

　　此时，久战不下之后，田波就对高鸿举起了手掌，五指微微弯曲，一股磅礴的空间之力压迫向高鸿，面对这一招，高鸿低喝一声，浑身元气顿时狂涌，竟然硬生生闯了过去，径直向田波袭去。

　　云兰紧接着就道：“虽然无法使用空间之力，但是高鸿却能够利用己身的元气突破空间障碍，给人一种也是用空间之力抵挡的感觉，加之十劫的高鸿很少战斗，故此，也从来没有人发现高家不懂法则这一点。”

　　高政彻底的震惊了，云兰竟然这么清楚他们高家的功法，这是他万万想不到的，他忽然想起刘子默曾经说他五姐知晓天下功法，无所不闻。本来高政是不相信的，但是现在，他却开始有些相信了。

　　说完之后，云兰忽然转头看向高龙，笑道：“按照东域功法排名，高家的功法绝对算的上顶尖，怎么样？有没有后悔放弃高家武学，改学魔法？”

　　听见云兰问自己，高龙明显愣了愣，不过略微想了想，还是淡淡的回答道：“放弃了就是放弃了，我从来不会后悔自己舍弃的东西。”

　　对此，云兰淡淡的点了点头，没有在说话。

　　李杰凝视着上方的高鸿和田波的战斗，缓缓开口道：“想要短时间内击败高鸿，凭借田波的力量还不够，此时，如果有人协助，三分钟内，高鸿必败！”

　　闻言，众人顿时眼前一亮，三分钟内击败一个十劫强者，如果是别人说这话，众人肯定不信，但是从李杰的嘴中说出，众人都觉得他一定有办法，而小娟直接看向李杰，说道：“需要怎么做？”

　　“你只要……”

　　“啊拉啊拉，你们好悠闲呀！？”李杰刚刚开口，沙中埔怪笑着的声音就传了过来，虽然在笑，但是他的瞳孔中却透着毫不掩饰的杀意。

　　看见沙中埔，小娟不由的对着李杰耸了耸肩：“看来我们没有时间研究怎么击败高鸿了。”

　　“对对，你们还是先想想怎么保命吧。”沙中埔听到小娟的话，邪笑道，紧接着，目光看向和高鸿激烈战斗的田波，啧啧的摇了摇头道：“田波虽然很强，但他毕竟只是一个人，而我们，却足足有四个十劫强者，怎么算，你们都根本没有任何机会。”

　　“命运很扯淡，机会都需要自己去争取。”

　　无奈的笑着，小娟走上前，身上散发着淡淡的绿光，一股澎湃的力量从她的体内散发而出，直逼沙中埔。

　　“啊拉？你竟然也是一个十劫强者。”沙中埔惊奇的望着小娟，他竟然一直都没有发现小娟的实力，这让他不由的感叹小娟隐藏的实在完美。

　　看到这样的情况，李琨眉头不由的一皱：“八方聚竟然还影藏了一个十劫强者！”他心中暗暗后怕，如果不是现在将他们的底牌逼出的话，恐怕万一八方聚对神殿出手，神殿要被打个措手不及了，同时，他感觉今日也真是侥幸，想着，他嘴角勾起一抹冷笑。

　　“不过，你只有一个人，而我们却有三个哦，你怎么抵挡我们？”沙中埔摇了摇头，满脸可惜，不过他的眼神中透露的杀意完全暴露了他内心的真实想法。

　　伴随着沙中埔的话，李琨和元贞上前几步，直面着小娟，他们双目之中都带着冷然的杀意。

　　“所以我才说麻烦嘛。”小娟摇了摇头，满不在乎的叹息着，但是双眼却透着凝重之色，紧接着，小娟突然将一只洁白的手掌拍在了地面之上，一股奇异的波动忽然散发开来。

　　突然，刘子默几人的四周土地一阵翻滚，一颗小树苗从地里钻了出来，紧接着，树种以光速生长，转眼间，竟然成为了一颗颗参天巨树，将刘子默等人护在了中央，一股大自然清新的气息迎面而来。

　　“这样，在我死之前，你们就无法攻击到刘子默他们了。”小娟站起身，拍了拍手掌，有些开心的笑着。

　　李琨听到小娟的话，眉宇间杀气更加浓郁了：“你这样做只会加剧你的死亡。”

　　“你竟然是一个树妖，怪不得毒气对你无效呢！？”沙中埔嘴角缓缓勾起一抹邪魅的笑容：“我发现我有些爱上你了。”

　　“啊！？”闻言，小娟情不自禁的叫了一声，看着沙中埔邪魅的笑容，不由撇了撇嘴，忽然冲上方的田波大喊道：“老公啊，有人要抢你老婆，我该怎么办啊？”

　　上方，田波举起龙纹巨斧，带着凌厉的气势劈向了高鸿，同时喊道：“打飞他！”

　　听到田波的话，小娟对着沙中埔无奈的耸了耸肩：“你看，他不同意诶，其实啊，我也挺喜欢你的，当然，只要你老老实实身首异处的话。”

　　“喂喂，你果然很有趣，我决定让你做我的女人！”沙中埔非常兴奋，大笑一声之后，身体骤然暴动，向小娟冲了过去！

　　小娟依旧笑着，身上散发着淡淡的绿光，还有那清新的气息，真如不食人间烟火的女子一般，此刻，她面对沙中埔的攻击，伸出五指，五指之上突然延伸出尖锐的绿条，如同尖刺一般向沙中埔刺去。

　　沙中埔身形微微扭曲，躲了过去，而紧接着，小娟五指抖动，那绿光便如同活了一般不断的向沙中埔斩去，而沙中埔就在这绿光中不断的躲闪着，没有施展任何攻击。

　　半晌，沙中埔在小娟的攻击下竟然没有受到一丝伤害，沙中埔好像玩腻了，体内鬼气狂涌，阴寒之力散发而出，竟然将那绿条染黑，不断的蔓延而去，极速冲向小娟。

　　小娟一惊，慌忙甩了甩手，掐断了手指上延伸出的绿枝，那被染黑的绿色枝条落地之后，闪了闪，便消失了，小娟大惊失色的道：“啊，断了，不好！”

　　闻言，沙中埔的脸上不由的露出一抹笑容，然而，紧接着，就见小娟撇了撇嘴，脸上慌乱的表情消失，眼神冷漠的望着他道：“我开玩笑的。”

　　沙中埔不禁一愣，就在此时，他站立的周围突然从地面上钻出树枝，转眼间将沙中埔完全困在了其中，树枝上绿色光芒隐现……


第一百四十二章 响亮的耳光

　　沙中埔被地面上突然钻出的树枝给完全困在其中，几乎是将他困在中间的刹那，树枝之上绿光大盛，耀眼的让人不敢直视，其中更是散发出一种狂暴的气息。

　　沙中埔瞳孔骤然猛缩，身上快速的涌起浑厚的白光，刹那间。

　　“轰！！”

　　震耳的轰鸣声响起，地面之上尘土飞扬，出现一个数米的大坑，不远处的李琨等人也被这突然发生的情况有些惊呆了，谁能想到，这个漂亮的女人，竟然在嬉笑玩闹间，就爆发出如此恐怖的破坏力。

　　当尘土散尽，沙中埔有些狼狈的身影出现在那里，他的嘴角流着一抹鲜血，站在巨坑的中央。

　　“呀，你的皮好硬啊！？”看见沙中埔竟然还站着，小娟立刻就恢复了嬉笑的模样，笑着说道。

　　沙中埔望着那满脸可惜的小娟，眼中的杀意缓缓淡去，嘴角勾起，再次露出邪魅的笑容：“我比之前更加喜欢你了。”

　　“喂喂，女人可都讨厌死缠烂打的男人。”小娟眼神微寒，眉头轻皱的说着。

　　“我更讨厌我喜欢的东西，我得不到。”沙中埔冷笑一声，身体之中快速的分离出一个黑影，他的身上刹那间白光大盛，紧接着，他身形如电，向小娟冲了过去。

　　此刻，在他不远处的李琨也动了起来，和沙中埔一起，呈夹攻之势向小娟袭去，身上圣洁的白光仿佛要将一切都净化掉，而元贞则是跑到护着刘子默等人的树木旁，试图攻破它。

　　“欺负女人可不算什么本事哦。”小娟说着，身形微微后退，两只手指上都延伸出绿枝，包裹着淡淡的绿光划向沙中埔和李琨，两只手，竟然一直之间将沙中埔和李琨挡住了。

　　面对小娟的攻击，沙中埔几次躲闪之后，身形猛然腾飞而起，在他刚刚停留的地面之上，紧接着就出现了树枝，只不过，这次却没有将沙中埔困在其中。

　　站在上空，沙中埔邪笑的望着小娟：“同样的办法，怎么会让你成功第二次！”

　　看见沙中埔躲过之后，小娟眉头就皱了起来，而这时，另一只手指上被攻击着的李琨身上忽然白光大盛，手掌之上一道凌厉的刀气闪出，一个侧身，劈在了那绿枝之上。

　　“嘭！”

　　轻微一道响声，那绿枝应声而断，小娟的脸色立刻就变了，她完全没有想到李琨的攻击力竟然如此之高，而此刻，沙中埔和李琨没有给小娟思考的机会，同时暴动，向小娟袭去。

　　小娟咬咬红唇，手掌猛然拍在地面之上，刹那间，两道木墙挡在了她的身前。

　　“嘭嘭！”

　　伴随着两声闷响，将沙中埔二人的攻击挡在了外面，不过，也只阻挡了一次攻击而已，那两道木墙就应声而碎，沙中埔的攻击又向她袭去。

　　“你跑不掉的，我一定让你做我的女人！”

　　面对沙中埔和李琨的夹击，小娟咬牙抵挡着，片刻之后，就有些抵挡不住了，她慌忙的冲天空大喊道：“老公，你再不来帮忙，我就要被人抢走了，以后你就再也不能给我端洗脚水啦！”

　　天空上，听到小娟的话，田波瞥了一眼下方的战局，眼神一寒，身上气势骤然增强，龙纹巨斧包裹着狂暴的能量，以极快的速度向高鸿砍去，高鸿冷哼一声，举拳就迎了上去。

　　“轰！！”

　　这一次，高鸿并没有挡住田波的攻击，反而被田波的巨斧从空中轰了下去，砸向地面，而完成这一切之后，田波没有丝毫的犹豫，身形如电一般向小娟冲去。

　　龙纹巨斧带着淡金色的光芒替小娟抵挡了攻击，一个横扫，将李琨和沙中埔二人都给逼退了，看见田波这一连串的动作，小娟的眼睛不由的弯了起来：“男人果然需要压力才能够变得更强！”

　　田波则是喘着的向身后沉声问道：“怎么样？没受伤吧？”

　　小娟摇了摇头，轻出一口气，寒光盯着高鸿三人身上，低声道：“这三个混蛋太强了，我们还是想办法带刘子默他们走吧，不然恐怕我们都要栽在这里了。”

　　点了点头，田波双眼一片凝重，龙纹巨斧挥动，挡在小娟的前面，沉声道：“你带刘子默几人先走，我来挡住他们！？”

　　闻言，小娟不由的挑了挑：“你行不行？”

　　田波撇了撇嘴，转头看了小娟一眼：“男人不能说不行。”

　　小娟默然点了点头，转身向刘子默等人的方向冲去，但是刚刚转身，却看见了令她惊骇的一幕，只见元贞狞笑着轰破了她留在刘子默等人身边的树木屏障，正将攻击向刘子默等人轰去。

　　小娟想要阻止，奈何已经来不及了，在这时候，就看出实力和反应的差距了，只见田波在这千钧一发之际，猛然扔出自己的龙纹巨斧，巨斧旋转着，在田波的怪力之下恍若闪电一般飞去。

　　“铛！”

　　元贞的攻击被龙纹巨斧挡住，发出金属碰撞的声音，在元贞的攻击之下，龙纹巨斧擦过刘子默的耳边，直插到了地面之上，飘落几丝黑发，同样的，元贞也被巨斧中所蕴含的力量给震退了几步，小娟就趁着这个空隙，挡在了刘子默等人的面前。

　　而因为田波为了救刘子默等人露出的巨大破绽，被沙中埔利用到，他们三个十劫强者的攻击都轰击在了田波的胸口，让田波倒飞了出去，倒在地上，忍不住吐出一口鲜血。

　　在这短短的几秒钟之内，战局就发生了巨大的变化，田波受了三位十劫强者的攻击，此刻，已然重伤，而凭借小娟自己，只是用那瘦弱的身体挡在了刘子默等人的身前。

　　“战斗的时候还分心，你还真是胆大。”沙中埔望着倒地吐血的田波，摇着头嘲讽的说道。

　　“咳……”田波想要说话，但是刚刚张嘴却忍不住吐出了一口鲜血，鲜血顺着他的嘴角滑落，留下一个触目惊心的痕迹。

　　刘子默脸色有些颓废，如此，最后一丝念想也被击破了，他们再也没有还手之力了，沙中埔四个十劫强者，足以灭掉他们了。

　　“哈哈，刘子默，看看你们可怜的模样，简直就如同丧家之犬！！”沙中埔大笑着，毫不掩饰自己的嘲讽和不屑。

　　“的确，我们是没有了家，但你，又何尝不是一样。”沙琼不知道什么时候从昏迷中醒了过来，此刻正眼神复杂的望着沙中埔，虚弱的说道。

　　听到沙琼的话，沙中埔脸上的笑容缓缓收敛，他冷冷的望着沙琼：“我早就没有了家，我不在乎！而你们，今天，就在那老东西死去的地方，一块下地狱吧。”

　　“动手！”

　　沙中埔没有再给任何人说话的机会，猛然大喝一声，身形暴动，浑身带着狂暴的劲气向刘子默等人袭去，李琨和高鸿，亦是如此，只不过高鸿分出一股力量护住了高政罢了，离刘子默等人最近的元贞最先施展攻击，将全身的元气释放，化作一道极光，劈向刘子默。

　　在这众多的合击之中，小娟那渺小的身体是那么的不堪一击，她努力的在地面上升起数道木墙，但是，在这些攻击之下，完全化作了木粉，而那四道光芒依旧毫不停留的向他们轰去。

　　“轰！！”

　　刹那间，白光大盛，刘子默等人四周好像亮起了一道白色的屏障，而伴随着巨大的轰鸣声，元贞四人都倒退了数步，眼神惊骇的望向刘子默的方向。

　　只见，那里的白光渐渐消失，一个消瘦的背影站在那里，虽然仅仅是一个背影，但是却给人一种刀锋般凌厉的气势，浑身上下散发着淡淡的威压，让人不敢直视，他的腰间，别着一把金边弯刀。

　　这个人大约是二十六七岁的样子，脸上没有任何表情，双眼深邃却仿佛能刺透人的心灵一样，脖颈处挂着九个森白骷髅头，让人不寒而栗，看着这个人，刘子默的脸上渐渐露出一抹喜色，眼眶不禁有些发红，嚅嚅嘴唇：“三，三哥……”

　　“啪！”

　　谁曾想，那个青年直接上前给了刘子默一巴掌，扇在他的脸上发出清脆的响声，而看见这人突然动手，小妖脸色一怒，就要冲上去，但是，那青年猛然转头森然的盯着小妖，小妖的脚步顿时就停止了，眼珠不住的颤抖着。

　　“老三，你……”杨寸，脸色微变，不由的上前一步。

　　“啪！”

　　杨寸刚刚开口，那青年直接一个巴掌就甩了过去，结实的扇在了杨寸的脸上，打断了他的话，紧接着，青年身形消失，出现在李杰的面前。

　　“啪！”

　　一个重重的巴掌，让李杰的嘴角也跟着流出了鲜血，接着是云兰，同样没有躲过。

　　最后，青年站在了沙琼的面前，俯视着沙琼，沙琼挑着眉头冷冷的望着他，缓缓开口：“韩夜……”

　　“啪！！”

　　韩夜没有留情，一个巴掌扇在了沙琼的脸上，发出清脆的响声，接着韩夜目光森冷的从被他扇过的人身上扫过，冷冷的道：“没用的东西，害师傅的埋骨之地被破坏成这样！！”

　　闻言，迎着韩夜的目光，刘子默几人都羞愧的低下了头，连沙琼，也不例外。

　　朱伯等人都惊呆了，目瞪口呆地望着韩夜，吃惊的说不出话来。

　　这时候，一道不适宜的冷哼从韩夜身后响起：“哼，装什么假惺惺，那老东西也配有埋骨之地！？”

　　韩夜转身，脸上没有一丝表情，双目冰冷的望着沙中埔：“我会让你连开玩笑都不敢说出这种话！”


第一百四十三章 韩夜的刀

　　望着韩夜的背影，刘子默低声道：“三哥，小心一点。”

　　沙琼凝视着韩夜的背影，突然长出一口气，沉声道：“老三，交给你了。”

　　听到沙琼的话，杨寸几人的身体都颤了颤，要知道，自从很久以前的那件事之后，沙琼就没有这么对韩夜说过话，当年……的确是三哥不对。

　　韩夜的背影轻微一颤，尽管只是一瞬间，但刘子默还是敏锐的捕捉到了，只听韩夜声音有些沙哑的说道：“交给我吧！把你们伤成这样的人，我让他百倍奉还。”

　　沙琼闭上了双眼，掩饰眼中的落寞。

　　“交给你？你行吗？面对我们四个十劫强者，你能做的了什么？”听到韩夜的话，沙中埔冷冷的道，声音中带着一抹不屑。

　　高鸿和元贞在看见韩夜的时候，眉头就紧皱了起来，当年从柳崆和叶生救出杨寸二人的，就是这个人，他的实力，元贞二人都见识过，故此，脸色才格外的凝重，因为他们有理由相信，任何一个十劫强者，都绝对不是这个人的对手。

　　顿了顿，沙中埔双眼寒光闪烁，邪笑着说道：“我会让你们统统死在那老东西的面前，证明我才是最强的！！哈哈……”

　　韩夜面无表情的望着他：“你看见别人那么难过，就那么开心吗？那我就把你打到笑不出来为止。”

　　“无知真可怕！”

　　沙中埔脸色一沉，冷哼一声，身形骤然暴动，浑身之上白光闪烁，带着狂暴的气势袭向了韩夜，李琨三人见状，也连忙爆发劲气，加入到了战斗之中。

　　沙中埔最先和韩夜对碰了，两拳相碰，沙中埔倒飞了出去，脚掌在地面之上划出两道沟渠，落地之处，地面都有些裂纹，站稳之后，沙中埔冷笑地望着面无表情的韩夜，不屑道：“你就只有这点实力，还敢说要让我笑不出来，未免太可笑了！”

　　韩夜没有回答，面无表情的抵挡着李琨三人的攻击，每次对碰都爆发出巨大的轰鸣声，接着就有一个人倒飞了出去，不过，那人落到地面之后，紧接着又冲向了韩夜。

　　沙中埔浑身散发着狂暴的气势，加入了战团，凭借鬼卜之术，躲闪韩夜的攻击，同时不断的以各种角度袭向韩夜。

　　在四大十劫强者的围攻之下，韩夜落入了下风，他只能勉强抵挡着四位十劫的攻击，但是，脸上至始至终都没有任何表情。

　　“怎么了？说出了大话，却没有完成他的实力吗？那老东西的徒弟，都是被宠坏的孩子吗？”沙中埔不断的攻击着，嘴上不屑的嘲讽着。

　　韩夜淡漠的双眼望了沙中埔一眼：“你是共主的第三个徒弟吧？正好，我也是……”

　　“那有什么值得骄傲的吗？”沙中埔冷笑着，攻击愈发的凌厉了，恍若要将韩夜撕碎一样，但是，在他们四位十劫强者的攻击下，韩夜虽然勉强应对，但是丝毫没有落败的迹象。

　　“的确没有。”韩夜面无表情，仿佛嗤笑了一声，又仿佛没有，淡淡的声音传了出来。

　　看着韩夜一层不变的脸色，沙中埔的心中忽然闪过一抹愤怒，轻轻一扯，双手猛然结印，一股磅礴的力量从他的身体中散发而出，沙中埔冷视着韩夜：“我已经厌倦了你的面无表情！！”

　　手印骤然一停，五指握拳，拳头上的拳套散发着淡金色的光辉，带着深白色耀眼的光芒向韩夜袭去，在这攻击之下，空间都有些轻微的颤抖。

　　李琨三人在这时拼命的牵扯住韩夜的动作，不让他对沙中埔的攻击做出任何抵挡的动作，而韩夜似乎真的有心无力，在李琨三人的袭击之下，只能眼睁睁的望着沙中埔的拳头轰在了他的胸口之上。

　　“轰！！”

　　伴随着巨大的轰鸣声，韩夜被沙中埔的攻击从包围圈中轰了出来，急速倒退，嘴角流出淡淡的血迹。

　　看见这一幕，朱伯不由的惊呼出声，脸上露出一抹颓废之色，就算是韩夜的实力强，最终还是抵挡不住四个十劫强者的攻击吗？他握了握拳头，却丝毫聚集不起一丝力气。

　　而见过韩夜一次的高政等人，还有杨寸几个师兄弟，脸上都没有任何担忧的神色，就算是韩夜被轰飞了，他们也没有任何惊慌，那是源自于对韩夜的了解，对韩夜的信任。

　　看到朱伯他们担心，云兰淡淡的说道，声音中带着一抹傲然：“老三所修习的功法，在东域绝对能够排到前三，想要击败他，沙中埔，还不够格！”

　　听见云兰的话，沙琼的脸色有些难看，杨寸连忙示意云兰闭嘴，不然沙琼的心里恐怕更难受。

　　此时，倒飞出去的韩夜停住了身形，擦掉嘴角的鲜血，韩夜凝视着沙中埔，眼中露出兴奋之色，挑起嘴角：“很好，你们四个人，足以让我拔刀了。”说着，韩夜的手掌落在了腰间金边弯刀的刀柄上。

　　元贞眼神一凝，身形骤然暴动，浑身带着圣洁的气息，拳头如同炮弹一样袭向了韩夜。

　　韩夜拔刀了，时间仿佛变慢了，元贞疾如闪电的攻击在这一刻成了慢放动作，而韩夜的弯刀轻轻挥过，一道纯粹的白光从他的弯刀上扩散而出，空间在刀光下颤抖，蔓延着向元贞斩去。

　　没有狂暴的能量，没有凌厉的气息，只有那纯粹的刀光，以一种极其稳定的频率蔓延而去，就算是刘子默，都能够清楚的看到韩夜拔刀的动作，和元贞撞上刀光的瞬间，一切仿佛都是慢镜头一样。

　　“噗。”

　　刀光和元贞的拳头相碰，只发出了一声轻响，元贞的拳头就消失的无影无踪，连一滴血都没有流出，仿佛就被分解在空间了一样，而那白光顺着元贞的手臂继续蔓延，似乎要将元贞全部吞噬。

　　元贞脸色大变，左臂快速的将右臂砍掉，伴随着鲜血，那右臂落下，但是还未落地，就已经化成点点白光，消失在空气中了。

　　“世间有万法，人尽法中人，弯刀啸月，法破长空。”韩夜轻轻走了几步，却跨越了十数米，他淡淡的说着，手中的弯刀散发的光辉让人心寒。

　　看见韩夜仅仅一招就将元贞的手臂砍断，沙中埔的瞳孔不由猛地缩成针孔状，露出一抹惊骇之色，面对那淡然行来的韩夜，他脚步不由自主的向后退了退。

　　元贞此刻满脸的惊恐，捂着断臂飞速的后退，躲在了李琨等人的身后，惊怒的说道：“这，这小子的弯刀有古怪，千万要小心啊！？”

　　田波则是瞪大了眼睛，惊疑的望着韩夜，他没有想到，这个家伙，竟然这么强？拔出弯刀前后的差距这么大？

　　刘子默师兄弟几人的脸上却是露出理所当然的神色，要知道，当年韩夜的攻击力，可是连他们的大哥都有些惊叹的。

　　沙中埔咬了咬牙，浑身白光顿时大盛，一股澎湃的力量从他的体内涌出，而后聚集到他的手中，带着狂暴的气息，向韩夜袭去。

　　李琨脸色凝重，双手不断结印，身上圣洁的光芒闪烁着，但是在这圣洁的力量之下，隐藏着恐怖的能量，在李琨的操纵下，向那淡然而立的韩夜袭去，高鸿更是挥舞着拳头，带着滂湃的天地元气，轰向韩夜。

　　三道璀璨的攻击如同三道洪流一般，引动着周围的天地元气，让空间都有些轻微的颤抖，面对这样的攻击，韩夜依旧是一副淡然的模样，弯刀再次挥出，一道白光从刀体蔓延出去。

　　不似元气凝结的刀光，恍若水银一样，无孔不入，蔓延了过去，依旧是没有任何凌厉的气息，但是，在这光芒的蔓延之下，沙中埔三人的攻击，消失了，再次化为了天地元气，仿佛从来都没有出现过一样。

　　而那光芒没有任何停顿，继续向沙中埔三人蔓延而去，很慢，光芒蔓延的速度很慢，但是似乎沙中埔三人在这攻击面前，反应也异常的慢，刘子默甚至能够清楚的看到沙中埔眼中慢慢露出惊恐之色。

　　这样下去，沙中埔三人很快就会在这光芒下消失，而在这时，沙中埔双手结印，放在了一起，刹那间，阴寒的鬼气从他的体内散发而出，形成一个诡异的领域。

　　高鸿二人也是瞪大了眼睛，各自爆发自己所有的力量，向后跑去，在他们心里，根本没有对抗这光芒的意思。

　　在极限的力量之下，刀光划过沙中埔的身体，便消失了，高鸿二人，堪堪躲过，停住之后，双眼惊恐的望着韩夜，手掌忍不住有些颤抖。

　　沙中埔被击中之时，身体就化作飘荡的黑烟，躲了过去，不过，被击中之后，黑烟的数量明显减少了许多，让沙中埔再次凝成躯体之后，脸色异常苍白，眼神惊恐地望着韩夜。

　　不远处的高龙不禁吞了口唾液，震惊的说不出话，一刀，仅仅一刀，就将三大十劫强者逼到这种地步，甚至于，连反抗的心思都升不起来，看着高鸿惊恐的眼神，高龙忽然想要放声大笑。

　　此刻，看到沙中埔三人如此作态，韩夜失望的摇了摇头，眼中满是落寞：“你们，太弱了！”


第一百四十四章 韩夜的狂

　　藐视，赤裸裸的藐视，但是，面对这种藐视，即便是邪异如沙中埔都不敢反驳，只是喘着粗气，眼神惊恐的看着上空的那个男人。

　　“不，不可能！”元贞身体颤抖着，目光带着惊恐和不敢置信的望着韩夜，十劫的力量，怎么可以这么强，一招，竟然仅仅一招就让三大十劫毫无还手之力，这真是十劫吗？

　　韩夜俯视着沙中埔，眼中一抹淡漠：“如何？共主可配拥有埋骨之地？”

　　看着韩夜手中的弯刀，沙中埔张了张嘴，却说不出一句话，人哪有不怕死的，在死亡的压迫下，沙中埔的确连开玩笑都不敢再说出那种话，他身体在轻微颤抖着。

　　高鸿和李琨的脸色，跟沙中埔一般无二，他们怎么也不会相信，共主手下的这八个徒弟，真的没有一个修行超过二十年的？然，区区二十载，怎么可能如此强？

　　“既然这件事已有答案，那么……”韩夜淡漠的道：“你们毁了共主的埋骨之地，又打伤我师兄师弟，你们，可还想活命？”

　　李琨等人脸色难看，他们不知道该怎么回答，这句话的施舍性实在太重，让久居高位的他们根本没有勇气做出回答，难道让他们在韩夜的脚下摇尾乞怜吗？尊严和生存，一直都是非常艰难的选择。

　　“吼，韩夜，你躲了我数年，今日，必有死战！！”就在这时，一道夹杂着愤怒的吼声传来，响彻山谷。

　　听到这话中的意思，沙中埔等人的精神顿时一震，眼中带着希翼，连忙向声音传来的方向望去，只见一个巨大的身躯正疾速而来，浑身散发着浓郁的煞气，更让人惊异的是，它虽是蛇尾，但却有着九个狰狞的蛇头。

　　“九头蟒！”刘子默心中顿时一惊，此时的九头蟒，实力俨然已经达到了十劫的境界，十八双巨眼充满煞气的盯着韩夜，让刘子默心中苦笑，恶果今日尝吗？

　　李杰等人看向九头蟒的目光有些复杂，显然，作为韩夜的师兄弟，他们自然是知道关于九头蟒的事。

　　九头蟒目光冷冷望着韩夜，声音巨大且沙哑：“韩夜，你躲了我四年，今日，必定与你不死不休！为我的妻儿报仇！！”

　　“九头蟒……”韩夜望向九头蟒的目光微微出现一丝变化，好像是歉意，不过却冷然说道：“我躲你四年，看着你成长到十劫！你以为凭借这样的你，能够击败我吗？”

　　“吼！！”

　　骤然间，九头蟒九个头颅仰天狂吼，发出震耳的吼叫，声浪竟然恍若实质一般散发开来，让刘子默等人捂住耳朵，情不自禁的后退。

　　在双眼朦胧之间，刘子默看见九头蟒向韩夜冲了过去，九个血喷的大口咬向韩夜，而在九头蟒的攻击之下，韩夜仿佛叹息一声：“我本不想伤你，毕竟是我有错在先，但是……”在这轻叹中，韩夜拔刀了，一道白光从弯刀上散发而出，带着水银般的波动蔓延而去。

　　弯刀划过，山谷中再次安静了，等刘子默回过神来看向九头蟒的时候，发现它悬浮在空中，只剩下一个蛇头的躯体颤抖中，紧盯着韩夜。

　　只是一刀，九头蟒败北，沙中埔等人心中刚刚涌起的一丝希望，伴随着九头蟒的八个头消散在空中，也跟着消散了，目光复杂和惊恐的盯着韩夜。

　　此刻，韩夜面无表情的看着对面的九头蟒：“我留你一命，我期待你下次再来找我报仇，希望到时候，你能够真正接下我一刀。”

　　高鸿不由的咽了口唾液，望着韩夜的眼珠颤抖着，一刀斩掉九头蟒的八个头颅，竟然还没有出全力，韩夜到底有多强？？

　　接着，韩夜的目光转到了沙中埔四人的身上：“你们……”

　　沙中埔四人顿时紧张了起来，身体紧绷，双眼死死的盯着韩夜，虽然知道不一定是他的对手，但是如果沙中埔想要动手的话，他们也要试着逃跑的，对，在他们的心中，只有逃跑……

　　“我不杀你们。”出乎意料的，韩夜淡淡的道：“现在的你们，太弱了，根本不值得我出手，我杀你们，是因为不屑！”

　　韩夜似乎是想要激怒沙中埔四人，话语异常的鄙视，而听到韩夜的话，沙中埔的拳头也握紧了起来，双目闪烁着寒光死死的盯着韩夜，他还从来没有受到这么大的侮辱，这让一向自负的他怎么能受得了。

　　事实上，韩夜就是想要激怒他们，只见韩夜望着沙中埔的表情点了点头道：“很好，就是这种表情，你还能变强，我等着你向我复仇的那一天，希望那时候，你能成为一个足以让我拔刀的人。”

　　下方的高政张口结舌的望着韩夜，手掌因为激动颤抖着，结巴道：“子，子默，你三哥……真猛！！他，他是我偶像！！！”

　　朱伯的脸上第一次露出自叹不如的表情：“我自认很狂，很傲，但是还没有狂傲到让敌人继续成长，然后向自己复仇的地步，他……真是，真是……”想了半天，朱伯也没有想出一个词来形容韩夜。

　　沙琼的脸色复杂，失神的望着韩夜手掌中的金边弯刀，旁边的杨寸却是深吸一口气，凝声道：“事情，恐怕没有那么简单，我感觉要有大事情发生了……”

　　刘子默目光有些复杂的盯着韩夜：“印象中，我只记得三哥拔刀过一次，那一次，大哥的手臂上多了一道伤痕……”

　　云兰手掌轻微颤抖：“当年，他便说，不达到大哥的境界，此生不拔刀……”

　　李杰轻轻闭上了眼睛：“如今，三哥第二次拔刀了……”

　　高政听闻这种事情，对韩夜的崇拜愈发的加剧了，兴奋的盯着韩夜，在这一刻，他不知怎么的想起了那个同样是战斗狂人的李荣，但是只是一闪而过，因为李荣跟韩夜明显不在一个档次。

　　“韩夜，我输了，但是，你能不能把我妻子的头还给我……”此时，九头蟒仅剩的一个头，含着血泪的盯着韩夜脖颈间的九个小骷髅头，哀求的说道。

　　韩夜望了他一眼，淡淡的道：“不能，此物对我已有用处，等你什么时候能够逼我出全力，我才能将这九个头颅还给你。”

　　九头蟒低下了头，巨大的瞳孔中一片血红，而韩夜没有在理会他，脚掌猛然在空中一跺，一道诡异的波纹竟然从他的脚掌处散发而出，向四周扩散而去，近处的刘子默等人只感觉一股庞大的威压突然从韩夜的身上散发而出。

　　韩夜缓缓升高，身上所散发的威压越来越浓郁，庞大的威压以他为中心，散发而出，在这股波动下，刘子默感觉自己一场的渺小，仿佛只要上空的那个人动动手指，他就会消散一样。

　　在韩夜身上气势散发之后，整片东域都沸腾了，鸟兽不安的腾飞，妖兽焦躁的吼叫，所有强者都震惊的站起身，惊异的向韩夜的方向看去，那究竟是一股什么样的力量啊！！

　　此刻，在刘子默的眼中，韩夜浑身的气势让人不敢直视，仅仅是仰望，他都有些喘不过来气，他们的眼中露出复杂的神色，因为他们知道，韩夜的拔刀，果然不是那么简单。

　　在身上那如大海般深不见底的力量和威压传遍东域之后，韩夜缓缓举起了手中的弯刀，弯刀之上散发着耀眼的白光，恍若太阳一般，骤然，弯刀一震，一股仿佛能够渗透人心灵的波动以弯刀为中心散发而出，向东域散去，而后，又是一震，同样的波动不断从弯刀上散出。

　　在这波动的覆盖之下，刘子默感觉内心异常的压抑和难受，仿佛有什么东西压在他的胸口一样。

　　“东域之中，可有人能接我一刀？今我韩夜在此等候，望有一人能与我一战！！”

　　韩夜的声音仿佛能够震慑人的心灵，让人身体不由的一颤，而韩夜的话，也让杨寸几人苦笑，来掩饰内心的震惊，高政望向韩夜的身影愈发的崇拜了。

　　而沙中埔和李琨听到韩夜的话，一愣之后，心中不禁露出狂喜之色，他们知道韩夜很强，但是他们却不相信韩夜有能够称霸东域的实力，因为东域可不像表面上那么简单，单单是李琨便知道数位强者，那都是他无法匹敌的存在，更是有一个鬼神莫测的傀儡师。

　　韩夜的这句话，东域所有人都听到了，他们震惊韩夜狂妄的同时，也不禁为韩夜的实力所折服。

　　“无知小辈，竟如此猖狂，我于长峰来会会你。”仅仅是片刻，一个浑身散发着狂暴气势的老者便从空中急速而来，声浪滚滚的吼道。

　　在另一边，一个披头散发的青衣中年也踏空而来，双目冰冷的盯着韩夜：“我以沉睡近百载，你竟然将我吵醒，就为此付出代价吧！”

　　这两人的实力，竟然都是十劫巅峰的地步，而面对两个十劫巅峰，韩夜忽然笑了，浑身气势滚滚，张狂不屑的望着他们二人：“两个十劫，竟然也妄想接我一刀，不自量力！！”

　　说着，韩夜猛然拔刀，浑身气势第一次毫无保留的散发而出，弯刀带着让人心拗的白光蔓延了大半片天空，让天地都变了颜色。

　　光芒之后，只剩下韩夜一个人屹立在空中……


第一百四十五章 韩夜的心

　　弯刀啸月，直破长空。

　　两个十劫强者转瞬就在韩夜的弯刀下消失了，他们的整个出场过程不过二十秒钟，让人不由的怀疑，刚刚是否有两个人来过。

　　可能是韩夜直接响彻在人心底的话确实唤醒了不少沉睡中的强者，也可能那些隐世之人被韩夜的狂妄所激怒，接下来，竟然又有两位十劫强者来找韩夜试刀，不过，结果无一例外，一刀之下，尽数消散。

　　就如同他们一直隐于东域之中，不让人知晓一样，这次，他们彻底的归隐了，看他们刚开始嚣张的模样，刘子默就想，如果他们看见那两个出场二十秒的人的下场，恐怕，就不会不自量力的想要接韩夜一刀了吧。

　　伴随着四个十劫强者的消亡，韩夜的眼中不禁露出一抹落寞之色，失望之情流露于表：“可叹东域之大，竟无人能接我一刀吗？”声音依旧是响彻在众人的心中，让人心神一颤。

　　“哈哈……好狂的小辈……”伴随着一阵笑声传来，天空上划过一个金色人影，浑身散发着圣洁的气息，目光略带不屑的看着韩夜。

　　“哦……”韩夜的眉头轻轻一挑，打量着眼前的这个人，一个金发白衣的中年人，手上拿着一本圣经，浑身散发着圣洁的光芒，脸上似笑非笑，此人身上的气势比之先前的四人，都要强的多。

　　“何塞恩？”下方刘子默看见这个人，带着惊讶和不确定的开口，之所以不确定，却是此时的何塞恩，与以前想必，实在是强大太多了。

　　就连李琨看见何塞恩突然成为十劫强者，他的脸上也不禁露出错愕和疑惑，显然这不在他的意料之中，他想要提醒何塞恩，但是却又恐惹怒了韩夜，将祸水引到自己身上，最终还是没有说什么，只是静静的看着。

　　“你是来接我一刀吗？”韩夜淡漠的望了他一眼，轻叹一声：“你是来接我一刀的吧！？”自问自答中，韩夜挥动弯刀，璀璨的白光顿时顺着弯刀的轨迹向何塞恩蔓延而去。

　　感受着刀芒中的力量，何塞恩脸色凝重，旁边空间一阵扭曲，一个与他一模一样的人出现在他的面前，竟然都是十劫的实力，随后，他们手中的圣经同时金光大盛。

　　如同上次一般，璀璨的白光将半片天地照亮，只不过这次，在这白光之中，却隐隐夹杂着一点金色的光芒。

　　韩夜眼前一亮，并没有再向弯刀施加力量，反而就那么挥了过去，当白光闪过之后，何塞恩的身影依旧站在那里，只不过有些狼狈，手中的圣经散发着金色的光辉，将他护住。

　　何塞恩惊恐的望着韩夜，握着圣经的手掌颤抖着：“怎，怎么可以这么强……”

　　“挡住了，竟然挡住了！！”

　　看见何塞恩竟然没有消失，高政不由的惊呼出声，眼中带着不敢置信之色，韩夜的一刀可是灭了两个十劫啊，现在何塞恩竟然挡住了，莫不是他要比两个十劫还要强？

　　“你……”韩夜眼睛有些兴奋的盯着何塞恩，刚要开口，目光忽然停留在何塞恩手中的散发着金光的圣经之上，眉头一皱，眼中兴奋之色慢慢褪去，失望的望着何塞恩：“竟然不是你的力量……”

　　“你……”何塞恩颤抖着开口。

　　“作为欺骗我的代价，就去死吧。”韩夜直接打断了他的话，随意的挥动了金边弯刀，当光芒蔓延而过之后，何塞恩已经消失了，没有留下任何东西，他那刚刚开口的话，注定是说不完了。

　　看见这样的情况，高政嘴角勾起，露出一抹不屑的冷笑，神殿的人，再能装也没有用！刘子默微微闭上眼，如果何塞恩看见前面那四个十劫的下场的话，就不会这么冲动了。

　　此刻，众人的心中都有些惊讶，东域本只知八大圣王，谁知这次竟然又出现了数位十劫强者，果然，不论什么地方，都是卧虎藏龙，不能小看啊。

　　韩夜在空中静静的站着，等待着有人来接他一刀，他的脸上带着淡淡的落寞，眼中带着深深的失望。

　　下方，沙琼眼神盯着韩夜落寞的神态，牙齿不由的紧咬着，眼中带着一抹愤怒和不甘，沙琼的神态自然引起了刘子默几人的注意，不过他们只是叹了一口气，并没有说什么。

　　而高政却是皱着眉头，有些不悦的望着沙琼说道：“师弟这么强，你做师兄的就算不为他高兴，也不应该落出这种表情吧？你嫉妒了？”

　　“嫉妒？我是愤怒……”沙琼冷冷的望了高政一眼，声音阴寒的道。

　　“二哥……”听见沙琼的话，杨寸等人脸色都不禁一变，忍不住开口。

　　沙琼摆了摆手，示意他们闭嘴，心中的悲愤让他不吐不快，他冷冷的凝视着高政：“想知道我为什么会愤怒吗？”

　　朱伯等人也隐约知道沙琼和韩夜不和，但是却不知道为什么，此刻听到沙琼有想说的意思，都瞪大眼睛望着他，在众人疑惑和期盼的目光中，沙琼沉声将他们小时发生的事情说了一遍。

　　那年，共主叫他们八兄弟站在一起，摆在他们面前是八样东西，按照年纪的大小来决定先选择的顺序，这本无可厚非，而且他们兄弟之中，不爱武斗的有很多，此事暂且不提。

　　单说在选择之时，老大一言不发，从八样东西之中，拿了一柄长剑，便退了回来，之后，便是沙琼，在所有东西之中，沙琼一眼就喜欢上了一个东西，那是一柄五尺的金边弯刀。

　　沙琼也没有犹豫，就将那金边弯刀拿在了手中，欣喜的把玩着，而当老三韩夜面对仅剩的六样东西的时候，却是沉默了，良久没有动手选取，就在共主想要开口询问的时候，韩夜突然抬起头望着共主：“师傅，人是不是应该跟着自己的感觉走？”

　　面对韩夜的问题，共主一愣，紧接着便道：“是，但是……”

　　共主的话还没有说完，韩夜就动了，他走到沙琼的身前，猛然一脚将沙琼踹到在地上，对他伸出手，冷冷的道：“给我。”

　　当时所有人都愣住了，就连共主也惊奇的望着韩夜，不过，共主却奇怪的没有说什么，只是淡淡的看着。

　　“不给。”年纪尚幼的沙琼自然也不乐意，紧抱着怀中的金边弯刀，不乐意道。

　　韩夜也没指望沙琼会乐意，于是他就指着沙琼的鼻子道：“给我，不给我就揍你。”

　　就这样，两个年龄相差不大的孩子在山谷中展开了一场小搏斗，虽然他们两个体格差不多，但是沙琼本身就缺少一股狠劲，自然不会是韩夜的对手，很快，韩夜就将鼻青脸肿的沙琼压在了地上，抢过了金边弯刀。

　　确实被揍的不轻的沙琼委屈的看了共主一眼，见他没有任何表示，就冲韩夜喊道：“我是你哥！！”

　　“废话，我要是你哥，你肯定不用挨揍了。”韩夜撇撇嘴，把玩着手中的弯刀，毫不在意。

　　就这样，韩夜抢到了本该属于沙琼的弯刀，而沙琼，在共主的劝说下，拿到了那代表凝练体魄，成就武者之路的拳套，只不过，对于武者，沙琼一直兴趣缺缺，也就导致后来实力并不强。

　　而因为岁月的增长，沙琼对那非常喜欢，但却被韩夜抢去的弯刀愈发在意，也因为那件事，导致他们从小不和，直到现在，当看见韩夜拿着弯刀的时候，沙琼依旧抑制不住怒气。

　　虽然韩夜曾经为自己的年幼轻狂道过歉，但是发生的事情，却无法改变，而沙琼也试着原谅过韩夜，但是在沙琼提议一次友谊比斗时，韩夜连刀都没有拔就将沙琼打趴下了，和解的事就再也没有提过。

　　尽管师傅说过，他们所修习的东西，虽然本质上有区别，但是如果修炼起来的话，威力相差不会太大，而因为心结，沙琼却潜意识的排斥成为武者，还有那副拳套。

　　听完沙琼的话，高政几人顿时目瞪口呆，他们现在才知道，原来还发生过这种事情，怪不得沙琼会这么讨厌韩夜，换做是谁，恐怕都不会乐意，如此，他们望向沙琼的眼神不由的有些同情。

　　说来沙琼确实挺悲剧的，身为一个哥哥，却让一个弟弟给揍了，还揍的那么直白，怪不得心里一直有疙瘩。人的心理实在是个很复杂的东西。

　　此时，突然一股磅礴的威压席卷了这片山谷，让人感觉一阵心拗，那绝对不是韩夜的力量！刘子默等人顿时一惊，双目慌忙向四周望去，暗道，最后还真是惹来真正的强者了吗！？

　　沙中埔四人有些欣喜，他们幸灾乐祸的望着韩夜，期待那个散发着神秘气势的强者能够灭掉韩夜，这样胜局就会又回到他们手中了。

　　“终于来了吗？”感受着这股气势，韩夜的眼中没有一丝惊慌，反而布满了兴奋之色，紧握着金边弯刀：“弯刀出鞘，怎能不斩强者之血啊！”

　　在这威压弥漫之际，不见其人，一道苍老的声音却响彻天际：“小辈，你要学当年之共主，号令东域吗？”

　　韩夜抬头望着天空，双眼充斥着疯狂的战意：“号令东域我没兴趣，不过我却想毁了它，毁了这让我师傅丧命的大道，今次，如果没人能够阻止我，那么，东域将成为一片死域！”


第一百四十六章 封刀之约

　　闻言，刘子默等人都震惊了，他们面面相视，直到现在才知道，原来韩夜竟然还有这个打算，让东域成为一片死域，韩夜到底有多么疯狂啊！？

　　猛然，李杰想起他们师兄弟从这山谷中分开时，李杰曾经问过韩夜一句话，那日，微风吹拂，山谷中气氛异常压抑，当韩夜要离开之时，李杰犹豫着向他开口道：“三哥，师父曾言：我若死，非谁之过，错在大道尔。”因为当时李杰就知道，所有师兄弟中，对共主之死最不甘的就是韩夜。

　　而面对李杰的话，韩夜当时就冷笑的望着他：“李杰，你忘了是谁把我们抚养这么大了吗？大道？是这整个天下吗？既然如此，那我便毁了它！师傅之死，不可原谅！！”

　　如今，听闻韩夜的话，李杰再一次想到了这句话，他此时才知道，韩夜当时说的话，是认真的。或许，韩夜说的每一句话，都是认真的吧。

　　天空上那道神秘的声音听到这句话之后，显然也沉默了，半晌之后，声音又徐徐传来：“小辈，你自认比之当年的共主如何？”

　　“为徒者，怎敢逾越比攀。”韩夜的脸上猛然露出一抹猖狂的狞笑：“不过若是当年伤害我师之人来到我面前，我倒要看看，他能不能接住我一刀。”

　　虽然前句话说不敢逾越，但是后半句话却非常张狂的表达了自己内心的想法，可见，在韩夜的心中，其实已经自认不比任何人差了。

　　下方的李杰苦笑：“虽然我们知道你已经说的很委婉了，但是听起来还是很直接啊！！”

　　沙中埔不自觉的咽了口唾液，他发誓要成为超越共主的男人，将所有人都踩在脚底下，现在，上空的那个男人竟然已经做到这一点了吗？沙中埔手掌轻微颤抖着，同样是老三……

　　对于韩夜的话，那苍老的声音也有一丝感叹：“好个猖狂的小辈……”

　　“藏头露尾，可敢接我一刀？”韩夜冷哼一声，双目如电的扫向四周的虚空，浑身气势散发，冷喝道。

　　“如你所愿。”

　　伴随着一声夹杂着轻微叹息的话，空气中的威压骤然加强，一个一袭白袍的中年人缓缓浮现在那里，面无表情的望着他。

　　又是一个陌生的强者，刘子默等人默然，东域到底隐藏了多少强者啊，竟然接二连三的出现他无法匹敌的强者，他本来以为八方聚的实力足以在东域称霸，但是，先有沙中埔，再有无数隐士强者。

　　说来，东域存在隐世强者并不稀奇，毕竟东域存在了不知道几千年，其间不乏天赋绝佳，能力超群之辈，在那个时代耀眼一时，后来厌倦了，隐于深山密林之中并没有什么出奇的。

　　此刻，站在韩夜对面的那个男人浑身散发的气势就前所未有的强横，脸上面无表情，他淡漠的望着韩夜：“我叫傀一。”

　　看着这个中年人，韩夜眉头紧皱了起来，脸上闪过一抹怒气：“这不是你本身，派个傀儡算什么傲气，有种出来一战。”

　　苍老的声音叹息着传来：“我老了，经不起折腾了。”

　　说话间，傀一已经化作一道电光向韩夜袭去，拳头带着银白色的光芒向韩夜袭去，拳头上所蕴含的巨大能量竟然让周围的空间都出现了裂纹，可见其威力之大。

　　“哼！”对此，韩夜冷哼一声，眼中闪过一抹怒气，挥动了弯刀，如同水银一般的刀芒蔓延着，迎上了傀一。

　　两者相接触，没有爆发出一丝声响，傀一拳头上的光芒消失了，空间裂痕也恢复了平静，但是，韩夜的刀光之下，那傀一竟然毫发无损的冲过了上来，依旧向韩夜袭去。

　　刘子默等人顿时大惊，这可是迄今为止第一个冲过韩夜刀芒，还有反抗之力的人啊，而且，似乎还不是正主，这怎么能不让他们惊讶。

　　“哼。”看见傀一冲过自己的刀芒再次向自己冲来，韩夜顿时又冷哼了一声弯刀一次翻转，又带着那蔓延的光芒向傀一袭去。

　　“噗……”

　　刀芒再次袭在了傀一的身上，发出一声轻响，但是傀一根本没有任何反应，竟然毫发无损的继续向韩夜袭去，手掌之上在临近韩夜之时，突然爆发出一团亮光，紧接着就轰击在了韩夜的身上。

　　“轰！！”

　　伴随着一声巨大的轰鸣声，韩夜的身体连动都没有动，握着弯刀，冷冷的望着面前的傀一，嘴角勾出一抹不屑：“很好，已经能够击中我了！！”

　　仅仅是击中了韩夜，这已经足以让众人震惊了，虽然韩夜出现在他们面前不到一天的时间，但是韩夜的强大和张狂就深深的印入了众人的心中，十劫强者都无法靠近的韩夜，竟然被击中了，这怎么能不让他们震惊。

　　“嘭！”

　　骤然，傀一突然诡异的消散，就那么消失在了韩夜的面前。

　　“怎么？正主终于要出来了吗？”韩夜双目冷冷的盯着虚空，嘴角轻佻。

　　“就你现在的实力还想要媲美共主？可笑啊，我高估你了，小辈。”苍老的声音带着嘲讽的传来。

　　“当年师傅号称东域共主，庇佑东域，所得下场不过消散尔。”韩夜面无表情，双目冷然：“今我韩夜，不敬天，不尊地，称霸东域，无人能挡，比之师傅当年，哪里不如？”

　　“呵呵……”那人仿佛听到什么可笑之事，笑了起来，声音中的嘲讽异常刺耳。

　　韩夜眼中寒光一闪，身上凌厉的气势骤然散发：“三个时辰之内如若无人能够挡我，我便屠戮东域，让其变成死域！！！”

　　“你也知东域是共主所庇佑的，那么，你实力不如共主，凭什么屠戮？”苍老的声音快速说着，声音中带着不屑。

　　“师傅以死……”韩夜双眼寒光爆闪。

　　“哼。”苍老的声音冷哼一声：“你也就只有在共主死后逞强吧，当年傀一袭击共主，连其百步都没有靠近，就直接消散了，而你，竟然被那种废物击到了，有什么颜面说超越了共主？可笑……哈哈……”

　　韩夜拳头紧握着，脸上闪着疯狂的杀意。

　　那苍老的声音继续不屑道：“小辈，你只不过是共主的第三个徒弟……”

　　当刘子默等人听见此话的时候，就知道要遭，而李杰却是有些但有的望着韩夜，韩夜哪里都好，但是就是太傲了，他绝对不允许被人这么说他，恐怕，那个人就是知道韩夜的这个脾气，才故意激怒他的。

　　“嗡。”

　　韩夜身上气势猛然散发，即使隔着数百米，刘子默等人也不禁涌动元气抵挡，如若不然的话，恐怕会被这种力量击飞了，可见韩夜此时的实力以及愤怒。

　　“你在玩火。”韩夜冷冷的望着虚空，手中紧握着弯刀：“我第二次拔刀，东域无一敌手，你要想清楚惹怒我的后果……”

　　“等你超越了共主，再来谈拔刀之事。”苍老的声音仿佛面对淘气的小孩一样，随意的说着，紧着仿佛自语的低哼道：“弯刀之能，不达到共主的境界，竟然也好意思拔刀？不自量力！”

　　韩夜气急反笑，没人知道他是怎么想的，他抚摸着弯刀，冷冷的说着：“师傅的境界，要达到又有何难？只要给我时间，我便弯刀破天。”

　　“可敢一赌？”苍老的声音带着蛊惑的气息：“若不能达到共主之境，你此生不能拔刀，否则，只不过是一个说大话的小人尔……”

　　闻言，下方的李杰叹息一声，满脸的黯然：“三哥就是太狂，太傲，丝毫不允许别人如此践踏，恐怕，他真的要答应如此赌约了。”

　　高政眼睛不禁一瞪，那声音明显就是要激怒韩夜，韩夜为什么要答应？难道他真的看不出来？

　　这个世界上，你很难理解别人是怎么想的，而只要你能够理解，你们之间，就绝对有着无法轻易斩断的牵绊。

　　云兰目光复杂的望着韩夜的身影，微微一叹：“这样也好，否则，三个时辰之内真的没人挡得住他的话，东域就真的要生灵涂炭了，那是师傅也不愿意看到的吧。”

　　杨寸点了点头，脸色颇为复杂：“跟三哥对话的人到底是谁，怎么会如此了解三哥，不过，拔刀后的三哥，东域的确无人能挡。”

　　果然，韩夜听完那声音的话之后，便冷然道：“应你又能如何，我绝对会在最短的时间内超越共主，此次，我便放过你，但是，等我完成赌约之日，你的命，就是我的！！”

　　“允你所求。”苍老的声音带着一抹轻松，显然听见韩夜答应之后，松了一口气。

　　“哼。”韩夜冷哼一声，身上的气势猛然散发，弯刀直指长空，冰冷的声音在这一瞬间响彻东域各个角落：“今我韩夜在此封刀，不达共主之境，誓不拔刀。”

　　韩夜并没有说任何后果，因为韩夜从来不会食言，这一点，就连那神秘的声音都没有任何意义，而在韩夜说过这句话之后，不知道多少人都松了一口气，而沙琼和刘子默眼中，都露出复杂的神色……


第一百四十七章 这个高手不算冷

　　在韩夜答应封刀之后，那神秘的声音就再也没有出现过，不过在这时候，韩夜却是并没有直接收起刀，而是弯刀直指杨寸和沙琼，脸色冷然的喝了一声：“共主之徒，竟然被困在九劫之境吗？？”声音恍若炸雷一般响起，让杨寸感觉脑袋蒙蒙的。

　　不带他们回过神，韩夜的身体之中忽然涌出一股精纯的元气，化作两道白光，以极快的速度冲进了沙琼和杨寸的身体，刚刚接触，杨寸和沙琼身上就散发出淡淡的白光，气势节节攀升。

　　感受着这股力量，杨寸轻轻闭上双眼，喃喃自语：“对的，作为共主之徒，本就不是什么平凡之人，就不要奢求平稳之事了。”说着，杨寸周围猛然出现五颗魔法珠，滴溜溜的旋转着。

　　而在韩夜的力量之下，沙琼断裂的四肢极快的愈合，转眼间，竟然已经完好如初，他身上散发出浑厚的气势，似乎要冲破九劫的壁垒一般，而感受着这股力量，沙琼立刻盘膝而坐，闭上了眼睛，专心冲击十劫之境。

　　看到这样的情况，李杰和云兰都笑了，不管韩夜的心性如何，他归根究底还是在乎他们师兄弟的，不然也不会耗费元气帮助杨寸二人了，而虽然有韩夜的帮助，杨寸和沙琼能不能突破到十劫，还是要看他们自己的本事。

　　至于韩夜为什么没有帮助李杰和云兰，因为他们两个人的本事根本就不在实力上，都是靠脑袋称霸的人，韩夜根本没有任何办法，当然，李杰和云兰也都不需要韩夜帮助。

　　完成这一切之后，韩夜就将弯刀入鞘，白色的光芒闪动，那引得天地动荡的能量消失了，威压感不在那么浓郁，一切都恢复了平静，不过在场的所有人都知道，这个足以威胁到东域的男人，这一次弯刀入鞘，再次拔刀之时，却不知是何年何月了。

　　没有了那股让人恐惧的能量，李琨等人都松了一口气，相互对视间，竟然都能够从对方的眼中看到劫后余生的喜悦，可见韩夜对他们的压迫究竟有多强。

　　韩夜缓缓的飞了下来，脸上恢复了那平淡的表情，一切都显得那么平静，而就在这时，不远处，沙中埔眼中闪过一抹狰狞之色，身上鬼气涌动，身形骤然暴动，五指成爪，向刘子默的左眼抓去。

　　李琨和高鸿不由的惊呼出声，他们不能理解在这时候，沙中埔为什么还敢对刘子默出手，难道没有看见那个恐怖的三哥还站在那里吗？

　　面对沙中埔的动作，韩夜脸上没有任何表情，只是将目光淡淡的望向刘子默，而刘子默在之前和沙中埔对战之时已经重伤，现在面对韩夜突然的攻击，显得有些措手不及。

　　不过，刘子默一直都不是一个人在战斗，在沙中埔的手掌即将抓到刘子默身上的时候，一个金色瞳孔中闪着疯狂杀意的女子挡住在了他的面前，拳头径直迎上了沙中埔。

　　“轰！！”

　　伴随着巨大的轰鸣声，小妖的身体后退被刘子默扶住，而沙中埔没有丝毫的停顿，身体一转，便又向刘子默袭去，虽然绕过了小妖，不过，此刻朱伯和田波都已经反应了过来，纷纷施展攻击抵挡沙中埔。

　　看见这样的情况，沙中埔脸色阴沉，心中暗骂，看来那个毒的药效已经过去了，小妖等人已经恢复一些实力了，不过，虽然药效已过，但是田波的伤势还是没有恢复。

　　在朱伯和田波的夹击之下，沙中埔身体化作一道黑烟，消散了，紧接着，再次出现的时候已经来到了刘子默的身前，手爪带着阴寒的鬼气抓向刘子默的左眼，显然是看准了界珠。

　　在这一刻，沙中埔的实力才被展现的淋漓尽致，他一个人，就突破了朱伯，田波，小妖，三个十劫的封锁，虽然和他们的实力都不在巅峰状态有关，但那也不是普通十劫能够做到的。

　　“嘭！”

　　就在沙中埔将要袭击到刘子默之时，一只拳头迎了上去，和其对轰在一起，沙中埔看清抵挡自己的是谁之后，脸色微沉，身体化作一缕黑烟，再次消失了。

　　等沙中埔再次出现的时候，已经来到了李琨等人的面前，只见他脸色阴沉的盯着韩夜等人，急声对李琨道：“快来帮忙，现在韩夜已经封刀，刘子默几人也都重伤，没有人是我们的对手，想赢的话只有趁这个机会了。”

　　李琨望了沙中埔一眼，并没有说手，作为一个势力的领头人，他明显要比沙中埔顾忌的东西多的多，根本不敢贸然出手了，因为韩夜虽然封刀了，但那只不过是一句话而已，李琨不相信生死关头韩夜会保留实力，他不能将胜利寄托在敌人的仁慈上。

　　高鸿和李琨的想法，明显差不多，根本没有丝毫的犹豫，只是面无表情的站在那里，仿佛根本没有听到沙中埔的话一样，元贞更是唯李琨马首是瞻。

　　看到李琨三人的反应，沙中埔的脸色更加难看了，双目阴寒的骂道：“混蛋，你们会错失了一个大好的机会！！”

　　刘子默双眼森冷的望着沙中埔，寒声道：“沙中埔，你会为你所做的事情付出代价的，师傅的埋骨之地被践踏，你注定要为此赎罪！！”

　　“一个已经死了的老东西，凭什么……”

　　沙中埔冷笑的话还没有说完，脸色就一变，因为韩夜不知何时竟然已经出现在了他的面前，那闪烁着凌厉气势的拳头带着狂暴的气息袭向他的胸口。

　　“噗。”

　　拳头轰击在沙中埔的身上，沙中埔的身体立刻就化作黑烟飘荡而起，快速的消散了，韩夜的拳头根本没有对沙中埔造成一丝伤害，而那黑烟飘荡，在不远处又快速的凝成沙中埔的模样。

　　“还真是麻烦的能力呢。”望着这样的情况，韩夜喃喃的说着，再次举起了拳头。

　　不远处的朱伯以指为笔，脸色凝重的在空中刻画着，一股奇异的波动从他的身上散发而出，而田波则是重新拿起了龙纹巨斧，向沙中埔冲去。

　　沙中埔脸色一变，和韩夜对碰了一拳，身体便急速后退，接连躲过田波和朱伯的攻击之后，身体化作一道流光向远处疾闪而去，同时一道包含着不甘和愤怒的声音响起：“我一定会回来的，到时候，我要你们所有人死！！！”

　　“我不会等到你回来的。”望着沙中埔的背影，刘子默喃喃低语，双目之中闪烁着惊人的寒光。

　　韩夜没有去追仿佛是听到了刘子默的话，伸手打出一道白光融入刘子默的体内，韩夜淡淡的道：“我在那小子体内留下了印记，每半个月就会发出波动，既然你有意去追，那就交给你了。”

　　闻言，田波的脸色不禁变了变：“刘子默，你不是沙中埔的对手啊……”

　　小妖勾起了嘴角，一言不发的站在了刘子默的身边。

　　朱伯拿出一个画笔在手中旋转着，低着头，掩饰眼中的光芒，说道：“刘子默答应我要将画师的威名扬遍大陆，此次，就是一个绝好的机会。”

　　对着田波摊了摊手，刘子默笑道：“现在如何？”

　　田波还没有说话，韩夜就略带赞赏的点了点头，开口道：“一个画师，一个金纹天蛟，加上一个召唤魂灵的废物，足够了。”

　　听到韩夜的评价，刘子默脸庞垮了跨：“最后一个排比可以略过。”

　　高政听着韩夜的玩笑话，突然发现韩夜并不似表面上那么冷，说来也是，不管韩夜本性如何，面对一起生活了十几年的兄弟姐妹，还是会有浓郁感情的，这类笑话，恐怕刘子默也不是第一次听到了。

　　“那八方聚怎么办？”听到他们的话，文昊却是有些着急，连忙开口问道。

　　拍了拍文昊的肩膀，刘子默凝声道：“一切照旧，平常交予你打理，有波哥，小娟，我师兄他们罩住，没有人会胆大的来找麻烦的，等我杀了沙中埔，就会尽快赶回来的。”

　　文昊脸色有些复杂，而此时，韩夜却是突然说道：“凭借如今八方聚的实力，足以成为东域最强的势力，我想，这个名号，没有人会有异议的。”韩夜说最后一句话的时候，将目光看向了李琨和高鸿。

　　看见韩夜的目光，高鸿二人顿时勉强笑着，点头道：“回去之后我们便昭告东域，证明八方聚才是东域自强的势力，不会有人有异议的。”

　　“如何？”韩夜轻轻扯了扯嘴角，对刘子默道。

　　刘子默轻出一口气，没有说什么，只要是没有了沙中埔，他们根本不会怕神殿或者高家，而现在李杰和云兰也回来了，他们根本没有顾忌神殿的理由。

　　而高政和高龙看着此刻高鸿的模样，脸上都是露出复杂的表情，要知道几个时辰之前，高鸿还是一副嚣张淡然，掌控一切的表情，谁能够想到，转变来的如此之快？

　　高龙冷冷的盯着高鸿，嘲讽的说道：“下次记住，不到最后，永远不要笑。”


第一百四十八章 妖域来人

　　听到高龙的话，高政不由的拽了拽他的衣袖，说到底，高鸿还是他们的父亲啊。

　　高龙看了高政一眼，冷冷的道：“你总是那么心软，你又没有想过，如果这次没有三哥，我们的下场会是什么？”

　　对面的高鸿脸色一阵青一阵红，不过却没有说什么，目光飘向远处，仿佛什么都没有听到一样，只不过从他颤抖的手掌中，还是能够看出他的内心并不平静。

　　“你已经决定要去追沙中埔了吗？”云兰目光有些不舍的望着刘子默，轻声问道。

　　点了点头，刘子默回答道：“总有一些事情是逃避不了的，师傅的埋骨之地被践踏成这样，我八方聚被搞的一团糟，这些仇，我都要一一让他还回来！”

　　闻言，李杰也叹息了一声，他们八兄弟好不容易才聚齐了六个，没有想到只不过是片刻，竟然又要分离了，这样下去，等他们八兄弟相聚，真的不知道要什么时候了。

　　顿了顿，李杰轻叹一声说道：“小七，沙中埔这次可能要逃出东域了，你要做好准备，另外，如果可能的话，再打探一下小宇的消息，希望能够确认他的安全……”

　　听到小宇，云兰的脸上更是露出一抹伤痛，当年小宇就是在他们眼皮底下被抢走，让他们心痛万分，而且，小宇是他们师兄弟中年纪最小的，怎么能够不让人担心啊。

　　刘子默重重的点了点头：“放心吧，我会留意的，而且当年那人对小宇非常看重，所以小宇应该不会有危险。”

　　韩夜突然拍着刘子默的肩膀，沉声说道：“一切，按照自己的本心，不要被俗世蒙住自己的心灵。”

　　刘子默点头称是，一旁的高政则是忽然靠近韩夜，憧憬的望着韩夜说道：“三，三哥，你能不能收我为徒啊？我想成为像你一样的强者。”

　　众人顿时有些愕然，韩夜一愣之后，上下打量着高政，片刻，摇了摇头说道：“你不适合做我的徒弟，你跟沙琼修习的功夫类似，你可以拜他为师。”

　　高政转头看了一眼正在冲击十劫之境的沙琼，又想着韩夜一刀斩杀两个十劫高手的情景，不禁撇了撇嘴，有些无奈的望着韩夜：“沙琼的实力跟我差不多，就算有所突破也不过是十劫……”

　　听着高政话中很明显的意思，李杰的脸上不由的露出一丝笑容，在表面上看来，沙琼的确是和韩夜相差了十万八千里，就连沙琼想要突破十劫，都要靠韩夜的帮助，高下立判啊。

　　对于高政的话，韩夜不认可的摇了摇头，目光有些复杂的盯着正在冲击十劫之境的沙琼，说道：“我们所修习的功法，都是攻击力极为强横的，不论是我的弯刀，还是沙琼的体魄，相差都不会很大，只不过由于有些某些原因，沙琼并不喜欢武者，所以，直到现在才没有突破到十劫……”

　　说着，韩夜不禁叹了一口气：“如果沙琼肯认真修炼的话，恐怕，实力已然和我相差无几，毕竟他的天赋和功法都不必我差，只是……哎。”韩夜的叹息中，包含着对往事的一抹后悔，他的眼神也颇为复杂。

　　某些事情是什么，高政现在自然是知道的，他不禁沉默了下来，看了看韩夜，没有再说什么，只是脸上的惋惜是显而易见的。

　　云兰和理解听着韩夜的叹息，也不禁跟着叹了一口气，当年的事情，的确是韩夜不对，不过看到现在韩夜已经后悔，他们的心中，多少有些感叹。

　　刘子默望着韩夜的双眼：“三哥，也许当初你是错的，但我们是师兄弟……对了，接下来你有什么打算？”

　　韩夜瞥了刘子默一眼，无视了他之前的话，脸上恢复了面无表情，淡淡的说道：“我自然有我的事情做，你走后，我也要离开了，或许，等到我拥有师傅实力的那一天，我还会回来的，到时候，东域便是一片死域。”

　　“三哥……”听到韩夜的话，李杰不禁开口，神情有些复杂。

　　仿佛知道李杰要说什么，韩夜撇了他一眼，淡淡的道：“小六，你忘了是谁将我们养这么大了吗？师傅之死，不可原谅。”

　　“这么多年过去……”

　　“这么多年过去了，你就可以忘记仇恨了吗！？岁月所带来的，只有不断沉淀的痛楚，那种撕心裂肺，会让我有毁了全世界的冲动。”韩夜双眼爆发着寒光，拳头紧握着，仿佛是受到了气机的牵引，韩夜腰间的金边弯刀都在轻微颤抖着。

　　李杰最后还是沉默了。

　　“如果你想要阻止我的话，就不能靠羡慕，要有足够的实力来阻止！！”韩夜面无表情，凝视着李杰：“因为羡慕，本身就是一种仰望。”

　　看到气氛有些沉闷，刘子默上前两步，对着韩夜等人道：“我们……”

　　刘子默的话还没有说完，猛然转头向远处的天空望去，他感受到一股极强的气势正疾速飞来，隐隐间，已经能够看到一个黑影了，那人浑身散发着浓郁的血腥味，还未来到，那刺鼻的血腥味就已经扑面而来。

　　众人明显也发现了那疾速飞行而来的人，眉头都不由的皱了起来，身体紧绷，浑身气势散发，他们的心中都不由暗骂，沙中埔这才刚走，难道又有什么麻烦了不成？东域的强者什么时候这么多了？

　　高鸿和李琨二人看见那人的身影，略微沉吟，心中却是没有什么趁火打劫的心思，反而悄然退去，转眼间，就飞离了这个山谷，而对于他们的离开，刘子默等人没有丝毫在意。

　　刘子默等人的目光都集中在那充斥着血腥味，疾速飞来的人身上，等他飞近了，众人的身体也都紧绷了起来，只要那人有丝毫的异动，就打算立即出手将其灭杀，毕竟在这里杨寸和沙琼还在冲击十劫的重要关头，受不得丝毫的干扰。

　　临近之后，众人才发现这是一个不过三十岁左右的男子，浑身散发着血腥味，眼珠是诡异的三角状，散发着邪异的光芒，不过此刻却带着一抹焦急，正在韩夜等人的身上巡视着，当他看见这里竟然有这么多人的时候，明显愣了一下。

　　“什么人？”看见韩夜都没有出口的意思，刘子默只得上前一步，冷然的望着那个停在上空的男子，沉声问道。

　　“要打架吗？”韩夜勾起嘴角，眼中带着一抹战意，显然，虽然已经拔过刀，但是他依旧没有过足战斗的瘾，想要凭借拳头再次战斗一番。

　　而看着这个人，小妖的眉头皱了起来，隐隐间，透过浓郁的血腥味，她好像闻到了一股熟悉的味道，就连刘子默也感觉那男子有些熟悉。

　　那男子目光在众人身上扫了扫，脸上带着焦急，快速的说道：“我叫常柏，敢问哪位是妖姐，小妖大人？”

　　听到这个姓氏和称谓，小妖和刘子默顿时就想了起来，妖域，天蛟族，看着这叫常柏的浑身浴血，小妖的心中不禁涌出一股不好的预感，连忙沉声说道：“我就是小妖，发生什么事了。”说着，身上气势散发，金纹浮现在她的眼角。

　　看见小妖眼角金色的纹络，还有身上散发着的威压，常柏顿时犹如见到亲人一般，不仅没有丝毫的恐惧，反而欣喜异常的道：“妖，妖姐……我终于找到你了。”紧接着又急忙道：“小的常柏，拜见妖姐，奉常雷长老之命特来请妖姐回天蛟族。”

　　小妖皱着眉头，看着焦急的常柏，沉声道：“到底发生什么事了？妖域之中还有人能够威胁到天蛟族？难道吞天猫发生异变？”

　　面对小妖一连串的问题，常柏快速摇了摇头道：“小的不知，只是常雷长老派我前来请妖姐赶快回去！”

　　“这……”闻言，小妖不由的皱起了眉头，不禁望向刘子默。

　　看常柏身上的血腥气息，跟常翎那时一般无二，难道是天妖谷出了意外？不过想来凭借天蛟族的实力，不会有什么事能够威胁到他们，刘子默略微沉吟之后，就对小妖道：“我们先去天蛟族，解决过那里的事情之后，再去追沙中埔。”

　　小妖的脸上顿时一喜，对着刘子默重重的点了点头。

　　而这时，韩夜却是有些无奈的对刘子默说道：“恐怕不行，半个月之内你如果不接触到沙中埔，那我设下的波动将就会和你体内的元气失去感应，到时候你在想找到沙中埔，就会比登天还难。”

　　闻言，刘子默和小妖的眉头不由的皱了起来。

　　“妖姐，天蛟族还等着您。”他们犹豫之时，常柏着急的声音就再次传来。

　　皱眉想了想，刘子默一咬牙：“我们分开行动，你先去天蛟族，等我和朱伯杀了沙中埔之后，就去妖域找你。”

　　“不……”

　　“天蛟族对我们有大恩，现在他有事，我们不能不去！你放心，我会尽快杀了沙中埔的。”打断小妖的话之后，刘子默想了想，又拿出一个玉石放入小妖的手中：“如果天蛟族有巨大危机的话，你就捏碎这玉石，我就会马上赶过去。”

　　紧握着玉石，小妖神情有些犹豫。

　　长一口气，刘子默抱住小妖，将头埋在她的长发下，低声道：“不会太久的，我会尽快杀了沙中埔与你会合，相信我！”


第一百四十九章 和谐的东域

　　听到刘子默的话，小妖的身体轻微颤了颤，看了一眼旁边正焦急和期盼望着她的常柏，小妖轻轻闭上双眼，点了点头。

　　“乖！”刘子默笑着拍了拍小妖的脑袋，紧接着看向常柏：“小妖就交给天蛟族保护了，嗯，另外，帮我跟姬婷婷带个好。”

　　常柏连连点头。

　　随后，刘子默便转身对田波道：“八方聚，就交给你了。”

　　“放心好了。”田波搂着小娟，很是自信的笑道。

　　刘子默同样笑了，他弯腰对着韩夜等几位哥哥鞠了个躬，而朱伯也是和其他人道别之后，他们二人便向沙中埔逃走的方向飞去，空气中，仿佛还残存着沙中埔那邪异的味道。

　　目送刘子默二人离开之后，小妖同样跟着常柏离开了，没有跟任何人打招呼，对于这样的情况，韩夜摸了摸鼻子，有些喃呢的道：“还真是冷淡啊……”

　　花开三朵，单表一只，却说刘子默和朱伯二人急速飞行，追踪者沙中埔的身影，虽然他们现在不是巅峰状态，但是，他们知道沙中埔也是重伤，根本没有了多少气力，所以他们并不担心敌不过沙中埔。

　　“子默，你真的放心妖姐就那么跟着常柏回妖域？”疾速飞行中，朱伯有些犹豫的向刘子默问道。

　　刘子默回答道：“那常柏的确是天蛟族的人，虽然血腥味浓郁，但是还是能够辨认的，小妖此去不会有什么危险的，我们只要专心追杀沙中埔就行了。”

　　事实上，刘子默放心小妖的原因，还是源自对天蛟族实力的自信，他相信没有人能够威胁到身处在天蛟堡中的小妖，就算是吞天猫也不可能，所以刘子默并不担心小妖的安全。

　　“我不是说这个。”朱伯摇了摇头，目光有些复杂的道：“我是说，你就不担心小妖会留在妖域，从此不回来了？跟天蛟族比起来，相信八方聚没有什么能够吸引小妖的吧。”

　　“的确如此，八方聚在东域的影响力，绝对无法和天蛟族媲美。”紧接着刘子默就笑了：“当初小妖肯放弃天蛟族下任族长继承人的身份跟我来到这里，现在，我依旧相信小妖，她绝对不会抛弃我的。”

　　朱伯默然，他平常看到刘子默对小妖也不甚亲近，现在看来，不是他们之间的感情不好，而是刘子默不懂得表达而已，刘子默对小妖的感情和相信，比任何人都深。

　　“能不能感应到沙中埔逃到哪里去了？”沉默片刻，朱伯有些皱眉的向刘子默问道。

　　微微闭上眼，片刻，刘子默睁开眼指向前方道：“他仍旧在快速的飞行着，应该是占卜出我们在后面追了，所以才会如此拼命。”

　　闻言，朱伯的眉头不由的皱了起来：“这样下去要追到什么时候？”

　　刘子默的嘴角勾起一抹冷笑：“放心吧，沙中埔坚持不了多久的，他被我三哥砍了一刀，尽管那时我三哥没有出全力，但也不是沙中埔能够忍受的，这种高强度的飞行，现在恐怕已经坚持不了多长时间了。”

　　朱伯点了点头，不过嘴角紧接着又露出一抹苦笑的望着刘子默：“说沙中埔坚持不了多长时间了，子默，你的身体还能持续多长时间？”

　　“只要坚持到沙中埔倒下就行了。”刘子默毫不在意的笑了。

　　就这样，在疾速飞行当中，渐渐的朱伯和刘子默也停止了交谈，保持体力，事实证明，刘子默低估了沙中埔，高估了自己，因为如今已经持续那种疾速状态一天一夜了，沙中埔的速度已经没有降下来。

　　因为刘子默已经休息了数次，百鬼纳身的时间注定不能够坚持太长时间，不过好在朱伯却能够一直坚持，就算是刘子默休息之时，也能画出一个妖兽代替飞行。

　　因为刘子默要保持自身的实力，防止突然追上沙中埔，而他自己却脱力了，所以，刘子默并没有坚持百鬼纳身的时间，反而因为如此高强度的一天，让他体内的鬼气愈发凝视了，就连伤势也有了愈合的迹象。

　　“那个家伙怎么可能坚持这么长时间。”随着一天的过去，朱伯的眉头不禁紧皱着，带着疑惑的问道。

　　摇了摇头，刘子默眼中也是带着疑惑之色，苦笑着刚要开口，脸色霍然一变，目光一凝，向前方望去，凝声说道：“停下来了，沙中埔停下来了。”

　　朱伯精神顿时一震，双目之中闪过一抹寒光，速度骤然加快，向沙中埔的方向飞去。

　　而刘子默却是没有从朱伯变换的妖兽身上下来，然而就在上面闭上了双眼，快速的恢复着体力和元气，因为他知道，一场大战，即将爆发。

　　在沙中埔停下来之后，刘子默等人依旧是持续飞行了半刻钟才追上沙中埔，毕竟在那山谷中耽搁太长时间了，当刘子默发现沙中埔的时候，却见那沙中埔正邪笑的望着天空中的他们。

　　“呦，你们终于追上来了，好慢啊，我都等你们半天了。”沙中埔百无聊赖的看着刘子默二人，打了个哈欠道。

　　“你终于不逃了。”朱伯双目闪着寒光的盯着沙中埔。

　　刘子默瞬间开启百鬼纳身之术，浑身阴寒的鬼气散发，直逼沙中埔，冷冷的望着他说道：“一定要让你为自己所做的事情赎罪！！”

　　“啊拉啊拉，不要摆出那样的表情嘛，反正这次你一定杀不了我。”沙中埔邪笑着摆了摆手，自信的说道。

　　“你占卜出来了吗？”刘子默略微沉默，缓缓闭上眼睛，喃喃的道。

　　“没错！”沙中埔邪笑的脸上露出一抹傲然之色，抬头望着刘子默：“你曾经也是鬼卜师，应该知道占卜出来的未来是无法改变的吧？所以，你还是不要浪费功夫了。”

　　“哼。”刘子默猛然睁开了双眼，眼中一抹煞气掠过：“不过没用的，占卜出的东西，可不一定是准确的，你不要太自信了！！”说着，刘子默身上鬼气狂涌，身形暴动向沙中埔冲了过去。

　　看见这样的情况，朱伯也拿出画笔，快速的在空间之中挥洒着，奇异的波动从他的身上散发而出。

　　沙中埔迎上了刘子默，拳头与其对碰，却是两人各退一步，沙中埔没有了那种对刘子默的绝对压制，看来韩夜的一刀对他的伤害，是巨大的，在与刘子默对碰之中，奇异的波动忽然传出，周围的空间仿佛定格一样，将沙中埔困在其中。

　　看见这样的情况，刘子默脸色一喜，而沙中埔眼神微凝，缓缓举起手掌，空间波动在他的手掌之中散发而出，而后猛然一震，竟然硬生生的震裂了朱伯凝聚的空间，而后从其中冲了出来。

　　沙中埔挑着嘴角望着朱伯：“画师的力量虽然奇异，但是总归还是敌不过空间力量，只要我对空间的领悟超过你，那画师的作用，就要无用大半了。”

　　朱伯脸色有些阴沉的盯着沙中埔，显然没有料到沙中埔竟然会用这种办法冲破他的束缚，刘子默的拳头也不禁微微握起。

　　“没用的，你们两人的力量虽然能够打败我，但是我想要逃，你们却拦不住我。”沙中埔邪笑着说道，眼神中不自觉的露出一抹傲然之色。

　　此时，八方聚之中，李杰紧皱着眉头问韩夜：“你是故意让小七和朱伯两人去追沙中埔的吧？沙中埔的实力你也见识过，凭借他们二人，似乎根本无法将其击杀吧？”

　　“果然瞒不过你……”韩夜瞥了李杰一眼，淡淡的说道：“我的确是故意的，我不想让小七太过依赖我们，小七的天赋比我们强的多，但是心性却不成熟，还需要磨练，沙中埔，就是一个很好的磨刀石。”

　　“我还是觉得有些过了……”李杰眉头紧皱。

　　“只有在厮杀中才能够成长为强者。”韩夜面无表情，淡淡的道：“小七体内鬼气虽然精纯，但却不是他自己的力量，是他的一大软肋，用别人的力量小七永远达不到巅峰，所以，我才会留沙中埔一命，让刘子默有理由离开这个和谐的东域，在外面，希望他能够有自己的机遇，成为真正的强者。”

　　“和谐的东域……恐怕只有你这么认为吧。”李杰不由的苦笑一声，眼中露出一抹担忧之色，微微一顿，李杰微微叹息：“小七小时候受过打击，思想异常极端，你不应该这么逼他的。”

　　“那不是他软弱的理由。”韩夜淡淡的说道，双目不带一丝波动。

　　甩了甩头，事已至此，李杰也不在多想，而是皱眉向韩夜问道：“沙中埔此人如何？”

　　“不简单。”韩夜眉头轻轻一皱：“一个想要毁掉一切和共主有关的东西的男人，怎么可能简单。”

　　李杰苦笑。

　　韩夜瞥了他一眼，眼神微微变冷：“现在我们所要考虑的不是这些，而是关于刘子默入魔的事情，怎么想都感觉异常蹊跷！！”

　　闻言，李杰脸色也凝重了起来，紧皱着眉头：“没错，生魔咒，太可疑了……”


第一百五十章 不与天道对抗

　　如同沙中埔所说的那样，现在刘子默和朱伯联手，只能压制住沙中埔而已，如果沙中埔想要逃，刘子默心中已然明白他根本拦不住。

　　“如何？还要继续打下去吗？不如等你们有了足够的把握再来一战如何？”沙中埔玩味的望着刘子默二人，邪笑着说道。

　　刘子默和朱伯都没有说话，紧皱着眉头思考着对策，看到这样的情况，沙中埔摇摇头嗤笑道：“别白费力气了，未来是无法更改的，我的鬼卜术绝对不会出错的。”

　　“鬼卜术，并不是准确的。”刘子默紧皱着眉头，攻击依旧没有停止，口中冷冷的说道。

　　“我听说过你的事情。”沙中埔想到了什么事情，勾着嘴角对刘子默的开口：“你的鬼卜术出错过不止一次，而且你的命似乎很不好。”

　　刘子默没有说话，而沙中埔猛然勾起一抹邪笑，凝视着刘子默的双眼说道：“知道为什么你的占卜会出错，而我的占卜，却从来没有错过吗？”

　　“唔，你一定是想知道的。”不待刘子默说话，沙中埔就邪笑着开口，微微一顿，紧盯着刘子默的双眼道：“因为我从来不于命运对抗，你占卜天道，还试图改变未来，处处与天道对抗者，怎么可能得到天道的庇佑。”

　　刘子默心头一阵，仿佛想明白了什么，对抗天道者，无法得到天道的庇佑，这句话似乎有一定的道理，那么，改变未来者，是不是也要被命运厌恶呢？多少次无法成功，难道真的是刘子默的命吗？在刘子默的心中，实在有着太多的疑惑。

　　而趁着刘子默心神松懈之时，沙中埔一个闪身躲过了刘子默的攻击，快速的闪了出去，身形向远处奔袭而去，只留一道夹杂着邪异的笑声回荡在空中：“想要杀我，凭你们两个人，还是在修炼几年吧。”

　　看着沙中埔的背影，刘子默二人下意识的就追了过去，不过飞了不过片刻，刘子默就伸手拦住了朱伯，皱眉道：“别追了。”

　　“怎么了？”朱伯疑惑的看着刘子默问道。

　　迎着朱伯疑惑的目光，刘子默眉头紧皱，说道：“再追下去就要出了东域的地界了，我们俩还修养好伤势，在外域恐怕不会太平，再者，如果不恢复伤势，凭我们现在的实力，也根本杀不死沙中埔。”

　　闻言，朱伯想了想，便点了点头。

　　就这样，他们不再以高速追沙中埔，而是边走边恢复伤势，而在这期间刘子默也感觉到沙中埔飞行的速度慢了下来，显然也是占卜出刘子默二人所想，打算恢复自己的伤势吧。

　　很快，不过两天的时间，他的伤势便都恢复的七七八八，朱伯甚至已经恢复到了巅峰状态，这时候，他们也来到了东域的边界。

　　出现在他们面前的是一条巨大的河流，汹涌澎湃间方显人类的渺小，这河流仿佛没有尽头一样，蜿蜒曲折，看不见尽头，不过此河却并不宽，只有一里左右，这河，正是遍布东域各方的神圣之河，河葬。

　　河葬的周围树木丛生，茂叶清香，倒是一副好景象，看见这如诗如画的界面，朱伯的手指不由的抖了抖，对旁边的刘子默笑道：“子默，我来帮你画幅自画像吧？”

　　迎着朱伯希翼的目光，刘子默心情也微微轻松，于是就点了点头，对朱伯说道：“行啊，你可得用心点。”

　　“我的技术，你放心。”朱伯自信的拍了拍胸脯，指着河流旁对刘子默道：“你就站那……”说着，朱伯拿出画笔，轻轻挥动，一个画案就出现在他的面前，洁白的纸张随轻风浮动。

　　听完朱伯的话之后，刘子默就站过去摆了一个自以为很帅的姿势，说来，这已经不是朱伯第一次为刘子默画画了。

　　朱伯很快就动笔了，洁白的纸张上慢慢浮现刘子默的轮廓，看着那清晰的模样，刘子默不由的点了点头，猛然，刘子默像是想起什么似的对朱伯道：“你不是已经可以用手指了吗？而且好像比你用画笔要强，为什么还要用画笔？”

　　朱伯的目光从纸上移开，甩了甩长杆毛笔上的黑墨，说道：“因为手指不能图笔墨于纸上，那画师的意义何在？所谓画师，不就是以画入道，抛弃了画笔，实属末徒啊！？”

　　“那你不会找一个好一点的画笔？”看着朱伯画画，刘子默百无聊赖，便随意的问道。

　　听到刘子默的话，朱伯叹息一声，说道：“哪有那么容易，大陆之中，画师异常稀少，可以供画师使用的灵宝就更加珍惜了，至少，在东域，我是没有找到适合画师的灵宝。”

　　刘子默点了点头，又跟朱伯闲聊了片刻之后，朱伯就猛然收笔，擦了擦额头上的汗道：“好了，完成！！”

　　闻言，刘子默立刻就甩动自己有些僵硬的身体跑了过去，想要看一看自己在如此美丽的风景中，到底是一副什么样的景象，但是，当刘子默的目光看到画纸上内容的时候，脸色不禁黑了黑，瞪着眼睛望着朱伯：“你确定你没有画错？那是我吗？”

　　只见，在一片尸山之上，刘子默全身围绕着鬼气，狰狞的笑着，身边仿佛伴随着无数厉鬼在嘶吼，无处不透着邪恶与诡异，在尸山的下方，小妖还有八方聚的众人浑身鲜血，惊恐的望着刘子默。

　　“没有画错啊，可不就是你吗？一模一样。”朱伯无辜的望着他，点了点头确认道。

　　看到朱伯如此酌定，刘子默不禁又看了看那画案上的内容，然后脸色更黑了，那尸山之上，除了相貌跟刘子默相似，神态什么的根本就不同啊，完全不是一个人。

　　而且，尸山？小妖？在这风景优美的河葬旁，哪有那些东西啊！等……等等，这幅画怎么那么熟悉啊！？

　　又盯着那画看了看，刘子默黑着脸望着朱伯，说道：“这不是跟你上次给我画的那副一模一样吗！？连背景都一模一样！！”

　　“哎呀，是男人就不要在意那些细节。”朱伯一边收起画纸，一边对刘子默摆了摆手，没好气的说道：“我都不在意，你在意什么！”

　　“废话，那是我的画。”朱伯的态度和动作让刘子默有一种想要将那幅画撕了的冲动。

　　仿佛感受到刘子默的心思，朱伯快速的收起了画，板着脸的对刘子默训斥道：“什么画不画的！我们是来追杀敌人的，你怎么能那么轻松，你将我们所受的耻辱当成什么了？你忘了他是怎么嘲笑我们八方聚的吗？”

　　然后，然后刘子默的脸就更黑了。

　　看到刘子默的脸色，朱伯的眼中露出一抹笑意，说来，他们这群人都有一个共同的特点，那就是，就算是仇恨再深，也只在遇见仇人之后发怒，杀意再大，也只在仇人面前表露，在平常，还是能够和往常一样，仿佛什么事都没有发生。

　　可能这就是一种自我安慰吧，人生，还是需要欢笑的，不然，岂不是太压抑了，活着，果然还是应该笑着。

　　刘子默瞪了朱伯一眼：“以后别再找我画画了。”尽管如此说着，他的眼中也带着一抹笑意，即便是心中再痛，恨意再深，他们也不愿意将内心的痛苦影响给别人，也许这就是他们这群人能够聚到一起的原因吧。

　　朱伯也轻笑着，随后和刘子默一起飞过了河葬，飞出了东域的地界，在这里，刘子默并不知道河葬的另一边是哪一域，因为刘子默从来没有出去过，相信就算是其他十劫强者，一般也是不会出去的吧。

　　而好像是感应到了刘子默二人的行动，那一直没有快速移动的沙中埔，也疾速的飞行了起来，刘子默在后面紧追不舍，就这样，一个时辰过去了，刘子默依旧没有追上沙中埔。

　　凭借他们的速度，如果持续不断的疾速飞行的话，恐怕不到两天就能够横跨一个域，一个时辰的时间，他们已经来到了这域的内部，不过他们依旧不知道这到底是其他几域中的哪一域。

　　疾速飞行之中，刘子默感觉不到沙中埔的去向了，与此同时，前方不远处忽然升腾起一股惊天的魔气，魔气形成光柱，竟然直插云霄，让其头顶上的天空都染成了黑色。

　　“怎么回事？”感受着这股邪恶的魔气，朱伯的脸色不由的一变，眼神中带着一抹凝重的望着那魔气光柱，失声道。

　　“去看看，沙中埔恐怕也在那里，被魔气干扰了气息。”刘子默略微沉吟，一咬牙便向那魔气冲天的方向飞去。

　　如今，对于魔气，刘子默心中有着不小的抵触感，因为他曾经入魔，而且还将八方聚的兄弟们重伤，所以，刘子默异常排斥和厌恶魔气，所以面对魔气，如今才会露出这种表情。

　　就连朱伯，想起刘子默魔化时的表情，都不由的感觉异常可怕，完全就是不认识任何人，想要杀进一切的魔性啊！

　　很快，刘子默二人就看到了那魔气的源头，竟然是从一个青年的身上散发出来的……


第一百五十一章 咒魔门

　　出现在刘子默二人面前的，是一个长发在空中乱舞，浑身散发着浓郁的魔气，仰天狂吼的男子，他身上散发的魔气几乎要让人看不清他的容貌，在他的旁边，躺着数个已经腐烂的不成样子的尸体。

　　“这个家伙……”朱伯的眉头深深的皱起，感受着那股邪恶的魔气，不禁开口，瞳孔中带着一抹警惕之色。

　　“又是一个入魔的人？”刘子默眼中带着厌恶，轻叹一声说道。

　　“这么强的魔气。”朱伯喃呢了一声，随即向刘子默问道：“你试试能不能感应到沙中埔的气息？我们不要招惹这个家伙。”

　　闻言，刘子默也赞同的点了点头，对于魔化的人，刘子默自然是不想招惹，那都是完全失去理智的，刘子默微微闭上眼睛，片刻之后，睁开眼，眉头微皱的道：“可以轻微的感觉到，应该就在离这里不远的地方。”

　　“追过去。”朱伯听到刘子默的话，立刻就道。

　　但是在此时，那浑身魔气直插云霄的人竟然有了动作，只见他拿出一个通体幽黑的串珠，串珠是由十九颗圆润的珠子串成，圆润通明，珠体散发着淡淡的黑光，显得格外传神。

　　在这珠子出现的刹那，天空上黑色的魔气竟然一阵翻滚，隐隐间可以看见黑色的雷芒在其中环绕，而从他身上冲天而起的光柱慢慢聚集在他的体内，让他浑身的煞气更加浓郁了。

　　伴随着天空上雷电的气息越来越浓郁，周围的树叶竟然有些轻微的颤动，刘子默和朱伯对视了一眼，皆从对方的眼中看见了惊讶的神色，刘子默将手扶在树木上，可以清楚的感觉到颤动，到底发生了什么，空间竟然传来这种颤动，让树木仿佛无时无刻被小幅度敲击一般。

　　“轰！”

　　就在刘子默二人思考之时，只见天空之上一道雷电骤然劈了下来，带着狂暴的能量，径直轰向那男子的脑袋。

　　“啪！”仅仅是雷电从空中闪过，刘子默等人的树木竟然猛地爆裂开来，化为齑粉，不断的飘落，而处于那雷电中央的男子仰天狂吼一声，举拳迎上了那道雷电。

　　“轰轰！！”

　　炸雷般的轰鸣响起，让刘子默和朱伯的脸上都露出震惊之色，不禁吞了吞唾液，在这一击之下，方圆十里之内竟然没有了成形的树木，全部化成齑粉飘落到地面。

　　“这个家伙到底什么来头？”朱伯情不自禁的失声问道，瞳孔之中难掩惊骇，这股力量，比之当时魔化的刘子默，恐怕也差不到哪里去吧！？

　　更让刘子默二人震惊的是，在那道绝强的雷电劈下之后，天空之上的魔气不断翻滚，其中的雷电气息竟然更加浓郁了，而仅仅是眨眼间，竟然有数十道雷电向男子劈去，而且每一道都不次于第一道。

　　万鬼劫的劫云跟他相比，实在是小巫见大巫了，一时之间，刘子默二人竟然忘了要去追捕沙中埔，而是怔怔的望着那男子，看那男子能否挡住这种强度的雷电。

　　男子双目一片血红，冷冷的望着那让空间都颤抖的雷电，猛然平伸双手，一股强横的魔气从他的体内喷涌而出，只听他大喝一声：“咒魔门。”伴随着男子的大喝，他身后的空间忽然诡异的旋转，如同巨大的漩涡一样，其中散发着滔天的魔气。

　　这漆黑的漩涡中心，仿佛有着无尽的空间一样，只是看一眼，就要将人的心神都吸入其中，在这凶门旋转之间，竟然仿佛一个盖世凶魔在咆哮一般。

　　咒魔门出现的刹那，天空上的雷电也劈到了男子的身前，只不过仿佛全部受到牵引一样，全部都被吸入了咒魔门之中，没有升起一丝波澜，而吸收了如此强大的雷电之气，那漩涡却根本没有一丝变化。

　　“这……这……”看到这一幕，朱伯已经吃惊的说不出话来了，他隐约好像记得，刘子默同样使用过差不多的招式啊，朱伯不禁望向刘子默：“这到底是什么招式……”

　　“咒魔门……”刘子默喃喃的念叨着这三个字，瞳孔中带着疑惑和复杂的神色，没错，他的确懂得一个类似的招式，名叫泯鬼门，虽然气息完全不同，但是看起出现的方式都是异常相视。

　　“我怎么从来没有听说过这种秘法……”朱伯眉头紧锁，看着那魔气狂涌的咒魔门，心中不由自主的涌出警惕之感，那仿佛能够吞噬一切的漩涡里，到底隐藏了什么？

　　“我也没听说过……”刘子默嘴角带着一抹苦涩，眼神颇为复杂。

　　朱伯顿时瞪大了眼睛，吃惊的望着刘子默：“你不是也会这样的招式吗？怎么会不清楚？”

　　刘子默望着那恍若盖世凶魔一般的男子，苦笑道：“那日，我在魔化之前，鬼气到达了前所未有的巅峰状态，不知为何，脑袋中突然就有了使用这招式的方式，并且知道这招式叫泯鬼门，对魂灵有着致命的杀伤力，其余的，我就都不知道了。”

　　闻言，朱伯的眉头不由的紧皱了起来，他震惊的望着刘子默，他原本以为那是共主留给刘子默的杀手锏，没想到这招式竟然是这么来的。

　　顿了顿，刘子默接着又道：“事实上，这已经不是第一次了，自从我和鬼使签订契约之后，我的很多招式都是自动在脑袋中浮现的，所以，我并没有太在意，只不过没有想到，竟然还能遇见类似的招式。”

　　听完刘子默的话，朱伯不知道该说什么好了，羡慕？那些神奇的招式竟然会自动浮现在他的脑袋里，这不得不让人奇怪。

　　“吼！！”

　　就在这时，不远处的男子发出一道不似人声的嘶吼，身后旋转的黑洞猛然放大，磅礴的吸力散发而出，仿佛要将世间万物都吸入其中一样，那让人充满负面影响的魔气更加的浓郁了。

　　在这股吸力之下，天空上魔气组成的黑云竟然快速的向其中涌去，一时之间，形成了一个诡异的画面，下方的旋转的咒魔门，不断的将魔云吸入其中，仿佛要将这片天空吞噬一样。

　　“难道这里是魔宗？”看着那浑身煞气狂涌，血色瞳孔带着噬人的凶气的男子，朱伯像是想起了什么，忍不住开口道。

　　刘子默脸色凝重的盯着那男子，心中忍不住赞叹，这个男子似乎是魔化了，不然不可能拥有这么强大的魔气，但是他又保持着清醒，不得不让刘子默好奇，要知道，当初刘子默可是根本就是失去意识了啊。

　　片刻，那惊天的魔气竟然全部都被吸入了咒魔门之中，而完成这一切，咒魔门闪了闪，便消失了，周围恢复了寂静，除了化为齑粉的树木，没有什么能够证明这里发生过什么。

　　“什么人！？”

　　男子仿佛察觉到了什么，猛然转头向刘子默望去，血红的眼睛闪烁着寒光，死死的盯着他们，修长的身体紧绷，散发着如同野兽一般的气息。

　　而站在那男子的对面，刘子默二人只感觉一股带着浓郁血腥味的煞气扑面而来，被这男子紧盯着，他们感觉通体发寒，那并不是因为恐惧，而是因为那双血红的瞳孔中，冰冷的气息。

　　“嗖。”

　　就在这时，一道黑影忽然从男子的另一边射了过来，身形如电的抓向悬浮在男子身边的那串串珠，仅仅是一个瞬间，竟然就要将那手腕握在了手上。

　　“沙中埔！！”看见那个人，刘子默二人失声道。沙中埔竟然想要趁那男子注意力在刘子默二人身上的时候抢夺那神秘的串珠，可以说是将无耻演绎到了最高境界。

　　然而，就在沙中埔的手掌将要抓住串珠的时候，男子身后的空突然诡异的旋转，邪恶的魔气从冲天而起，那已经消失了的咒魔门竟然再次出现，不断旋转的黑洞，仿佛要将沙中埔吸入其中一样。

　　而见识过这咒魔门力量的沙中埔，脸色顿时大变，咬牙硬生生扭转身体，不在理会串珠，转身以极快的速度向后撤去，生怕被那咒魔门吸入其中。

　　不过那咒魔门此次却是没有发出那让人胆寒的力量，只见男子飞快的转身，左手抓住悬浮着的串珠，右手握拳，带着狂暴的魔气向沙中埔轰去，魔气直接透体而出，如同激光一样追上了沙中埔。

　　“轰！！”

　　光芒直接洞穿了沙中埔，那股拳劲在地面之上扯出一个长长的沟渠，蔓延数十米，其上还在不断的冒着魔气。

　　在这魔气消失之后，沙中埔化为一团黑烟的躯体才再次凝结在一起，他目光有些惊疑的望着男子，剧烈的喘息着，他难以想象这个男人竟然有这么灵敏的洞察力和反应速度。

　　当沙中埔看到男子血红的双眼不带一丝感情，冰冷的望着他的时候，心神也不禁震了震，这股煞气，竟然比魔化的刘子默还要强上一分。

　　男子血红的双眼淡漠的望着沙中埔，冷冷的道：“这种手段，未免太低劣了。”


第一百五十二章 与天下为敌

　　男子的话刚刚说完，沙中埔身形暴动，向远处飞去，没有一丝对抗的心思，就想要逃离这里。

　　而男子根本没有阻拦，冰冷的目光漠然的看着沙中埔离开，便转头向刘子默二人望去，血红的瞳仁带着一抹警惕之色。

　　看到这样的情况，刘子默和朱伯的身体不禁动了动，想要立刻追上去，不过随即便看到男子的反应，他们不由的停住了身形，因为如果就这么冲上去的话，很容易被误会，从而引起大战。

　　“你们，也是来抢夺这串佛珠的吗？”男子身上煞气冲天，血红的瞳孔望着刘子默二人说道。

　　“佛珠？”刘子默和朱伯一瞪眼睛，望着男子手中那散发着邪异魔气的串珠，怎么也不明白，这东西怎么还能叫做佛珠？随即刘子默便道：“不是，我们是……”

　　刘子默的话还没有说完，男子就移开了目光，淡淡打断刘子默的话说道：“既然不是，那便算了。”说完，带着浑身的煞气，转身走去。

　　“这个家伙，到底怎么回事？”看着家伙的反应，朱伯不禁开口，他本以为就算没有一场恶战，恐怕也会浪费一番口舌，毕竟那男子给人的印象就是一个充满煞气的邪魔，朱伯万万没想到那男子这么轻易的就相信了他们的话。

　　“应该是一个不愿意惹麻烦的人吧！”刘子默从男子的身上移开目光，轻出一口气说道，顿了顿，冲着沙中埔离开的方向又道：“走吧，我们继续去追沙中埔。”

　　就这样，刘子默和朱伯二人再次极速向沙中埔追去，那个谜一样的男子，被他们忘却在了脑后，而在不断的追捕中，刘子默发现沙中埔并没有再向以前一样极速的飞行，而是隐入了一个城市之中。

　　当刘子默和朱伯发现沙中埔进去一个城市的时候，眉头都不由的皱了起来，因为刘子默对沙中埔的感应很模糊，在离近大约一千米的时候，就不会出现指引，只能知道沙中埔在这一千米之内，所以，如果这其中人数过多的话，想要发现沙中埔，绝对不是一件易事。

　　虽然心中有些懊恼，但是刘子默二人还是进入了城市之中，而果然如同刘子默所想的一样，在城市之中，沙中埔没有在逃走，刘子默就只能在偌大的城市中，寻找沙中埔的身影了。

　　刘子默的每一步仿佛都被沙中埔算好了一样，让刘子默的心中不禁升起一股疑惑，难道真如沙中埔所说，只要不与天道对抗，不与命运搏斗，鬼卜术占卜出的未来就不会改变吗？

　　“现在怎么办？”朱伯看着城市中密集的人群，皱着眉头向刘子默问道。

　　“等等吧！”刘子默同样紧皱着眉头：“沙中埔不可能一直都待在这里，我们也趁这个机会了解一下这是什么地方。”

　　就这样，刘子默二人一直在这里待了五天，五天之中，依旧没有找到沙中埔，在刘子默的感应中，沙中埔还是待在他周围一千米以内，但是不论刘子默怎么找，都找不到沙中埔的身影。

　　在这五天中，刘子默也了解到这里的情况，这绝对是一个广阔无边的地域，从来没有人走到过大陆的尽头，除却魔宗道教等大势力之外，其中密密麻麻，错综复杂的小势力更是数不胜数。

　　刘子默几人现在所处的位置，便是道教管辖的区域，在这里每隔几个城市，便有着一处道观，里面便是道教之人。

　　这日，刘子默依旧在城市之中寻找沙中埔的身影，远处突然响起一声巨大的轰鸣，接着地面微微晃动，刘子默连忙转头望去，只见千里之外，升起一朵巨大的蘑菇云，其中还夹杂着磅礴的气劲。

　　而紧接着，那处天空都被染成了黑色，魔云涌动，邪恶的气息席卷而来，那巨大的轰鸣声仿佛一个恶魔在咆哮一样。

　　“这是……”刘子默的眼中露出一抹疑惑之色，在那爆炸的地方，他隐隐感觉到了一股熟悉的气息，似乎，是那次见到的那个神秘男子。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　“那里，那里好像是道观的位置，难道有人敢袭击道教吗？”

　　异变传来，城市中立刻就传来了议论的声音，紧接着，不少强者腾飞而起，齐齐向那异变之处飞去，看的朱伯暗暗咋舌，仅仅是一个城市之中，竟然就能够看到数个九劫强者，东域之外，未免有些太恐怖了吧。

　　“我们也去。”顿了顿，刘子默突然开口道。

　　“那沙中埔……”听到刘子默的话，朱伯一愣，不禁脱口问道。

　　刘子默脸色阴沉，边向那异变处飞行，边道：“沙中埔也过去了，应该是用什么特殊方法改变了容貌，所以我们才一直没有找到他，该死！”

　　千里的距离，对于刘子默这等强者来说，眨眼即过，等他们来到那处地方的时候，发现确实如同刚才那些人议论的那样，就是一个巨大的道观，不过此刻，已经变成了废墟，不少身穿淡蓝色道袍的人躺在地上哀嚎。

　　在这道观的周围，已经汇聚了不下于二十位强者，大多都是九劫，还有几位就连刘子默都看不出深浅，想来，如果不是十劫强者故意隐蔽自己，就是九劫利用秘法掩盖了自己的气息，在这些人中，刘子默并没有找到沙中埔的身影，但是却能够感应到沙中埔的确在这里。

　　恐怕沙中埔是真的用什么特殊的方法改变了自己的容貌，再加上掩盖住气息，如果不是激烈战斗的话，根本就分辨不出来。

　　此刻，所有人的目光都凝聚在中央，再那里，有一个浑身散发着浓郁魔气，双目血红的男子，他怀中抱着一个已经昏迷过去的女子，正站在那里，冷冷的望着对面身穿道袍的中年人。

　　看见这个男子，刘子默和朱伯的脸上就不由的露出一抹惊讶，这个家伙果然是那日在密林中施展咒魔门的男子，只不过不知道为什么出现在这里。

　　“陈尘，你甘入魔道，毁我道观，杀我道友，十恶不赦！！”中年道士脸色难看的死死的盯着陈尘，口中有些气急的吼道。

　　“人不犯我，我不犯人！”陈尘血红的瞳孔盯着那中年道士：“今日一切都是我陈尘所做，要找到报仇，尽管来吧！！”陈尘声音异常沙哑，但是却有一股奇异的震慑力，响彻整片区域。

　　“陈尘？就是前段时间闹得沸沸扬扬的那个陈尘吗？”

　　“不是说他女人被道教所抓，他已经被杀了吗？怎么出现在这里？而且还变的那么强，这下可有好戏看喽。”

　　“为了一个女人跟道教对抗，真不知道该说他笨蛋，还是该说他傻缺。”

　　听着周围议论之声，刘子默和朱伯也大体明白了，似乎陈尘本来就和道教有着不小的恩怨啊，而且还是为了一个女人，刘子默情不自禁的有些欣赏陈尘了，因为当年他独自对抗柳家叶家，也不是没有人看好吗？

　　“嘿，当年这么评论你的人，也不在少数。”朱伯笑了一声，看了一眼旁边的刘子默说道。

　　“狂妄总是前进的动力，远大的目标才会让人生充满激情。”刘子默挑起嘴角，露出一抹笑容：“那，让我们看一看这个陈尘的实力吧！”

　　“道教的狗，你能告诉我，道教为什么要抢我的女人吗？”陈尘血瞳望着那中年人，冷冷的问道。

　　“掌教之令，谁敢不从，还要何理由？”道教的狗，啊，不是，是那中年道士冷冷的道，顿了顿，目光森然的望着陈尘：“你现在留下忏悔，说不定还能够饶你一死，你要想清楚与道教为敌的后果！！”

　　这时候，陈尘怀中的那个女人好像醒了，陈尘低着头轻声问道：“玉儿，你愿意跟着我浪迹天涯吗？”

　　叫做玉儿的女子将头往陈尘的怀里靠了靠，温声细语的说道：“不愿意……不过我愿意陪着杀尽所有欺辱过我们的人……那么，与天下人为敌，尘哥，你怕吗？”

　　陈尘搂着玉儿的手臂紧了紧，血红的瞳孔中露出一抹狂傲之气，他大笑道：“为了你，纵然与全天下人为敌，又如何？天地敢欺你，我便灭了天地，道教敢辱你，我定血屠道观！”

　　玉儿好像是哭了，趴在陈尘的胸口抽咽了着，说道：“尘哥，天下不容我们，我们去妖域吧……那里，不会再有人找我们的麻烦。”女人总归还是软弱的。

　　陈尘拍了拍玉儿的肩膀，轻轻的说道：“乖，只有那个男人，等我杀了那个男人，我们便去妖域，找一个没人认识我们的地方。”提起那个男人，陈尘眼中就闪过一抹浓郁的杀意。

　　玉儿点了点头，又没有了动静，又昏睡了过去。

　　接着，陈尘这个凶魔一般的男子，在人们面前上演了柔情之后，眼神又冰冷的望向那个道观，身上的煞气如同实质般喷涌而出：“道教敢困我的女人，今日，我就先收点利息！！”


第一百五十三章 用生命在看热闹

　　“陈尘，你不要太嚣张了！等我道教支援前来，你必死无疑！！”面对陈尘嚣张的话，那中年道士大喝道。

　　陈尘没有理会这个路人甲，在他眼中，这个道士连做他对手的资格都没有，沉沉冷哼一声，浑身魔气猛然散发而出，向下方的道观席卷而去，魔气带着腐蚀的能量，遍布了那残破的道观。

　　仅仅是一瞬间，道观中那些哀嚎的道士全部都化为了脓水，被腐蚀的丁点不胜，一股恶臭从下方传来，中年道士看到这样的情况，身体不禁有些发抖，指着陈尘，嘴唇哆嗦着：“你……你，别忘了你的身份……你真是个恶魔……”

　　陈尘面无表情的望着他，冷冷的道：“这些人敢抓玉儿，代价，就只有自己的生命，人总要为自己所说的事情而付出代价！！”说着，陈尘忽然举起了右手，一股魔气冲天而起。

　　天空上的魔云仿佛是受到了牵引一样，忽然不住的翻滚，一道漆黑的雷电猛然从其中劈落，向道士劈去，没有哀嚎，没有痛叫，或者说，在这雷电之下，那道士连哀嚎都没有发出来，就已经连渣都不剩了。

　　就这样，本来还有哀嚎之声的道观，就没有了一丝声音，只有魔气环绕，仿佛是它将一切都吞噬了一样，腐烂的尸体让整个残破的道观都围绕着一股恶臭之感。

　　完成这一切之后，陈尘就抱着玉儿想要离开这里，看见陈尘的意图，围在周围的人立刻就让开了一条路，让其通行，见识过陈尘的心狠手辣之后，他们都敢与其为敌。

　　走过人们让开的通道时，陈尘好像是认出了刘子默二人，在他们身上稍微停留，血红的眸子中不带一丝感情，看了一眼就转过头继续离去了，没有理会他们。

　　没有人敢拦在他们的前面，或者说，没有人认为拦在他前面是值得的，而此刻，刘子默望着陈尘两人的身影却陷入了沉思，最终，喃喃自语：“为了所爱的人可以和天下人为敌吗？？”

　　没有人回答他的话，因为在此刻，天空之上忽然浮现几个道士，正脸色阴沉的打量着已经成为了废墟的道观，瞳孔中闪烁着惊人的杀意。

　　“陈跃，陈跃来了，道教的支援……”

　　看见这个老道士，周围立刻就响起了惊呼之声，声音中带着惊叹，而且挺周围的骚乱，似乎这个陈跃还非常的有名，不是一个简单的货色啊！

　　“这……混蛋！那小子竟然敢在道教的眼皮低下，毁掉一个道观！！”陈跃紧紧的握着拳头，老脸上带着怒气，身体周围竟然升起一股青色的气流，向外散去，让下方的魔气快速的消散着。

　　周围的人都抱着看戏的心态望着陈跃，显然想要知道陈跃会采取什么手段，毕竟这可是对道教赤裸裸的藐视啊，同时心中也不由的期待那个充满魔气的陈尘再次大闹一场。

　　“到底哪一个是沙中埔……”朱伯目光盯着有限的几个他们无法看穿的人，皱眉思量着，按照刘子默的感应，沙中埔肯定在这里，而且就是那几个无法看穿的人，事到如今，恐怕也只有动手试探才能够分辨了。

　　就连刘子默的眉头也皱了起来，心中喃呢：难道要在这里动手吗？他们并不知道那几个人的身份，不希望多惹事端，但是在这时候，想要发现沙中埔，似乎就只有动手这一条路了。

　　就在刘子默咬牙决定想要动手之时，那站在场中脸色阴沉的陈跃忽然又说话了，只见他眼中闪烁着寒光盯着周围的人，冰冷的道：“你们，眼睁睁的看着我们的道观被毁吗？”

　　众人都是一愣，有些发怔的望着陈跃，不明白他是什么意思。

　　“你们……竟然任凭那个堕入魔道之人摧毁道观……”陈跃喃喃着，脸上露出浓郁的杀气，身上的气势如同潮水般向周围压去：“那么，你们跟陈尘是一伙的吧……”

　　看着陈跃脸上的杀气，还有他的话，周围的人瞬间就明白了什么，脸色都不由的变了，都有些气愤和不可思议的望着陈跃，有的人脸上却是露出冷笑，冰冷的目光盯着陈跃。

　　“既然你们是一伙的，你们……就死吧！！”

　　骤然，伴随着陈跃的话，陈跃身后的两个人动了，身上的气势散发而出，向周围的人屠戮而去，青色的气流恍若实质般一样，让人感觉到恐惧。

　　“什么？？跟我们没有关系啊！我们只是旁观的，啊！！”伴随着不少人焦急的声音，惨叫声立刻就响了起来，跟在陈跃后面的两个人，竟然也都是十劫强者。

　　“这边的势力竟然嚣张到这种地步吗？”刘子默眉头松开，有趣的望着那进行屠杀的十劫强者，低声自语。

　　“实力倒都是不弱啊……”朱伯眼中闪烁着光彩，舔了舔嘴唇道。

　　在这看热闹的人中，除了刘子默和朱伯之外，还有三个人没有行动，都是冷冷的望着陈跃，身上隐隐散发出气势，竟然都是十劫的强者。

　　刘子默不禁和朱伯对视了一眼，眼中难以掩饰的震惊，又是三个十劫强者，在这短短一天之内，他们就看见了六位十劫强者，这，未免有些太不可思议了吧？东域总共该有几位十劫强者啊？

　　“道教的人，什么时候这么嚣张了？”那三人中，其中一个冷笑了一声，不屑的望着陈跃，说道。

　　“这里跟你们二人没关系吧？难道也想跟我道教为敌吗？”陈跃目光同样森然，冷冷的望着那人，说道，面对两个十劫，他的语气都没有一丝友好，真不知道是无畏，还是无惧。

　　“哼。”那人冷哼一声：“跟道教为敌我没兴趣，我只是对那个入魔的小子非常感兴趣罢了，哈哈……”说着，笑了两声，和身边的一个人转身向外飞去。

　　陈跃明显不想和他们战斗，虽然听到那刺耳的笑声有些愤怒，但是却没有阻拦，只是静静的看着他们二人离去。

　　而此刻，刘子默和朱伯的目光都落在了仅剩的一个人身上，瞳孔中露出森然的杀意，既然那两个人认识，那么，仅剩下的这最后一个，就是沙中埔了吧！？

　　“啊拉啊拉，被发现了……”那人拍了拍额头，一副被打败的表情，嘴角慢慢勾起邪笑，接着颇为无奈的从从脸上扯掉一层皮，顿时，沙中埔那张邪魅的脸庞出现在刘子默二人眼中。

　　“你们还真是穷追不舍呢……”沙中埔无奈的望着刘子默二人，邪邪的笑着。

　　朱伯扯起嘴角，脸上露出一抹冷笑：“你可真能藏……”

　　“三位……自报家门吧，到底为何来到我道观……”陈跃出口打断了刘子默二人的视线，冷冷的望着他们说道，那两位十劫强者也将周围十多位九劫屠杀干净，此刻站在陈跃的身后，身上澎湃的气势散发。

　　“找人而已。”虽然有些不爽这些道教的人，但是刘子默还是解释道，接着冰冷的目光看向沙中埔，意思很明显。

　　沙中埔却抹了抹鼻子，邪邪的笑道：“道教的，这两个家伙就是引陈尘入魔的，我亲眼所见，所以他们才要杀我灭口……”

　　闻言，陈跃的眼中立刻爆发出一团精光，看向刘子默的目光有些不善了。

　　知道陈跃不会为了自己的一句话而动手，所以接着沙中埔就笑道：“我证明给你们看！”说罢，身体上猛然涌出耀眼的白光，如同一道白色闪电向刘子默轰去。

　　刘子默双拳猛然一握，身上阴寒的鬼气顿时蜂涌而出，仿佛有鬼魂在嘶吼，鬼气环绕在拳头之上，迎上了沙中埔。

　　“轰！！”

　　伴随着一声轰鸣，沙中埔的身体在空中几个翻转，飞了回去，而刘子默的身体晃了晃，没有了动静。

　　飞回去的沙中埔仿佛像是证明了什么一样，对陈跃道：“如何？我说的没错吧？”

　　陈跃目光死死的盯着刘子默身上的鬼气，虽然感觉到与那种邪恶的魔气不同，但是阴寒的鬼气同样带着冰冷的气息，并不是什么纯粹的元气。

　　“又是一个堕入魔道之人……”陈跃声音冰冷：“为了避免你在为祸大陆，今日，我道教就为民除害！！”

　　“竟然会被那种粗鄙的手段所蒙蔽……”刘子默脸色渐渐阴沉了下来，身上鬼气涌动：“智商是硬伤啊……”

　　听到陈跃的话，朱伯挑着眉头，冷冷的望着他：“道教真的就给了你这么大的信心吗？让你肆无忌惮的招惹十劫强者……”

　　“一切都是为了正义，为了大陆的和平，所有邪恶，负面的能量，都要消失。”陈跃身上青色气流蜂涌，声音冰冷充满杀气。

　　不远处沙中埔的嘴角不由的轻轻勾起，露出一个邪异的笑容。

　　“不爽啊，真不爽，一口一个正义的，你们把自己想的太伟大了！”朱伯瞳孔同样闪烁着杀意：“这群家伙，太让人不爽了……”

　　刘子默脚掌向前一踏，身上阴寒的鬼气滂湃而出，舔了舔嘴唇，说道：“让画师扬名天下的第一步，就从这里开始吧！！”


第一百五十四章 破天七式

　　“面对道教，你们还真是敢说啊！？”听见刘子默二人的话，陈跃不屑的笑了一声，冷冷的说道。

　　“动手！”刘子默低喝一声，身形骤然暴动，身上鬼气环绕，向陈跃袭去，而在刘子默行动的时候，朱伯也拿出画笔，快速的在空中勾画着，一股奇异的波动从他的身上散发而出。

　　“找死！即便是十劫，敢于道教作对，也是死路一条！！”陈跃眼中寒光一闪，身上升腾起青色的气劲，那青色的气劲覆盖在他的手上，形成恍若实质般的角质，接着就迎上了刘子默的拳头。

　　其他两个道士也想要参战，但是刚刚由此想法，周围的空间忽然发出奇异的波动，然后他们就感觉身体动不了了，仿佛被什么东西束缚住一样。

　　“轰！！”

　　刘子默的鬼气和陈跃的青色气流对碰在一起，顿时爆发出巨大的轰鸣声，接着他们各自退后一步，竟然拼了个势均力敌，而后身形再次爆闪，两人激战在了一起。

　　“哦，竟然想要同时对付三个十劫，挺有自信的嘛。”不远处的沙中埔邪笑着望着他们的战斗，挑着眉头说道，他没打算参战，对于捡便宜这种事，他最喜欢做了。

　　“怎么回事？身体动不了了？”

　　“感觉天地都在旋转，这是什么力量？”

　　那被朱伯困住的两个道士，发出惊慌的声音，他们都没有见到过这么邪异的力量，显的异常吃惊。

　　“画师还真是被遗忘了呢。”听得他们的惊呼，朱伯嘴角挑起一丝冷笑，双眼闪烁着寒光，紧接着，画笔在空中挥画，一个画板浮现在他的面前，画板中的景象，正是那被困住的两个十劫道士。

　　“用空间之力可以撕裂束缚哦。”这时候，沙中埔轻笑的声音传了过来，让两个道士精神一震，朱伯转头向沙中埔看去，嘴角勾起一抹不屑。

　　而听到沙中埔的话，两个道士立刻闭上了眼睛，全力施展空间之力，顿时，一股股空间波动从他们的身上散发而出，向周围撕裂而去，在这股力量之下，那种束缚的感觉果然减轻了许多，让他们精神大震。

　　“哼。”朱伯冷哼一身，画笔在画板上挥动了几下，仿佛作画一般轻松写意，随之而去的，是一种奇异的波动散发而出。

　　“啊！”

　　伴随着波动的加强，那两个道士顿时发出一声痛叫，他们感觉周围的压迫骤然增强，几乎要将他们的身体击碎一般，就像空间压迫一样，但是那他却又是跟空间波动完全不同的力量。

　　“想要撕裂我作的画，普通的十劫，可做不到。”朱伯脸上带着不屑，黑衫随风而动，淡淡的开口。

　　“啊拉？这么说我不是普通的十劫了？”沙中埔装作很惊讶的叫了一声，惊喜的望着朱伯：“这算是对我的夸奖吗？”

　　“没错，我是在夸你。”朱伯一本正经的回答，接着薄薄的嘴唇勾起一个轻微的弧度：“只有将你无限的抬高，这样等我杀了你的时候，才会显得我越强。”

　　“你还真是会说大话呢。”沙中埔目光微冷，俯视着朱伯，漠然道：“不管是你，还是刘子默，单独对抗都不会是我的对手，我劝你还是收回自己的话吧！”

　　“今时不同往日！！”朱伯画笔在画板上挥画，不远处两个道士周围顿时出现了雷鸣之声，狂暴的雷电向他们劈去，朱伯冷冷的望着沙中埔：“我会杀了你的，戏弄画师！戏弄八方聚！我一定会杀了你……”

　　“呵……我等着那一天。”沙中埔冷笑一声，脸上没有一丝表情。

　　“别急，等我解决了这两个人，就去杀你，等着！！”朱伯将目光转到了画板之上，瞳孔中闪过一抹寒光，画笔疾速的在画板上挥动着，奇异的波动再次加强。

　　不远处，刘子默和陈跃的战斗依旧在持续，骤然，刘子默猛地举起右掌，阴寒的鬼气快速的在他的掌心聚集，伴随着左眼界珠的翻转，掌心处仿佛有一只厉鬼在嘶吼，散发着强大的气势。

　　刘子默的对面，陈跃右手握出一个剑指，其上闪烁着青色的光芒，异常的耀眼，一股极其凌厉的气势从他的手指上透发而出，青色的光芒不断的聚集。

　　刘子默身上散发着浓郁的鬼气，阴寒的气息甚至让周围的树木都布上了一层寒霜，掌心的鬼气翻转，一个厉鬼的头颅狰狞的浮现，骤然，刘子默眼睛一瞪，右掌向陈跃轰去，掌心狰狞的鬼头发出尖锐的嘶吼声。

　　“噬魂掌！！”

　　看着那冲着自己而来的鬼头，陈跃瞳孔一缩，剑指顿时一变，结了几个诡异的手印之后，那被青芒包裹着的剑指便向刘子默迎了上去。

　　“破天七式，分海指。”

　　伴随着陈跃的低喝，剑指之上顿时射出一道青色的光芒，仿佛将周围的空气都刺穿了一样，形成诡异的气流。

　　“轰！！”

　　两者对碰在一起，顿时爆发出巨大的轰鸣声，爆发出的气劲硬生生将下方残破的道观冲出一片平地。

　　在这气劲爆发中，不远处的沙中埔身体上浮现出一股白光，挡住了气劲的爆发，他略带惊讶和兴奋的望着那爆炸交接的地方：“哇哦，竟然有这么强的破坏力，刘子默的确增强不少啊。”接着，沙中埔不由的舔了舔嘴唇：“界珠啊，果然是个好东西……”

　　对碰之后，刘子默和陈跃都退后了数步，两人的脸上都带着一抹汗渍，微微有些喘息，陈跃脸上已经没有了轻蔑，但是却依旧非常不屑的望着刘子默：“堕入魔道之人，攻击固然不错，但心智却已经残破不堪了。”

　　“谁告诉你我堕入魔道了？不要太自以为是了。”刘子默快速恢复着体内的鬼气，口中冷冷的对陈跃回应道。

　　“哦，还不愿意承认吗？”陈跃看向刘子默的目光更加的阴冷了，再次结成剑指的形状，一股青色的气流从他的身体中爆发出，竟然比之刚才硬生生提升了一倍：“你不愿意承认，我就把你打回原形，让你暴露出本性！！堕入魔道之人，去地狱忏悔吧！！”

　　正如皮尔莫斯说过的一句话：很多时候，你怎么想的没人会在意，别人喜欢自己去想。

　　此刻，看着陈跃身上的气势，刘子默的脸上露出凝重之色，身上鬼气环绕，缓缓透体而出，在他的身边形成了一个黑暗区域，区域内，鬼魂的力量在嘶吼，天地暗淡无光，正是百鬼域。没有经过事先的布置，刘子默的百鬼域不能像以前一样遍布数十里，只能以他为中心，维持不过五十米的距离而已，倒也算不上天地异变了。

　　“轰！！”

　　在这时候，远处突然爆发出一阵轰鸣之声，只见那被朱伯困住的两个道士皆是双手结成剑指，一股青色的气流才从他们的身上散发而出。

　　朱伯面前画板上的画已经破碎了，化为点点星光消失在空中，看着与刚刚气势完全不同的道士，朱伯的眉头不由的轻皱，右手中的画笔下意识的轻轻敲打着画板。

　　“啊拉啊拉，终于冲出来了，我就说道教的人怎么可能这么废。”沙中埔邪笑着，望着道教三人双手结成的剑指，眼中露出浓郁的兴趣：“还真是一场好戏呢。”

　　两个道士冲出来之后，立刻就施展就结了一个剑指向朱伯袭去，朱伯连动都没有动，就那么站在那里，任凭两个道士的攻击透过了自己的身体。

　　“噗。”

　　一声轻响，朱伯的身体恍若纸片一样的散落，完全被两个道士击碎了，而被击碎的纸片却没有消失，反而悬浮在两个道士的周围，不断地摇曳着。

　　“这个家伙到底怎么回事？”面对这样的情况，一个道士瞳孔猛缩，脸上带着汗滴的惊道。

　　悬浮在他们周围的纸片上的画面不断的变化，让人的目光不由的向它们望去，只见在没个残破的纸片上，竟然都画着这两个道士的身形，各种姿态，各种话语，甚至于，还有一些往事的画面。

　　两个道士的心神不由自主的陷了进去，神智有些模糊，他们感觉自己好像被分成了无数片，变成无数个小人分别关进了每个纸片碎片的画面里，扮演着各种角色。

　　这时，旁边的空间一阵波动，仿佛变成了画纸一样，而接着朱伯的身体从画中走出，他不屑的望着两个呆涩的道士，眼神一片淡漠：“能逃出来的话，就再试试吧……”

　　看见刚刚逃出来的两个道士竟然再次被困住，沙中埔的眼中不由的爆发出一团异彩，嘴角勾出一抹邪笑：“啊拉啊拉，这个画师的成长，竟然如此恐怖。”朱伯的确是成长了，而且在这短短的时间内，就已经成长到了这种地步。

　　朱伯将目光望向惊疑的沙中埔，眼神中透出一抹冷意，舔了舔嘴唇道：“还不逃吗？我怕你待会想逃都逃不了了！？”


第一百五十五章 强横的实力

　　沙中埔邪笑着，没有说话，只不过目光之中，依旧带着淡淡的不屑。

　　面对沙中埔如此神态，朱伯轻哼一声，将目光望向了呆涩的道士，缓缓闭上了双眼。

　　此刻，陈跃身上的气势格外的强劲，右手结着的剑指散发着令人心拗的波动，起色的光芒不断地浮现，他冷冷的望着刘子默：“今日就叫你见识一下道教破天七式的威力！？”

　　“拭目以待。”刘子默脸上一片淡然，眼神凝重，右掌伸出，阴寒的鬼气在他的手掌凝聚，隐隐间，有厉鬼在咆哮。

　　“破天七式，裂山指！”

　　猛然，陈跃瞳孔一缩，剑指向刘子默一指，顿时，青色的气流带着尖锐的破空声，仿佛划破空间一样，闪电般向刘子默的飞去。

　　刘子默眼神凝重，望着那裂山指进入百鬼域之后，手掌才迎了上去，一个咆哮的厉鬼仿佛要将一切吞噬一样。

　　“噬魂掌！！”

　　“轰！”

　　那凌厉的指芒和咆哮的厉鬼撞在了一起，顿时爆发出巨大的轰鸣声，在两种力量的撕裂下，空间都出现了裂痕，不过在能量减弱之后，空间便自动修复了。

　　刘子默快速后退数步，衣衫有些破烂，隐藏在长袖下的手掌轻微的颤抖着，他喘息的望着陈跃，眼神异常凝重。

　　与刘子默不同，陈跃在这攻击的对碰中虽然有些狼狈，但却要比刘子默好一些，明显是占了上风，陈跃意外的看了一眼刘子默，说道：“倒是有些本事，竟然能接下我这一招。”

　　“哼，希望你能赶在朱伯杀了那两个废物之前杀了我！”刘子默轻轻冷笑，瞥了那被朱伯制住的两个道士一眼，冷声道。

　　陈跃转头望去，这时候才发现己方两个十劫竟然被一个人给困住了，而且似乎对方还没有出多少力气，陈跃的脸色有些难堪，眼中寒光爆闪的盯着朱伯。

　　仿佛是感觉到了陈跃的目光，朱伯转头望去，扯起嘴角，露出一个好看的笑容：“怎么？想要亲眼看着他们两个人下地狱吗？我会成全你的。”

　　“该死！”陈跃骂了一声，脚掌一抬就欲向朱伯冲去。

　　“厮杀的时候东张西望可不好……”

　　伴随着一声冷笑，刘子默已经来到了陈跃的身前，包裹着阴寒之气的拳头毫不留情的轰向陈跃的胸膛，陈跃眼神一凝，连忙收回脚掌，双手交叉挡住刘子默的攻击。

　　“轰！！”

　　在刘子默的拳头下，陈跃倒退数步，望向周围一片漆黑，仿佛有鬼魂在游荡的黑暗，瞳孔不仅缩了缩，在这种满是阴寒的环境之下，他感觉自己的力量好像被压制了，十成最多能发挥出七成。

　　陈跃警惕的望着周围，那种身旁无时无刻都有影子晃荡的感觉，实在是非常不好，他几次攻击，都只不过是攻击到了虚影而已，这时，刘子默的声音从这阴暗的区域中响起：“欢迎来到，百鬼域。”

　　听见刘子默的声音，陈跃愈发的紧张了，遍布整片百鬼域，都找不到刘子默的身影，他脸色有些阴沉。

　　“怎么？想不出办法了吗？”刘子默嘲讽的声音再次自百鬼域中响起。

　　目光紧盯着周围，陈跃阴沉的脸上突然露出一抹笑容，冷笑的说道：“百鬼域？领域吗？呵呵，未免太过可笑了，看我破了你的障眼法！！”说着，他剑指一结竖在自己胸前，一股青色的气流从他的身体中迸发而出，竟然硬生生在百鬼域中挤出了一个空白地带。

　　刘子默眉头一皱，就要向陈跃冲去，隐隐间，他有一种不好的预感，而后就在这时，陈跃的手指向前一伸，低沉凝重的声音响起。

　　“破天七式，破煞指。”

　　一道青色的华光从他的手指上散发而出，散发着神圣的气息，以极快的速度划过了整片百鬼域，刹那间，百鬼域都为之颤动了起来，骤然，一道裂纹出现在青芒划过的位置，慢慢扩散，转眼间，整片百鬼域竟然完全消失了。

　　百鬼域消散，刘子默的身体再次出现在空中，他的脸色不禁有些难看，嘴角流出一抹鲜血，目光阴寒的死死盯着陈跃。

　　“哦，竟然是专门克制负面能量的招式。”不远处的沙中埔看见刘子默的百鬼域竟然这么轻易地就消散了，脸上不由的露出惊讶之色，想起陈跃使用的招式，他眼神不由的闪烁起来。

　　“在破煞指之下，所有邪恶的力量都将化为灰烬，毁灭所有邪恶，这，就是道教！！”陈跃站在那里，身上散发着如同山岳一般的气势，目光冷冷的望着刘子默。

　　刘子默脸色难看的擦了擦嘴角的鲜血，他没有想到这陈跃竟然有专门克制自己的力量，刘子默的鬼气在陈跃的破煞指下，竟然恍若纸片一样，不堪一击。

　　“胜负已分！”望着那眼神不断变换的刘子默，陈跃轻哼一声，冷冷的道。

　　不知道何时，两旁的密林之中已经出现了闪动的人影，不似任何一方，倒像是来看热闹的，的确，这么大的动静，引起关注，是必然的。

　　不远处两个道士在朱伯的攻击之下已经坚持不住了，身上气息萎靡不振，眼神迷离，显然还被困在那无数的纸片中根本没有逃出来，朱伯的画笔不断的在画板上勾画着，奇异的波动不断散发。

　　“哼。”冷哼一声，陈跃身形暴动，向朱伯冲了过去，剑指之上闪烁着凌厉的气息，不过，就在陈跃身形刚刚一动，一个黑色的人影再次挡在了他的前面，冷冷的望着他。

　　“战斗还没有结束，你的对手是我！”刘子默森然的望着陈跃，冷冷的道。

　　看见刘子默竟然再次挡在了自己的身前，陈跃的脸色不禁有些难堪，眼中闪烁着杀意的盯着刘子默，寒声道：“小子，你不是我的对手，赶快让你朋友放了我道教的人，否则，就是我道教的敌人！！”

　　“道教的敌人？我不是已经是了吗！？”刘子默脸上没有任何表情，淡漠的望了一眼陈跃，说道。

　　听到刘子默的话，陈跃脸上的杀意缓缓平静，不在有一丝波澜，他平静的望着刘子默，说道：“邪恶的人子啊，既然不知悔改，那我道教就要为民除害了。”说着，他手指上青光大盛。

　　“不爽啊，真让人不爽。”刘子默低着头，右手扶着额头，喃喃的说着：“一个个都这么冠冕堂皇，说的自己多么伟大，好像天下没了你便不转了一样，不爽啊，真让人不爽。”

　　陈跃脸色猛的浮现一片狰狞之色，身形骤然暴动，化作一道青光向刘子默袭去，剑指仿佛能够刺穿一切一样，带着神圣的气息。

　　“破煞指！！”

　　在陈跃的攻击即将来到刘子默身前的时候，刘子默抬起了头，左眼八卦界珠闪烁着邪异的光芒，刘子默脸上没有任何表情，冷冷的开口。

　　“泯鬼门！”

　　一股阴寒的仿佛能够冻穿人心灵的寒气出现，刘子默身后的一处空间诡异的扭曲，黑色旋涡仿佛能够吞噬一切的黑洞，巨大的漩涡中，还有无数只泛青的手臂从里面伸出，伴随着刺耳的哀鸣，仿佛要将别人的灵魂拉进去一样。

　　邪恶的气息瞬间弥漫了整片区域，让人不由激灵灵打了个寒颤，刘子默身后的黑洞仿佛能够吞噬一切，而那极速冲来的破煞指，在一瞬间，就被泯鬼门吸了进去，没有引起一丝波澜。

　　看见这样的情况，陈跃脸色大变，慌忙停住身形向后飞去，因为他在那泯鬼门中，感受到了一种能够将人的灵魂吸进去的力量，这让他不由的大骇。

　　刘子默站在天空之上，身后那巨大的漩涡格外的邪异，散发着久远而又威严的气息，他目光平静的望着那逃窜的陈跃，冷冷的开口：“就算你的破煞指能够压制鬼气，但那也是在力量相差不多的情况下，泯鬼门，你绝对无法撼动。”。

　　“这，这是什么力量！？”沙中埔脸色惊疑的望着那泯鬼门，漆黑的瞳孔微微颤抖，忍不住失声道，如此邪恶，如此霸道的鬼气，他还是第一次见到。

　　“啊！！嘭！！”

　　猛然，陈跃发出一声嘶吼，全身青光大闪，爆发出全部的力量，从泯鬼门的束缚中挣脱了出来，眼中带着惊恐之色，看清局势之后，径直向朱伯冲去。

　　“灭！”

　　此刻，朱伯淡淡的说了一句，画板上顿时一抖，奇异的波动散发，一个道士直接从上面消失，而在不远处的天空，一个道士直接消散了，就在朱伯想要杀掉另一个的时候，陈跃带着凌厉的青芒冲了过来，直接拉住了仅剩的一个道士，头也不回的逃离了。

　　“那两个人到底什么来历？？那是什么招式？”

　　看见陈跃狼狈而逃，草丛中传出难以抑制的惊呼，震惊的目光看向刘子默和朱伯，都难以想象，他们到底拥有着怎么样奇异的实力。

　　刘子默并没有去追陈跃，而是将目光转向沙中埔，眼中杀机涌现，而就在陈跃逃走之时，本来一直看热闹的沙中埔也急忙的逃了，身形慌乱，向远处狼狈逃去……


第一百五十六章 赌上画师的尊严

　　“这就是画师吗？竟然如此轻松的就灭杀了一个十劫强者。”隐蔽的草丛中传来低声的惊呼。

　　“那个门……到底是怎么回事？如此邪恶的力量？”

　　听闻耳边的惊呼，朱伯不由的勾起嘴角，他的志向，就是让画师的威名遍布大陆，让人们都知道画师的恐怖，而现在，只是个开始而已。

　　刘子默望着逃跑的沙中埔，脸上露出一抹狰狞的笑容，身形暴动，带着阴寒之气快速的向沙中埔追去，朱伯在享受了一下惊讶的目光之后，也闪动身形去追沙中埔了。

　　转眼间，这片区域除了破碎的道观，就空无一人，但是刘子默和朱伯两个突然杀出来的强者，必定会名声远扬，人们也在揣测，明显吃了大亏的道教，到底又会采取什么样的行动呢？

　　又是一场生死时速的角逐，沙中埔已经明白，现在的刘子默和朱伯联手，绝对不是他一个人能够对付的，那个弱小的刘子默已经不存在了，所以，面对刘子默和朱伯的追杀，沙中埔只能不停的逃，被抓住的代价，就只有死路一条。

　　天空上，三道华光紧咬着划过，带着周围元气的剧烈波动，追逐中，刘子默的眉头渐渐皱了起来，他和朱伯都不擅长速度，而沙中埔的速度有和他们相差不多，这样，想要追上沙中埔，不知道要什么时候了。

　　“沙中埔，你要逃到什么时候？停下一战！！”望着身前那不要命般逃跑的沙中埔，朱伯大喝道。

　　“有种单挑！！”沙中埔略带郁闷的声音也从前方传来过来，显然，不断的逃跑也让他异常的憋屈，不过又不能停下，这样下去，迟早都要被憋疯了。

　　疾速飞行中，沙中埔忽然发现下方有一个城市，他脸色顿时一喜，身形一动便转了下去。

　　看见这一幕，刘子默和朱伯赶紧加快速度，不然的话又让沙中埔隐藏起来了，不过徒劳了，沙中埔依旧是踏入了城市之中，当刘子默二人落到城市中，面对人山人海的时候，眉头都紧紧的皱起。

　　又变成这种情况了，这样下去，又不知道要找到什么时候了，刘子默的感应也模糊了，让刘子默不由的抱怨韩夜的技术不到位，如果能够准确定位的话，哪还用得着这么麻烦。

　　闪到一处僻静的地方，朱伯脸色微凝的对刘子默沉声道：“替我护法。”

　　虽然不知道朱伯想要干什么，但是刘子默还是点了点头，散发出阴寒的鬼气护在周围。

　　而朱伯则是拿出了画笔，一个画板凭空出现在他的面前，朱伯的画笔在上面挥动着，一股奇异的波动从空气中散发而出，那画板上就渐渐出现了整个城市的风景。

　　城市中，每个人脸上的表情，都清晰可见，车水马龙，如同将一切都翻印到了纸上一样，当画成型之后，朱伯缓缓闭上了眼睛，手掌轻轻覆在画板上，交界处，顿时闪现出莹莹的白光。

　　片刻之后，朱伯脸上闪过一抹冷笑，收回了手掌，只见这画板之上，有两个人被一抹红光包裹着，格外的醒目，不过看其面容，却都不是沙中埔。

　　“怎么？”刘子默有些疑惑的望着朱伯，微微皱眉问道。

　　指了指被这两个红光围绕的人，朱伯说道：“整个城市之中，我无法看透的，就只有这两个人，实力恐怕都已经达到了十劫，如果沙中埔在这里的话，只有他们两个之中了。”

　　闻言，刘子默脸色顿时一喜，有些惊异的望着朱伯：“没想到你还有这种能力。”

　　尽管是面对刘子默，朱伯依旧忍不住笑道：“画师的恐怖，你会慢慢体会到的。”而听到朱伯的话，刘子默心中却是感叹，画师的恐怖啊，我已经感受到了。

　　接着，刘子默指了一个被红光包裹的人说道：“我去试探一下这个，另一个交给你，如果发现沙中埔，直接就动手，另一方看见就马上去支援。”

　　“了解。”朱伯轻轻勾起嘴角，随即，两个人的身影便直接从此处消失了。

　　脑袋中记忆着那被朱伯圈中人的模样，刘子默起身飞到了天空之上，目光如电，在这偌大的城市中寻找着，看着下方密密麻麻的人群，刘子默就一阵头疼，如果不是朱伯，这样找下去不知道要什么时候呢。

　　对于腾飞在空中的人，人们已经见怪不怪了，毕竟这是一个神奇的大陆，各种各样的人，应有尽有。此时，因为朱伯的画是复制整片城市，所以刘子默很快便在那熟悉的街道上找到了那个被圈中的人。

　　一边向那男子靠近着，刘子默一边打量他，青色的长袍，菱角分明的脸庞，虎目剑眉，阳刚之气格外的明显，脸上带着让人心安的笑容，一看就是属于豪爽类的人。

　　就在刘子默刚刚靠近那人十米之时，那男子猛然转过头，虎目如电一般向刘子默望去，显然已经发现了刘子默的气息。

　　感受着这股气息，刘子默一惊，浑身的鬼气不由自主的调动了起来，然而在看见这男子眼神的时候，却又微微放松，因为沙中埔的眼神绝对没有这么凌厉阳光，沙中埔是属于那种阴柔冰冷的目光。

　　“兄弟，找我有事吗？”男子忽然对刘子默露出一个大大的笑容，说道，声音略微粗狂。

　　刘子默眉头轻轻皱着，脚掌在地面上一跺，一道阴寒的鬼气从他脚下闪过，快速的袭向了那男子，男子目光一凝，脚掌同样在地上踏了踏，一道青色的光芒从其脚下闪出，迎了上去。

　　“嘭！”

　　一声闷响从两股能量相碰的地面上传出，紧接着就消散了，这时候，刘子默才对那男子露出一抹笑容，略带歉意的道：“抱歉，认错人了。”这个男人的能量特质，跟沙中埔的完全不同。

　　“没事，我叫萧峰。”萧峰很豪爽的笑了，接着对刘子默伸出手掌，不经意的问道：“需要帮忙吗？我对这片区域比较熟悉，而且有一定的人脉，应该可以帮到你。”

　　“刘子默。”面对这么豪爽的人，而且实力不弱，刘子默就同样伸出了手掌，跟萧峰握在了一起。

　　尽管这个名字有些熟悉，但刘子默一时又想不起来在什么地方听过，他没有细想，接着谢绝了萧峰的好意道：“不用了，我们能够搞定。”

　　萧峰笑了笑，知道刘子默并不信任他，不过他也毫不在意的道：“如果需要帮忙的话，尽管说，我很喜欢交朋友。”

　　萧峰的豪爽和坦然让刘子默不由的对他升出一丝好感，特别是那双诚恳而又大气的眼神，给人的感觉非常真诚，绝对是一个可以深交的人，刘子默笑了笑，刚要说话，远处突然传来一阵爆炸之声。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣，两道人影从空中腾飞而起，让人眼花缭乱的攻击不住的施展着，其中一个人浑身散发着炽热的白光，另一个人在这激烈的战斗当中，竟然还拿着一个画笔，正是朱伯和沙中埔。

　　刘子默眼中寒光一闪，身上阴寒的鬼气蓬发，瞬间腾飞而起，向朱伯和沙中埔处冲了过去。

　　“不要过来，我自己解决他！！画师绝对不会输给任何人，耻辱必须由自己洗刷！”就在刘子默想要加入战团的时候，朱伯突然大喊了一声。

　　刘子默一愣，看着朱伯那认真的神情，不由停住了身形，虽然不知道沙中埔对朱伯说了什么，但是很明显已经激起了朱伯的怒气。

　　“哦啦哦啦，果然够诚信，有种就跟我来吧！”听见朱伯的话，沙中埔邪笑一声，就向远处奔袭而去。

　　朱伯也不想再城市中大战，那样不知道要连累多少普通人了，当下跟在沙中埔的身后快速的飞了过去，刘子默连忙也追了过去。

　　片刻，他们便来到一处山脉之中，已经没有了普通人的打扰，沙中埔和朱伯遥遥对视着，身上的气势相碰在一起。

　　“真的要和我单挑吗？八方聚不是一直都靠人数取胜的吗？你自己，行吗？”沙中埔邪笑着，目光玩味的望着对面的朱伯，嘲讽道。

　　朱伯身体上散发奇异的波动让空间都有些扭曲，他死死的盯着沙中埔：“赌上画师的尊严，一定要打败你！！希望你不要在逃走就好！”

　　“画师啊，这个世界上竟然还有如此神秘的人存在，还是第一次见到。”这时，刘子默的身边突然传出了一声惊呼。

　　刘子默一惊，顿时转头望去，只见那萧峰正惊叹的望着朱伯，口中喃喃着：“这种朋友一定要结交一下，画师啊！！”

　　刘子默在惊叹这萧峰好交朋友的同时，也对萧峰恐怖的实力有了震撼，被这么轻易的靠近了，刘子默竟然没有发觉，不得不说萧峰的恐怖。

　　“会逃的是谁可不一定。”沙中埔舔了舔嘴唇，森然道，同时他身上开始冒出阴寒的鬼气，让身体上本来洁白的光芒染上了一层诡异的颜色，拳套上散发着恐怖的气息。

　　看见这一幕，萧峰顿时又惊讶了，失声道：“两种属性的能量，这人竟然同时修炼两种功法，鸟大了，果然什么林子都有。”


第一百五十七章 这个萧峰

　　刘子默发现尽管萧峰非常豪爽，但骨子里还是非常不着调的，就跟高龙和杨寸差不多，提起高龙，刘子默眉头不禁皱了皱，隐隐间，他感觉萧峰这个名字愈发的熟悉了。

　　“轰！”

　　这时候，一声巨响打断了刘子默的思考，朱伯已经和沙中埔对战在了一起，朱伯脸色凝重，画笔不断的在画板上勾勒着，划出一副又一副唯妙唯俏的画面，而沙中埔邪异的笑着，身上空间波动就从来没有停止过。

　　诡异的交锋。

　　就连沙中埔手上那战神的圈套都没有给朱伯造成太大的伤害，因为只要沙中埔击中朱伯，朱伯的身体就化作纸片，消散了，而且这些纸片有时候还会变成强横的攻击，画师的恐怖在这一刻显露无疑。

　　而朱伯同样也没有对沙中埔造成太大的伤害，因为你神秘莫测的鬼卜之术，赐予了沙中埔飘忽不定的身体，如同黑烟一样，诡异而又邪恶。

　　“这两个人还真是……”眼见着他们战斗有一段时间，却根本没有给对方造成伤害，萧峰脸上不由的露出一抹无奈，有些失望的摇头，不知道该怎么评价他们俩人了。

　　“好。”猛然，萧峰一抬头，眼中闪烁着炽热的战意，紧握着拳头：“我忍不住想要加入其中了，战斗，战斗！！”

　　“喂喂……”刘子默不由的将手覆在额头之上，对萧峰有些无奈，话说这人不是来看热闹的吗？

　　仿佛感受到了刘子默的无奈，萧峰转头对刘子默咧嘴一笑，露出齐整的白牙：“豪爽的男子就应该有一颗奔放的心。”

　　这时候，场中再次发生了变化，只见沙中埔仿佛也厌倦了这样的攻击，他猛然后退，双手快速的结印，身上鬼气腾起而出，慢慢在他的周围汇聚成一个黑色的人影，正是那两种功法同时施展到极致的办法，鬼卜术用来占卜，而后利用武者那强横的身体来攻击，于这样的人对战起来，颇为麻烦。

　　“哼！”看到沙中埔施展出了最强的招数，朱伯冷哼一声，猛然扔掉手上的画笔，伸出食指来，尽管如此，但是他散发的奇异波动却愈发的浓郁了，那是属于画师的波动。

　　“哦哦，试探终于结束了，要来真的了！”看见这一幕，不远处的萧峰眼前一亮，兴奋的叫道。

　　刘子默的身体也缓缓紧绷了起来，目光灼灼的盯着朱伯和沙中埔的战斗，随时准备接应朱伯，或者说，如果沙中埔打算逃跑的话，刘子默准备拦截，这次，可不能再放沙中埔跑了！

　　“怎么？你打算参战了吗？”感应到刘子默体内集结的鬼气，萧峰挑着眉头向刘子默问道，眼神中有些兴奋：“如何？需要帮忙吗？别看我这样，我可是很强的哦。”

　　看着萧峰的模样，刘子默失笑的摇了摇头，果然是和杨寸二人差不多啊，让刘子默心中有些温暖，刘子默笑了笑道：“如果你不怕惹麻烦的话，我不介意有人帮忙。”

　　“哦哦，人生需要激情。”萧峰大笑着，身体上渐渐浮现青色的气流，强横的气势散发而出。

　　话虽然如此说，但是朱伯现在丝毫没有落败的迹象，和沙中埔打的难分难解，刘子默也不好出手，毕竟朱伯都说出那种话了，赌上画师的尊严啊，希望朱伯能够胜利吧。

　　看见又沉默了下来，萧峰撇了撇嘴，随后将感兴趣的看向刘子默，问道：“你们不是这里的人吧？从哪来的？”

　　尽管知道不应该告诉别人，但是对萧峰颇有好感的刘子默依旧回答道：“东域，为了追这个家伙，我们从东域一直追到这里……”

　　“东域？”闻言萧峰的眼中闪过一抹寒光，一闪而后之后，又恢复了豪爽的模样，神秘兮兮的对刘子默说道：“其实我也是从东域来的哦，而且来这里已经快五年了吧……”

　　“你本来也是东域的？”刘子默眼中闪过一抹疑狐的望着萧峰，惊讶道。

　　“真的，不知道那里的四大圣地，现在如何了？”萧峰点了点头，眼中闪过一抹怀念之色。

　　听到萧峰这么说，刘子默差不多确定萧峰是东域的人了，毕竟萧峰根本没有理由骗他啊，不过随即刘子默不禁勾起嘴角，四大圣地啊，那可真是久远的称呼，现在东域可没有四大圣地了，只有最强的势力，八方聚！！

　　刘子默并没有提起这些，而是看着萧峰有些疑惑的问道：“那你为什么跑到这里来了？东域有什么仇家吗？”顿了顿，刘子默想起萧峰之前的话，就接着对他笑道：“东域我还是有些势力的哦，需要的帮忙的话，尽管开口。”

　　闻言，萧峰也笑了，瞥了刘子默一样之后，笑道：“是么？那说不得可真要麻烦你了，我确实是被追杀才跑到这里来了，当时，东域简直没有我容身之地啊。”

　　看了一眼前方朱伯和沙中埔不知何时才能分出胜负的战斗，刘子默对萧峰说道：“说说吧，现在的东域，还真没有我解决不了的事情。”

　　“好大的口气呀！？”萧峰惊喜的望了刘子默一眼，随即类似开玩笑的口气道：“怎么说，我惹上的也是四大圣地之一啊。”

　　刘子默眉头不由的一挑。

　　萧峰继续说道：“大概是五年前吧，我为了报复一个圣地，和其继承人的女人好上了，那女人倒是非常爱钱，知道我在利用她也根本不在意，利用那个女人，我把那个继承人折腾的不成样子，最后……”

　　说到这，萧峰忽然笑了：“那小子不停的逃，最后竟然抱着那个女人跳下了悬崖，让我怎么找都找不到，我以为他死了，好像是过了一个月吧，那个小子竟然又出现了，听说是吃了那个女人的肉才活下来的，这得多大的恨意啊，他活了，我就惨了，最后被追杀的无路可走，才逃到了这里，还好这里有人收留我。”

　　刘子默低着头，眼中闪烁着嗜血的光芒，双拳紧紧的握着，身上的鬼气异常不稳定，他想起这个萧峰是谁了，那个让高龙判处家门，疯疯癫癫，四处寻找的人，就叫萧峰。

　　萧峰仿佛是叹息了一声，接着对刘子默笑道：“你猜我报复的那个圣地，是四大圣地中的哪一个？？”

　　“是高家吧。”刘子默的声音有些沙哑，身体有些轻微的颤抖。

　　“哈哈，猜对了。”萧峰豪爽的笑了一声。

　　忍住，忍住！！刘子默紧紧的握着拳头，在心底嘶喊着，等杀了沙中埔，在和这个混蛋翻脸，等杀了沙中埔……现在翻脸不是明智的选择，等朱伯腾出手来！！

　　“知道是高家了，你还能摆平吗？”萧峰只当刘子默是因为沙中埔而鬼气升腾，轻笑着对刘子默说道：“说来，高家把我逼出来快五年了，是时候该回去算脏了呢，你愿不愿意帮我？”

　　“不同啊，你跟杨寸和高龙，完全不同啊！”刘子默低声自语。

　　“什么？”萧峰有些奇怪的望了刘子默一眼。

　　“我要是帮了你，怎么对得起我兄弟流下的眼泪，和这么多年所承受的痛苦！！”

　　“轰！！”

　　骤然，刘子默身上鬼气爆棚，一拳向萧峰轰了过去，而尽管是近在咫尺，但是萧峰依旧伸手挡住了攻击，两者相碰，顿时爆发出轰鸣之声。

　　借着这股力量飞速后退，萧峰有些恼怒的盯着刘子默，喊道：“你突然干什么？我又没惹你。”

　　“忍不住啊，我果然还是忍不住。”刘子默抬起头，左眼界珠不住转动，闪烁着疯狂的杀意紧盯着萧峰：“你能了解，我兄弟这些年来承受的痛苦吗？？该死，你真该死！！”

　　“兄弟？你认识高龙？？”萧峰微微皱眉，猛然像是想起了什么，对刘子默惊呼。

　　刘子默望着这萧峰豪爽的脸，仿佛充满了正义，他嗤笑了一声：“果然不能以貌取人啊，谁又能想到，一副完全的躯壳下，隐藏着一个没有人性的灵魂。”

　　“喂喂……”萧峰扶着额头，脸上满是苦笑之色：“我本来只是打算看个热闹而已的。”

　　“你不知道吗？看热闹也是要赌上性命的。”刘子默充满杀意的话刚刚说完，就忍不住身体暴动，手掌之上鬼气凝聚，带着厉鬼的嘶吼，噬魂掌向萧峰轰去。

　　萧峰眼神凝重，食指和中指并拢在一起，结成一个剑指的形状，一抹凌厉的青色气流盘旋在他的手指之上，接着在萧峰的控制之下，剑指便迎上了刘子默。

　　“轰！！”

　　一阵轰鸣声之后，两人各自后退，刘子默皱眉望着萧峰的手势，扯了扯嘴角：“这个手势，你是道教的人？”刘子默眼中的杀意更盛了，死死的盯着萧峰。

　　感受着刘子默的杀意，萧峰嘴角也露出一抹冷笑，目光阴寒的盯着刘子默，摇了摇头说道：“既然无法和你们成为朋友，那么，我就只好和你们的敌人成为朋友了！”

　　不远处，沙中埔早就注意到了这里的情况，此刻听见萧峰的话，立刻大笑一声：“啊拉啊拉，这可真是一个让人振奋的好消息。”


第一百五十八章 所谓正义

　　这个消息对刘子默来说，却不是一个好消息，不过刘子默却依旧毫不在意，冷冷的望着萧峰：“我说怎么占卜不出你的所在，原来是被道教庇佑了！”

　　没错，当刘子默听说过高龙的事之后，立刻就替高龙占卜过萧峰的去向，只不过凭借当时的他，根本占卜不出来，现在看来，是被道教庇佑了，才导致萧峰超出了他的占卜界限。

　　“那可真是幸运呢。”萧峰嘴角带着笑容，冷冷的望着刘子默说道。

　　舔了舔嘴唇，刘子默双眼闪烁着杀意的盯着萧峰：“是吗？我也是这么认为的。”

　　“哼。”萧峰冷哼一声，嘴角慢慢勾起一个狰狞的笑容，嘲讽的说道：“我是说，你真幸运，如果早遇到我的话，你就不会活到现在了。”

　　“还真是一个惹人厌的家伙。”刘子默脸色微沉，嗤笑一声，身形如电，便向萧峰袭了过去，阴寒的鬼气仿佛要将人冻僵一般。

　　然而，当刘子默将要袭击到萧峰的时候，萧峰的身体突然就从刘子默的眼前消失了，刘子默一愣，紧接着‘轰’的一声，刘子默的身体被轰飞，在地面上留下一道深深地沟渠。

　　刘子默脸色阴沉，目光阴沉向身后望去，在那里，萧峰带着爽朗的笑容站在那里，眼神怜悯和不屑的望着他：“选择与我为敌，是你最大的错误。”

　　没有回答，刘子默身上的阴寒之气愈发的浓郁，鬼气在他的手掌快速的聚集，转眼间，就凝聚成了一个狰狞的厉鬼，带着这狂暴的能量，刘子默再次向萧峰轰去。

　　转眼间，刘子默的拳头就轰在了萧峰的身上，但是紧接着，萧峰的身体就缓缓消散了，竟然是残影。

　　“没用的，凭你那如同龟爬一样的速度，永远不可能击中我的。”刘子默的身后，萧峰淡然的望着刘子默。不屑的说道。

　　刘子默心中暗骂一声，目光死死地盯着萧峰：“你果然很强。”喟叹一声，刘子默身体上忽然散发出浓郁的黑气，黑气散发，仿佛周围都覆盖上一层薄雾一样，隐隐间，能够看见那里鬼影闪动，伴随着厉啸之声。

　　“百鬼域。”

　　萧峰眉头微微一皱，看着周围散发的鬼气，嘴角缓缓挑起：“没用的，就算你攻击在强，如果打不中我，也没有丝毫作用。”

　　刘子默没有说话，对准萧峰伸出手，空间之力散发而出，向萧峰压迫而去，然而，空间的压迫才刚刚传出，那处便已经没有了萧峰的身影，紧接着，萧峰在刘子默身后出现，冰冷的双眼望着刘子默毫无防备的背影，剑指骤然轰去。

　　“噗。”

　　一声轻响，刘子默的身体被洞穿了，不过刘子默的身体很快就消散了，萧峰眉头一皱：“残影？”很快萧峰就打消了这个想法，因为刘子默的身体竟然在远处缓缓浮现。

　　“哦，是这诡异空间的力量吧？”萧峰脸上露出一抹了然，望着周围阴森的空间，冷冷的道。

　　“你的速度能有多快呢？”刘子默冷笑着，双目漠然，不带一丝感情，而伴随着刘子默的话，百鬼域中突然闪现无数魂灵，密密麻麻的聚集着，发出刺耳的嘶吼声，仿佛能够震慑人的心灵。

　　随即，这些魂灵齐齐向萧峰涌去，密密麻麻的将萧峰覆盖在其中，在如此密集的魂灵中，萧峰的速度根本起不到丝毫作用，因为无论他往哪里逃，那里都有魂灵在等着他。

　　感受着充沛的魂灵力量，不远处的沙中埔眼中露出一抹贪婪之色：“界珠的能力，还真是让人羡慕啊。”

　　被掩盖住的萧峰没有办法逃了，但是紧接着，那魂灵中就传出萧峰的冷喝之声：“看我破了你的领域！！”

　　青色的光芒从阴森的鬼气中透发而出，一道凌厉圣洁的气息骤然大盛：破煞指！！

　　一道青色指芒在黑暗中仿佛流光划过，在这力量之下，围绕在萧峰身旁的魂灵哀嚎着消散了，百鬼域出现了裂痕，天空上原本的颜色也重新出现。

　　“呵呵，不过如此，你就……”萧峰喘息一声，抬起头嗤笑的说道，但是当他抬起头的时候，口中的话硬生生咽进了肚子里，他只见刘子默与他近在咫尺，一个巨大的黑洞出现在他的身后，散发着古朴而又邪异的气息。

　　萧峰瞳孔骤然缩成针孔状，身上青色的气流瞬间爆发到最强，突破那股还没有完全形成的吸力，躲到一旁剧烈的喘息着，瞳孔中惊魂未定，在这股力量之下，萧峰感觉到了死亡的压迫。

　　刘子默恍若凶鬼一般，是收割人死亡的凶鬼，他面无表情的望着萧峰，身上散发着阴寒的气息，身后那不断旋转的鬼门，仿佛是通向地狱的通道。

　　“这，这是什么力量！！”吞了一口唾液，萧峰望着那鬼门，剧烈的喘息着道。

　　“泯鬼门？到底是什么东西！！”再一次近距离感觉到这股浓郁的压迫感，仿佛死神接近，沙中埔的眼中露出惊恐之色。

　　“战斗的时候分心，你可真是看的不起我！！”朱伯冷哼一声，画笔骤然挥动，一股奇异的波动瞬间从他体内散发而出，向沙中埔席卷而去，沙中埔脸色一变，一咬牙，身体再次化作黑烟，飘忽不定。

　　“今天我就要替高龙报仇，让你为你所做的事情忏悔！！”刘子默冷冷的盯着萧峰，充满杀意的说道。

　　萧峰脸色阴晴不定，忍不住嘶喊道：“我有什么错？是高家先夺了我们家族的利益，我才向他复仇的，最后不仅失败了，而且高家还灭了我全族，直到如今还在追捕我！！我需要忏悔吗？？为谁忏悔？？”

　　听萧峰如此说，他的确没有错，所有的事情，都是先有因，再有果，因果循环，才构成了人们之间的联系，形成了各种各样的关系。

　　刘子默依旧冷冷的望着他：“我不管因果如何，我只知道，你伤害了我兄弟，就得死！！”

　　“什么狗屁道理，难道高龙杀了我全家我就不该报复吗？我就该任由他杀？？”萧峰说着，似乎越发的愤怒了，因为他确实感觉到憋屈。

　　“人间不公之事太多，我管不了，也没本事管，我只是想护住我身边的人，这就够了。有人让他们伤心，让他们哭，不论任何理由，任何借口，都是不可原谅的。因此，才有了八方聚，我才会来到这里。”刘子默脸上没有任何表情，淡淡的说道。

　　“这就是正义吗？”萧峰说着，忽然自己都觉得正义两个字非常的可笑，忍不住笑了，那是自嘲。

　　“正义？”刘子默扯起嘴角，似乎也有些嘲讽：“你没错，我也不认为自己做错了，所谓的正义，一直都没有任何意义。正义，就是胜利！！”

　　“哈哈，好……”萧峰仰天大笑两声，紧接着低下头，目光阴森的盯着刘子默：“正义就是胜利，那么，就让我看看，我们两人谁是正义的吧！”说着，他身上青色的光芒爆闪，气势席卷而出。

　　刘子默冷冷的笑着，身后的泯鬼门以一种诡异的频率旋转着，恒古不变，深吸一口气，刘子默对准萧峰缓缓伸出手掌。

　　就在这时，萧峰动了，身形骤然消失，极速的跑到了沙中埔的面前，一把将他拉住，化作一道流光向远处飞去，速度之快，令人乍舌，让人只能看见两个残影在远处缓缓消散。

　　朱伯有些愣了，望着突然消失的两个人，最后在确定他们两个人是逃了之后，不由得苦笑：“一般说出那种话之后，不都是打算拼命的吗？怎么跑了？”顿了顿，朱伯转头望向刘子默：“还追不追？”

　　摇了摇头，刘子默身后的泯鬼门消失，体内那蜂涌恐怖的鬼气也消散的无影无踪，刘子默的身体晃了晃，脸色异常苍白：“萧峰的速度太快了，我们根本追不上。”

　　看着刘子默萎靡的模样，朱伯皱了皱，扶住刘子默，叹息一声道：“今天消耗太大了，还是休息一段时间吧，不然你的身体要支撑不住了。”

　　点了点头，刘子默神色有些黯淡。

　　扶着刘子默向下飞去，朱伯有些疑惑的问道：“你怎么和那家伙又打起来了？看你们不是聊得挺投机的吗？”

　　闻言，刘子默苦笑一声：“说来，这还是和高龙有关，当年高龙求我占卜一个人的去处……”如此，刘子默就将高龙的事情原原本本的跟朱伯说了一遍。

　　“你说这个萧峰就是高龙一直要找的人？”听完刘子默的话，朱伯不禁瞪大眼睛望着他说道：“真的会这么巧？？”

　　刘子默点了点头，这个问题他刚刚已经确认过了，他也没想到事情竟然会这么巧，想了想，刘子默忍不住骂道：“这该死的命运。”

　　在这个世界上，仿佛有无形的黑手在导演推动着这一切，让一切的发生都那么巧合，都如此的让人难以置信。刘子默只能骂。这该死的命运。


第一百五十九章 十年

　　“那你也不能那么着急就动手啊，等我们联手杀了沙中埔，再找那家伙的麻烦也不迟啊！”朱伯无奈地望着刘子默说道。

　　干笑一声，刘子默道：“没忍住，我也想忍住等你腾出手一块动手的，但是结果……”

　　“那现在我们现在要怎么办？那家伙好像是道教的人吧？现在沙中埔没有解决，有彻底惹上道教了。”朱伯有些无语的望着刘子默说道。

　　舔了舔嘴唇，刘子默问道：“你说如果两个人要杀上道教的话，能不能杀掉沙中埔和萧峰？”

　　“你以为这里是东域啊？仅仅是我们见到的，道教就已经有四个十劫强者了，最强的道教掌教还没有出手，凭我们两个人？你觉得可能吗？”朱伯撇了撇嘴，说道。

　　闻言，刘子默苦笑一声，其实他也只不过说说，毕竟杀上道教实在是太不现实了，不说别的，就说萧峰一个人就足够刘子默使出全力对付了，如果在加上陈跃的话，刘子默可没有必胜的把握。

　　如果是东域的话，凭借他们两个人，还真差不多能够灭掉一个势力，毕竟四大圣地，除了神殿之外，可都是只有一个十劫坐镇的，要不然叶家和柳家也不会那么轻易的就被消灭了。

　　顿了顿，揉了揉有些发痛的手掌，刘子默说道：“现在只有等沙中埔主动露面了，总会有机会的，我就不信他能够躲在道教一辈子。”

　　朱伯有些无奈的点头，现在也只有这个办法了，随即，他们便回到了最近的城市开始休养身体，随时保持最佳状态，才能够应付一切突发状况嘛，路途中，朱伯像是突然想到什么，问道：“那个陈尘也很强，而且和道教有仇，加上他，我们的胜算是不是就大一点？”

　　“关键现在根本找不到他。”刘子默苦笑一声，以那陈尘的速度，现在根本不知道跑到哪里去了，而且刘子默也没有把握陈尘一定会帮他，毕竟陈尘是一个真正入魔之人，根本难以琢磨他的性情。

　　朱伯苦笑一声，没有在说什么。

　　休养的几日中，刘子默能够清楚的感应到沙中埔和萧峰一起呆在了道教的总部之中，面对这样的情况，刘子默和朱伯根本没有办法冲入。

　　接着，刘子默二人打探了一下道教其他道观的位置，出现除了道教总部之外，道教还有三个比较大的道观，呈三角之势将道教包围在其中，这三处道观可以说是道教的根基所在。

　　“你说这三处道观，道教会不会留有十劫坐镇？”刘子默挑着眉头向朱伯问道，刘子默的意图很明显。

　　“应该会有，而且，现在陈尘和我们都刚跟道教结怨，道教应该会加强护卫的。”朱伯略微想了想说道，微微一顿，又耸了耸肩道：“如果我们真的把这三处道观毁了，恐怕道教真的要抓狂了，到时候会疯狂追杀我们的。”

　　“是啊！”刘子默点了点头，叹息一声说道：“凭借我们两个人，的确是不行啊……”

　　刘子默心中愈发的想要联系上陈尘了，如果陈尘肯帮他们的话，道教恐怕真的要吃亏了，至于陈尘入魔之事，刘子默倒是毫不在意，只要他能保持理智，不攻击自己人，入不入魔，并不重要。

　　而且，毁灭道观不是目的，而是逼迫萧峰和沙中埔现身，最少，也要让道教放弃继续庇护沙中埔。

　　这日，黄昏刚刚来临，晕黄色的阳光洒在地面之上，染成慵懒的颜色，刘子默和朱伯正呆在租来的院落之中休息，这几日不断的搜寻，依旧没有找到陈尘的丝毫消息，仿佛他已经蒸发了一般。

　　“咚咚咚！”

　　突然传来的敲门之声让刘子默二人眉头一皱，他们对视一眼，走出房门，朱伯淡声问道：“什么人？”

　　“道教的敌人！”门外敲门声停止，传来一个女子低低的声音。

　　闻言，刘子默和朱伯对视了一眼，眼中都有些警惕，不过依旧利用劲气打开了门，出现在他们面前的，是一个身材窈窕的女子，走动间开叉裙摆露出雪白的大腿，绝美的面容仿佛透着一股吸引人的媚意。

　　此刻，她看见刘子默二人，便媚笑了一声，说道：“两位，可让我好找啊！”这女子声音仿佛带着一股柔意，让人的内心轻微一颤。

　　“你说你是道教的敌人？”刘子默守住心神，淡淡的问道，朱伯警惕的望着这女子，只要她有异动，朱伯就会立刻动手。

　　“没错。”媚笑一声，那女子道：“小女子名叫林如墨，我听说过你们和道教冲突的事情，而且与萧峰有过节，那么，我就开门见山的说了，不知道你们对摧毁道教分部，有没有兴趣呢？”

　　“兴趣倒是不小，不过我们凭什么相信你？”刘子默望着这个妩媚的女人，淡淡的道，对于这种女人，他向来没有什么好感。

　　“呵呵呵……”林如墨花枝招展的笑了几声，挥手豪气的道：“你们可以去打听打听，谁不知道我林如墨和道教的仇怨。”

　　“哦，愿闻其详。”朱伯挑了挑眉，淡淡的道。

　　“哼。”林如墨提起这事就冷哼了一声，骂道：“道教那帮道貌岸然的混蛋抓了老娘的男人，老娘早就想拆了他的破道观。”说着，脸上再次恢复柔媚的表情，娇笑一声道：“如果你们也有此意愿的话，现在倒是一个非常好的时机。”

　　听着林如墨突然从一个娇滴百媚的弱女人变成一个彪悍的大妈，刘子默和朱伯不由的对视了一眼，接着他们都没有说话，沉默了下来。

　　“小心无大错。”见刘子默二人如此神态，林如墨没有丝毫恼怒，抛了个媚眼道：“我三天后再来，到时候你们再给我答复就行了，我还要再去找个人，就先告辞了……”

　　目送着林如墨出了门，然后凭空消失，刘子默才微微皱眉对朱伯道：“这女子的话有几分可信？”

　　摇了摇头，朱伯目光思索：“我去查探一下便知……”说罢，朱伯的身体就慢慢变淡，紧接着消失了。

　　刘子默则是关上了房门回到屋子里，如果林如墨说的是真的话，那可真是刚想睡觉就有人送来枕头啊，如果林如墨要找的那个人是陈尘的话，那么他们几乎没有失败的可能。

　　“嘿，十劫的女子……”刘子默忽然笑了一声，十劫的女子可是很少见的，迄今为止，刘子默也只见到了小妖一个而已，而且小妖的本体还是得天独厚的金纹天蛟。

　　说起小妖，刘子默心中不由的叹息一声，也不知道小妖怎么样了，当初果然应该陪着她一起去吗？

　　过了大约三个时辰，朱伯便回来了，回到房间之后，不待刘子默发问，就说道：“我查过了，这个林如墨真的和道教有冲突，我也到附近的城市询问了，答案差不多，基本断绝合伙欺骗我们的可能。”

　　刘子默紧绷的身体微微放松，喃喃道：“这么说，道教真的抓了她的男人。”

　　“嗯。”朱伯脸色有些古怪的道：“而且这件事已经过去十年了……十年间这个女人从来没有间断过找道教的麻烦，不过因为她十分警惕，倒是没有被抓住过，最近两年有些沉寂了。”

　　“十年！？”刘子默心中一颤，吃惊的望着朱伯：“十年了都还没放弃？？”一件事如果能够坚持十年的话，那么，这两个人的感情究竟有多深？顿了顿，刘子默喃呢道：“这个世界上真的还存在这样的女人吗？”

　　朱伯的脸色也有些复杂：“我也没想到这个女人的执念会有这么深，不过她确实坚持了十年，而且据说这销声匿迹的两年里一直在创建什么势力。”顿了顿，朱伯扯着嘴角笑道：“这女子在道教通缉令上，可是排名前几的人物……”

　　“如今又看到希望了啊……”刘子默长出一口气，吐出心中的惊骇：“既然如此，那么，我们就答应她，一起毁了道观，我倒要看看，三大道观被破其一，道教还能不能沉得住气。”

　　朱伯的脸上也露出一抹冷笑：“沙中埔啊沙中埔，我看你到底还能往哪躲……”

　　三天后，林如墨再次敲响了刘子默的房门，再次见到这个媚态万千的女子，刘子默心中对其已经减弱了恶感，因为对这种忠贞的女子，刘子默一向抱有尊敬。

　　“怎么样？两位，愿不愿意和我们一起袭击道观？”林如墨开门见山，丝毫不拐弯抹角。

　　“不知道你有几分把握？”朱伯又问道。

　　林如墨笑了笑，胸前两团不知何物的东西剧烈颤抖着：“加上你们两个，摧毁一个道观有九成把握，就算道教根基如何深厚，也不可能在一个道观之中坐镇两个十劫，而我们三个人，要在他们本部的支援来临前，摧毁掉道观，不会有太大问题。”

　　刘子默挑了挑眉，说道：“我们……”

　　刘子默刚刚开口，林如墨就打断道：“只要我们拥有相同的目的，至于原因，有时候并不重要，向道教索取什么的话，只有灭了他一个道观，让他知道痛，见识到我们的实力，然后才有说话的资本。”

　　面对如此直白的话，刘子默二人还能说些什么？刘子默笑了：“愿我们合作愉快。”


第一百六十章 甘愿为魔

　　有着相同目的的人，就不是敌人。

　　听到刘子默的话，林如墨也花枝招展的笑了，眼神中透过那一抹寒意，刘子默二人知道，那是对道教的控诉。

　　“大姐，有人攻打道教道观，是我们一直寻找的那个人。”这时，房门外忽然传来一声焦急的女声。

　　“陈尘？”闻言，林如墨顿时惊呼出声，紧接着眉头一喜，快速的道：“快召集人手，我们去看看。”

　　刘子默和朱伯对视了一眼，皆从对方眼中看到了惊骇，他们三个人才敢去袭击的道观，那个陈尘竟然一个人就去了吗？是狂妄，还是不自量力呢？

　　“今日，定要毁了道教的根基！！”猛然，林如墨狠声道，黑发竟然诡异的变成了蓝色，一抹轻柔潮湿的气息散发开来。

　　刘子默舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹兴奋：“我们赶快去看看吧。”

　　屋外，下雨了，淅淅沥沥的小雨，天色变的灰蒙蒙的，给人一种凉爽和压抑的感觉，刘子默非常喜欢雨天，特别是这种小雨，没有理由，他只是感觉这种天气让他很舒服。

　　来到那处道观的时候，刘子默三人并没有着急冲出去，而是躲在一旁打量着战局，在他们的视线中，是一个巨大的道观，仅仅是山门便已经有十数米，里面古朴宏伟的建筑给人以清净宁和的感觉。

　　只不过，现在这道观的山门已经有些破烂，里面那本该飘渺若仙的道士此刻都目光警惕的望着上方那个散发着魔气的男人，下雨了，确实下雨了，雨水打在这些道士的脸上，他们却根本没有心情去擦，长发沾粘在脸上，他们没有心情去管，因为眼前的这个男人。

　　“交出萧峰，否则，今日这道观，必毁。”陈尘冷冷的凝视着下方的道士，淡漠的说道，在他的怀中，还黏着那个名叫玉儿的女子，似乎从来都没有分开过。

　　“陈尘！！你竟敢来我玉虚观闹事，当真不怕我道教的报复吗？？”一个中年道士飞了上来，满脸怒容的冲陈尘吼道，淡淡青光悬浮在他周围，让雨水根本临近不了他的身体。

　　淡漠的望了这人一眼，陈尘冷冷的道：“交出萧峰……”

　　下方，林如墨脸色凝重的冲刘子默解释道：“这道士名叫陈洪，实力不在陈跃之下，也是道教排的上名号的强者！”

　　朱伯眼中闪烁着寒光，说道：“还等什么？现在就毁了这玉虚观吧，他陈洪根本不可能挡得住我们。”朱伯说着，就想要冲上去。

　　不过林如墨紧接着拦住了他，只见林如墨眼中露出残忍的寒光，冷然道：“既然陈尘也来了，那么，我们就来场大的，道教就算来支援，恐怕也不会超过两位十劫，到时候，斩杀十劫，在灭了他的道观，这样，才能让道教知道疼，岂不是更好？”

　　刘子默和朱伯这才知道什么叫叫做女人。

　　于是他们就沉寂了下来，待在下方隐秘着身形，静看着陈尘的举动，此刻，这个浑身散发着滔天魔气的男子怀中，传出一声低斥：“尘哥，这个家伙真讨厌。”

　　“嗯，我这就杀了他。”陈尘声音温柔的说道，刹那间，魔气大盛，让着本来就阴暗的天色更加低迷了。

　　“陈尘，你已入魔太深，还不赶快悔改，道教就要出全力击杀于你了！！”陈洪厉叫着，满脸狰狞之色。

　　“入魔吗？”陈尘仿佛嗤笑了一声，紧接着，伸出了两根手指，如同剑指一样指向了陈洪，冷冷的道：“萧峰竟敢对我的女人出手，道教竟敢庇护萧峰，今日，不交出萧峰，大陆之上，将再无玉虚观。”

　　说话间，陈尘剑指之上魔气涌动，如同是实质一样环绕在他的手指之上，发出嗡的一声震响之后，就闪电般透过剑指向陈洪袭去。

　　望着那凌厉的指气，陈洪脸色大变，手掌在胸前快速的结了几个手印，而后伸出剑指迎了上去，一道青芒透体而出，同样带着凌厉的气息。

　　“分海指。”

　　“轰！”

　　两道完全不同属性的剑指对碰在一起，爆发出强横的波动，而随后陈洪的身体就后退数步，剧烈的喘息着，目光有些惊骇的望着陈尘：“你，你怎么会这么强……”

　　而看见如此相似的招式，刘子默的眼中露出一抹惊讶，林如墨瞥了刘子默一眼，凝声道：“你还不知道吧？陈尘本来是道教的下任继承人，自然学会道教的所有武学。”

　　“嗯？”刘子默脸上顿时露出一抹错愕，看了看那魔气滔天的陈尘，又望了望仙风道骨的道士们，怎么也无法将这样的两种人联系到一起。

　　顿了顿，林如墨眼中露出一抹羡慕，说道：“看见陈尘怀里的那个女人了吧？简单的说，当年道教不允许他们两人在一起，但是陈尘不顾反对，舍弃了继承人之位和这个女人在一起了，后来，道教的新一任继承人萧峰依旧不放过陈尘，抓了这个女人。”

　　林如墨舔了舔嘴唇，绝美的脸庞格外妖异：“但是短短的一个月，陈尘就杀回来了，而且已然魔气滔天，显然利用入魔换取了强大的实力，而且好像还掌握了一个诡异的魔门……”

　　刘子默愕然，为了一个女人舍弃了道教的下任继承人之位，而后入魔，感情，真的会有这么强大的力量吗？

　　尽管林如墨说得简单，但是依旧能够从这只言片语中感受到道教对陈尘二人的压迫，还有陈尘忍受不住玉儿被抓，甘心入魔换取实力的决心。

　　“好慢啊，尘哥……”玉儿在陈尘的怀中拱了拱，略带不满的说道。

　　“放心，很快了。”陈尘柔声说了一句，剑指再次向陈洪指去，眼神不带一丝感情：“既然道教执意要庇护萧峰，今日我便先灭了玉虚观。”话音刚落，陈尘的身后忽然魔气涌动，滔天的魔气带着邪恶的气息升腾而起，空间诡异的旋转，形成了一个黑洞模样的漩涡。

　　“咒魔门。”

　　诡异的吸力瞬间就席卷在了陈洪的身体之上，让其脸色大变，被这股魔气笼罩，他仿佛感觉四处都是哀鸣之声，脑袋中涌出想要屠掉一切的想法，他拼命的压制着，瞳孔中有些惊恐。

　　而在这股力量之中，他的身体向咒魔门缓缓移动着，猛然，陈洪咬了咬牙，双手猛然结了一个剑指，带着青色神圣的气息向前轰去。

　　“破煞指。”

　　神圣的气息很快就被滔天的魔气所感染了，根本没有起到它所谓的破煞效果，之后便融入了咒魔门之中，陈洪的脸色更加难看了，不断的释放着强大的招式，试图从咒魔门之中挣脱出来，不过这一切，只不过让他离咒魔门越来越近。

　　咒魔门的下方，那些道士在咒魔门散发的邪恶魔气之下，此刻都双眼充血，疯狂的屠戮着周围的同伴，不认亲朋，不识好友，只知杀戮，此便真魔。

　　“这是什么招式……如此强大……”林如墨眼中惊疑不定的望着咒魔门，失神的道。

　　周围的雨滴根本靠近不了咒魔门十丈以内，那邪恶的魔气几乎已经成了实质般一样，漆黑的咒魔门不知通向何处，咒魔门前，陈尘怀抱着玉儿，脸色冷漠的望着那挣扎的陈洪。

　　就在陈洪的抵抗越来越弱之时，两青一白三道光芒忽然从远处激射而来，击在了那笼罩在陈洪身上的魔气中，被这三道攻击击中，魔气硬生生被被撕开了一道裂缝。

　　陈洪顿时精神大震，鼓动全身的力气从那裂缝中逃了出去，闪出老远之后，剧烈的喘息着。

　　陈尘将目光望向那三道光芒袭来的地方，瞳孔不由的微微缩了缩，眼中爆发出强横的杀意：“萧峰……”出现在陈尘的面前的，除了萧峰以外，还有陈跃和沙中埔。

　　“竟然赶来了三个十劫，那个白衣是谁？”看见竟然来了三个十劫强者，林如墨皱了皱眉，望着那带着邪异笑容的沙中埔说道。

　　“那是我们的敌人。”朱伯舔了舔嘴唇，眼中闪着寒光的开口。

　　陈跃望了一眼狼狈的陈洪，脸色阴沉的对陈尘道：“你忘了道教对你的恩惠了吗？竟想伤害道教的主教！！”

　　“萧峰已经来了，他死，我立刻边走。”陈尘死死的盯着萧峰，从未移开过目光，冰冷的说道，就连陈尘怀中的玉儿，也抬起头，漂亮的眼睛紧盯着萧峰。

　　萧峰没有开口，陈跃就冷哼一声道：“萧峰现在为道教掌教下任继承人，你还要杀他？当真已入魔不浅啊！！”

　　“陈尘啊？”萧峰目光淡然的瞥了陈尘一眼，不在意的道：“你竟然救出那个女人了？为了一个女人甘愿入魔，你果然堕落了。”

　　“入魔？”陈尘紧握着拳头，森冷的目光在陈跃等人脸上划过，脸上闪过癫狂的杀意：“道教称我为魔，世人称我为魔，如果为人不能保护我的女人，那么，我甘愿为魔。”


第一百六十一章 千雨千爆

　　刘子默被陈尘的话震了震，感觉有什么东西触动了。

　　“既然你甘愿为魔，今日，我就替天下，除了你这摸透魔头！！”陈跃勃然大怒，冲陈尘吼道，紧接着，剑指一结，带着凌厉的青芒便向陈尘攻击而去。

　　陈尘脸上没有丝毫表情，并没有动用咒魔门的力量，反而抬起手指，一道剑指迎了上去，漆黑的魔气散发着令人心拗的气息。

　　“轰！！”

　　两者对碰，顿时爆发出巨大的轰鸣之声，而在轰鸣之下，陈跃的身体后退数步，身上那青色的气息有些不稳定。

　　撇着那陈跃，陈尘脸上没有任何表情：“同时破天七式，你施展起来，却以不如我，道教，呵呵……”

　　“甘愿入魔换来的力量，有何骄傲之处！！”萧峰冷哼一声，上前一步，剑指之上神圣的青芒凝聚，骤然向陈尘轰去。

　　陈跃和陈洪脸色阴沉，同样快速的射出一道破煞指，三道带着神圣气息的青芒划过天空，让周围的空间都出现了裂痕，而处在这攻击之下，陈尘脸上没有任何表情，轻哼一声，身后那咒魔门骤然旋转，其间吸力大盛。

　　“嗡！”

　　伴随这样一道诡异的响声，三道青芒瞬间就被咒魔门吸入了其中，不过，吸入了三道青芒之后的咒魔门却是有些摇晃，竟然仿佛要承受不住了一般，邪恶的魔气也有些不稳定。

　　陈尘的眉头不禁皱了皱，显然是第一次遇见咒魔门不稳定的情况。

　　“看来你这入魔所换来的力量来没有完全掌握嘛，承受能力未免有些低了。”萧峰嘲讽的勾起嘴角，脸上带着一抹冷笑。

　　“尘哥，不行的话我们撤吧。”玉儿虽然有些不甘，但是不忍心爱的人受伤，不禁开口说道，眼中满是关切之色。

　　陈尘低下头看着玉儿，一只手抱着她，柔声道：“没事，欺负你的人就在面前，等我杀了他，我们就离开这里。”

　　“还真是轻描淡写啊！”听到陈尘的话，萧峰眼神冷了下来：“你未免太看不起我了，我可不是任你揉捏的软柿子。”说罢，他的身体骤然消失，恍若一道青色闪电般向陈尘冲去。

　　“轰！”

　　陈尘身上魔气骤然爆发，竟然让萧峰冲过来的速度微微降低，就在萧峰脸色微变之时，陈尘剑指猛然向萧峰指去，冷喝一声。

　　“裂山指。”

　　萧峰眼中寒光一闪，集齐一道剑指迎了上去，不过在这碰撞之下，萧峰直接被轰飞了出去，完全处在下风。

　　“我知道你的速度快，不过，这却不是你嚣张的本钱。”陈尘脸上没有一丝表情，眼中带着淡淡嘲讽的说道。

　　“我就不信你一个人还能是我们四个人的对手！！”萧峰脸色阴沉，不过却并没有在冲上去，反而冷喝一声。

　　在萧峰的话语下，陈跃和陈洪浑身青光大盛，连不远处的沙中埔也舔舔嘴唇，邪笑的望着陈尘，五指之上浮现完美的拳套，散发着淡淡的威压。

　　“哼！”

　　伴随着一声冷哼，战斗打响了，萧峰身形如电，速度快的让人的眼睛跟不上他的速度，而陈跃和陈洪都是爆发出自己最大的攻击力，向陈尘施展着破天七式，青芒在空中闪耀。

　　包括沙中埔在内，他们都不敢太过靠近陈尘，因为陈尘身后那诡异的咒魔门依旧存在，散发着让人心拗的魔气，他们只得在远处不断地攻击，试图让咒魔门崩溃之后。

　　在这攻击之下，陈尘瞳孔中的血光越来越盛，身上的魔气愈发的浓郁了。

　　“破煞指！！”

　　骤然间，厉喝传出，三道青色指芒向陈尘飞去，陈尘身后咒魔门猛然放大。一股澎湃的魔气吸力从中传出，瞬间便将三道破煞指给吸入了其中，但是，在这力量之下，咒魔门忽然一阵扭曲，紧接着，竟然凭空消失了。

　　咒魔门消失的刹那，陈尘身后突然出现一道阴寒之气，黑烟凝聚，沙中埔的身影出现在那里，战神的拳套轰击在陈尘的后背之上。

　　“噗”

　　陈尘吐了一口鲜血，鲜红的血液顺着天空滑落一道邪异的弧线，不过，陈尘身上的魔气并没有因为咒魔门的消失而有丝毫的减少，反而愈发的浓郁了，那惊人的煞气让周围的绿树都泛黄了，好像失去了生机一样。

　　“尘哥，你没事吧？”怀里，玉儿充满担忧的声音传出。

　　尽管在剧烈的战斗当中，陈尘也没有让玉儿受到丝毫的伤害，此刻，陈尘脸上满是癫狂之色，眼中闪烁着疯狂的杀意，他没有回答玉儿的话，紧握的拳头，身上魔气涌动。

　　“邪不胜正！陈尘，你既然已经入魔，就必定会会有被消灭的一天。”萧峰脸上带着一抹狰狞，冲着陈尘冷喝道。

　　“我本只是想和玉儿在一起，无忧无虑……”散发着强横煞气的陈尘仿佛喃喃自语：“魔，到底是什么？？”

　　骤然，陈尘脸上闪过一抹狂暴的煞气，身上的魔气冲天而起，他森冷的目光扫视着萧峰等人，放肆的大笑：“既然都称我为魔，那么今日，我就成魔。”

　　“轰！！”

　　滔天的魔气席卷玉虚观，让人笼罩在痛苦之中，实力稍低者直接就会失去理智，魔气之下，陈尘恍若盖世凶魔，仰天大喊：“成魔又如何？我要护住玉儿，不让他受到一丝委屈，为此，我愿付出任何代价！！”

　　伴随着陈尘的嘶吼之声，他身后的空间猛然再次扭曲，咒魔门那神秘的漩涡再次出现，散发的魔气和邪异比之先前更加浓郁，黑暗仿佛能够吞噬一切。

　　陈跃四人脸色大变，皆是震惊的望着陈尘。

　　淅淅沥沥的小雨从来没有停止，暗处，一直拦着刘子默二人的林如墨终于挑起嘴角说道：“到我们上场的时候了……”

　　刘子默和朱伯不在恼怒林如墨的阻止，瞬间腾飞而起，挡在陈跃四人的后路之上，刘子默冷声道：“沙中埔，萧峰，你们总算肯从道教滚出来了。”

　　林如墨踏雨而来，目光森冷的盯着陈跃：“把我男人放出来，否则，今日你们都要死在这里。”

　　看见刘子默三人，陈跃的脸色仿佛死了亲妈一样难看，沙中埔嘴角带着邪异的笑容：“我以为你们不会出现呢。”

　　“喂喂，不是说只有陈尘一个人吗？”萧峰嘴角带着一抹苦涩，眼神闪烁着寒光的望着周围。

　　“林如墨！？”陈跃脸色难看的盯着那妖娆的身躯。

　　林如墨脸色阴冷，身躯在细雨下格外朦胧：“今日，就是你们还债的时候。”

　　“呵呵呵……道教，萧峰……看你们怎么死……”魔气环绕之中，传出陈尘充满杀意，冰冷的声音。

　　听见这道声音，刘子默不由惊讶的望了陈尘一眼，这么浓郁的魔气，陈尘竟然还能够保持神智，未免太恐怖了吧？这比之刘子默当时魔化的魔气可要强大多了啊。

　　面对包围的陈跃等人，林如墨第一个动了，手掌轻轻一招，漫天的雨水在她的手掌中凝聚，而后向陈跃等人飞快的袭去，雨水仿佛她的手臂一样。

　　刘子默一惊，难道林如墨竟然是个魔法师吗？不过他却没有时间多想，浑身阴寒的鬼气散发，百鬼域向陈跃等人笼罩而去，噬魂掌夹杂在其中，透着无限的杀机。

　　朱伯画笔挥动，奇异的波动从他的身体中散发，他面前的画板上，四大十劫围着萧峰等人，各色的攻击散发着绚丽的色彩。

　　在这样的攻击之中，刘子默和陈洪对战到了一起，沙中埔则是邪笑的望着朱伯：“我们要进行上次没有打完的战斗。”

　　“正有此意！”朱伯的话带着奇异的波动向沙中埔席卷而去，在朱伯的笔下，世界不过几尺画卷尔。

　　朱伯的攻击下，沙中埔身体如同黑烟一样飘忽不定，鬼魂般邪魅的身影不住的消散凝结。

　　站在陈尘对面的，便是萧峰，陈尘望着那萧峰，嘴角勾起一抹残忍的笑容：“我终于可以报仇了！！”

　　“现在高兴，未免太早了！”萧峰身体上青光闪烁，隐隐间带着一丝电光，那速度当真如同闪电一样，不住的移动。

　　而陈尘身后的咒魔门魔气涌动，仿佛能吞噬一切，让萧峰极限的速度根本起不到丝毫作用。

　　四方战斗加剧，节奏不自觉的加快，刘子默在与陈洪对轰几次之后，便开启了泯鬼门，那阴寒的气息仿佛要将人的血液冻住一样，让陈洪的脸上露出惊恐的神色。

　　“这……两个……怎么可能！！”陈洪的声音有些颤抖，一个咒魔门陈洪几人就应付的吃力，现在竟然又出现了一个丝毫不弱于咒魔门的黑洞，这怎么能不让他颤抖。

　　阴寒的鬼气和邪恶的魔气各自占据了半边天，各种负面的能量不断侵蚀着中间的人。

　　当陈尘发现泯鬼门的时候，明显也愣了一下，如同当时发现咒魔门的刘子默一眼，都不知道这个世界上竟然还有这么相似的能力。

　　与此同时，林如墨突然结了几个手印，一股潮湿的气息从她的身体中散发而出，所有的雨滴都突然凝固，停留在了半空中，看到这样的情况，陈跃仿佛想到了什么，脸色大变。

　　林如墨眼神狰狞，满脸煞气，手印骤然停止，冷喝道：“千雨千爆。”


第一百六十二章 下雨了

　　林如墨眼神狰狞，满脸煞气，手印骤然停止，冷喝一声：“千雨千爆。”

　　伴随着林如墨的话，天空中那凝固的雨珠竟然突兀的爆炸开来，如同一个个小炸弹一样，不仅如此，就连早先落在陈跃等人身上的雨滴也纷纷爆炸，数以千记？恐怕不止。

　　爆炸之声带着水滴的四溅爆发，或许一滴不足以对陈跃等强者造成太大的伤害，但是如此多的数量，密密麻麻的雨珠全部爆炸，即便是陈跃，也承受不足，骤然之下，他的身体剧烈摇晃，在他属于防备之时，一道水剑刺来，刺穿他的胸膛。

　　远处毫无防备的沙中埔三人，更是被打了个措手不及，招式都停止了下来，陈洪更是狼狈，爆炸之后，身体都有些摇晃，而刘子默看准时机，泯鬼门之中吸力大盛，无数只恶鬼之手将陈洪抓进了泯鬼门之中。

　　吸入了陈洪之后，泯鬼门一阵蠕动，便再也没有了声息，刘子默的脸上不自觉的露出一抹笑容。

　　陈尘也想利用咒魔门的吸力将萧峰吸进去，但是即便是受伤，萧峰也明显比陈洪强一些，所以，尽管陈尘的反应不慢，但是依旧被萧峰躲了过去。

　　“回道教！！”吃力的躲过咒魔门之后，萧峰快速的扫了一眼战局，声音沙哑的喊道，话音刚落，他自己就化作一道青光向远处闪去，陈尘没有丝毫的犹豫，同样追了上去，想要杀萧峰，现在无疑是最好的时机。

　　解决了陈洪之后的刘子默想要去帮朱伯之时，沙中埔的身体忽然化作一缕黑烟，飘忽不定，紧接着，黑烟便消失了，朱伯和刘子默脸色一变，循着沙中埔的气息，明显是向道教的方向逃去了。

　　“轰！！”

　　这时候，让人以为已经死了的陈跃忽然爆发出一团青光轰击在林如墨的身上，接着整个人快速的向远处奔袭而去，显然也是想要逃回道教总部，寻求庇护。

　　近在咫尺之下，林如墨根本没有躲过陈跃的攻击，在他临走爆发的剑指之下，林如墨被击中了，不过被击中的林如墨仿佛没有身体一样，那被击中的位置变成了水滴，空荡荡的，身体的其他位置，则丝毫不变。

　　“大姐，没有找到大哥的身影……”一道略带焦急的娇呼从下方传来，显然已经将那空无一人的玉虚观给翻了个遍。

　　“什么？没有！？”林如墨脸色大变，她不管那逃走的陈跃，闭上双眼感知着，仅仅片刻，她就睁开了双眼，绝美的脸上满是狰狞之色，声音沙哑的嘶吼道：“怎么可能没有！？道教你到底把羽哥藏在哪了？？混蛋！！十年了，如若今日见不到羽哥，道教，我要跟你同归于尽！！！”

　　“轰轰！！”

　　伴随着林如墨的嘶吼着，所有水渍骤然爆炸，偌大的玉虚观在这剧烈的轰鸣声中崩塌了，存在了不知道多少年的玉虚观，毁于一旦，化作废墟，在细雨中哀鸣。

　　看着抓狂的林如墨，刘子默有些同情她，同时也更加痛恨道教，十年啊，竟然让一个女人痛苦挣扎了十年，道教究竟是因为什么理由？

　　“我们怎么办？？”知道沙中埔逃亡道教总部之后，朱伯脸上阴沉的望着刘子默问道。

　　“不可原谅！！”刘子默拳头紧紧的握着，双眼满是杀气：“包庇萧峰，包庇沙中埔，让一个如此痴情的女人痛苦十年！！不可原谅！！”

　　“我知道了！”朱伯重重的点了点头，眼中寒光猛闪，接着身体上散发出奇异的波动，整个人便消失了，朱伯不知道刘子默为什么会这么愤怒，但是，朱伯只知道，刘子默愤怒了，那么，兄弟的怒火，就是厮杀的理由。

　　刘子默深深望了那抓狂的林如墨一眼，也快速的向沙中埔等人追去，道教？哼，我倒要看看，道教究竟有什么嚣张的资本！！

　　循着沙中埔和萧峰那带着血腥味的气息，刘子默很容易的便追了过去，在那疾速的空间中，隐隐能够看到那闪烁的青光，还有若有若无的黑烟，以及在他们身后，散发着滔天魔气的陈尘。

　　要说这陈尘确实格外的魔气，即使是在如此激烈的战斗当中，他从来都没有放下过怀中的玉儿，而且有时还会对着怀中的女子轻声低语，让人不由觉的格外诡异。

　　“快来人！！”远远的，能够看见在一座巨型的山峰，山峰半山腰被人拦腰砍断，形成一片平地，平地上盖着宏伟古朴的大殿，隐隐间还可以看见里面供奉的神位。

　　不得不说道教的大手笔，这山峰直径足有数千里，竟然仿佛被人一剑砍断一样，然后去掉山峰，道教总部，就该在这山峰之上，究竟是什么人能有如此强大的力量？直径数千里，一刀而断，平滑若斯。

　　看见这样的大手笔，刘子默心头就震了震，对这次来袭击道教总部的事情，有些犹豫了，不过开弓没有回头箭，拉屎不能用手指，不论道教的实力究竟如何，刘子默等人都要闯上一闯。

　　此刻，道教已经是腾飞出数道身影，不用萧峰大喊，他们就已经能够感应到那滔天的魔气，还有数位十劫强者散发的绝强气势。

　　看见道教之中有人出现，陈跃等人都松了一口气，来到了道教，他们便什么也不怕了，区区四个十劫，还不足以让道教恐惧。

　　“陈跃，怎么回事？”道教中飞身的一人看见胸膛血流不止的陈跃，忍不住皱眉问道，声音格外的阴冷。

　　陈跃眼神有些放松，但是身体却已经有些不支，刚要开口，他身边的空间忽然一阵扭曲，一个面无表情的黑衫青年诡异的浮现，纤细的手指直接插入陈跃的胸膛之中，让陈跃的瞳孔瞬间放大。

　　“噗。”

　　利器入体的声音是那么悦耳，但是望着那瞪大眼睛满是不甘的陈跃从空中衰落，他面前不远处的那老者勃然大怒，剑指向那罪魁祸首一指，青芒向黑衫青年袭去，他厉喝道：“我陈峰今日定要你们血溅当场！！”

　　青芒直接洞穿了黑衫青年，只不过那黑衫青年的身体瞬间就化为了无数碎纸片，飘荡着消失在半空中，再次出现的时候，那消瘦的身体已在千米之外。

　　沙中埔和萧峰最终还是躲入了道教的庇护中，没有受到致命的伤害，但是陈跃死在那陈峰的面前，已经足够引起道教的怒火了。

　　“又是四位十劫啊……”刘子默看着这腾飞而起的四个道士，脸上带着一抹凝重，喃喃自语，目光望向不远处下方平静的道观，心中暗叹，不知道那里究竟还隐藏着多少强者？

　　“陈尘，道教有意放你一条生路，你竟然还敢再来，当真以为你的身份在道教还有威慑力吗？”陈峰望见那魔气滔天的陈尘，目光一缩，紧接着厉喝道。

　　“从你们放纵萧峰抓走玉儿的那一刻，不杀萧峰，我誓不罢休……”陈尘脸上没有任何表情，冷冷的开口，浑身的魔气扑面而去。

　　陈尘话一开口，陈峰和其身后的三个十劫立刻就爆发出全身的气势压向陈尘，让其身边那滂湃的魔气都有些不稳定了，萧峰和沙中埔也站在了陈峰的身后，六位十劫的强横气势压向陈尘。

　　陈尘的魔气被压制，他的眉头不由的皱了皱，不过，紧接着刘子默和朱伯的身影出现在了陈尘的身边，散发气势抵挡那六位十劫强者的压迫，看到这样的情况，陈尘心神稍定。

　　“尘哥，放我下来吧。”仿佛感受到了危机，陈尘怀中的玉儿低声道，显然她知道自己呆在陈尘的怀中，会妨碍陈尘的战斗力，让陈尘分心保护她。

　　温柔的拍了怕玉儿，陈尘柔声道：“没事，我一刻都不会离开你的，会永远守在你身边。”

　　刘子默和朱伯默然，似乎陈尘对玉儿的爱已经形成了一股执念，那是一种就算是死也不想要在分开的执念，这种感情，让刘子默无言以对。

　　“陈尘，就算你入魔，但是道教还未出全力，人数便已经双倍于你，你觉得你有胜利的可能吗？”陈峰厉喝着，满眼的煞气，无时不刻不在试图摧毁陈尘的信心。

　　煞气？没有人能够在煞气上拼得过陈尘，他那一瞪眼之间，就仿佛能让人感觉到无数尸体在哀嚎，魔气滔天，煞气长存，这就是陈尘。

　　两方人马对持，尽管人数上相差一倍，但是他们的气势却相差无几，一方是纯粹正面的能量，仿佛能够净化一切邪恶，而另一方，陈尘满身魔气，刘子默身旁仿佛有厉鬼哀嚎，这是与道教绝对相驳的气息，气氛格外的压抑紧张。

　　就在这时，下雨了，天空中再次淅淅沥沥的下起了小雨，晴朗的天空有些阴暗，乌云密布，没有雷鸣，没有电闪，只有那密密麻麻的雨珠。

　　远处，一个一头蓝发，面容绝美的女子踏雨而来，仿佛雨中的仙子，只不过，此刻这位仙子，满脸的寒霜，眼中闪烁着嗜人的光芒，她死死的盯着陈峰等人：“羽哥在哪？我羽哥在哪？你们把他藏哪了？？”


第一百六十三章 在雨中忏悔吧！

　　林如墨的到来，让战局也发生了变化，林如墨的实力，绝对是胜过大多十劫强者大的，陈峰望见林如墨之后，脸色就阴沉了下来，此刻冷喝道：“早就告诉过你，白羽已经是我道教之人，绝对不可能给你的。”

　　闻言，林如墨抬起头，双目狰狞的望着陈峰：“羽哥是我男人，你们却把他藏起来了，竟然敢拆散我们！不可原谅……”

　　此刻，不远处的刘子默等人都想要知道那个叫白羽的，究竟是一个什么样的人，竟然能够让这么一位女子倾心，十年不变，到底是多么优秀的一个人呢？

　　刘子默抬头望向萧峰，感觉高龙是何其的悲哀，如果当年那个女人有林如墨一半忠贞，也不会导致高龙有那样的遭遇了，而就连萧峰这样的人，逃到这里之后，竟然都能够得到道教的庇佑。

　　命运是何其的不公。

　　“既然你们执迷不悟。”陈峰双目阴寒的扫视着刘子默等人，冷然道：“那么，今日道教就彻底抹杀了你们，让你们永堕地狱轮回。”

　　骤然，六位十劫的气势再次增强，一道道散发着凌厉气势的青芒从其中射出，向刘子默等人袭去，在这一刻，战斗爆发了。

　　朱伯丢掉了画笔，以手指为笔，涂画于天地，消瘦的身体站在天空之上，渐渐模糊：“我身在画中，存于画内，此间的攻击，将对我毫无作用。”

　　青芒直接穿过朱伯的身体，仿佛那里空无一物一样，没有对他造成丝毫的伤害。

　　“哦？画师……果然不愧是大陆最神秘的职业。”望着脸色淡漠的朱伯，陈峰的脸上露出一抹冷笑：“不过可惜……”

　　“沙中埔，可敢一战？”朱伯冷冷的望着躲在陈峰背后的沙中埔，寒声道。

　　沙中埔邪邪的笑了，双眼满是寒光：“看来你是一定要与我分出胜负了，那好，便让你输个心服口服……”说着，他的身体中就散发出阴寒的鬼气，让人激灵灵打了个寒颤。

　　感受到这股负面的能量，陈峰不禁皱眉望了望沙中埔，显然没有想到，除却那纯正的武者之力外，沙中埔还有这么邪恶的力量，而仿佛是感受到了陈峰的目光，沙中埔转头耸了耸肩说道：“力量的属性并没有好坏之分，重要的是人利用它在做什么。”

　　这话等同于放屁，不过陈峰还是勉强的点了点头，不为别的，因为他是萧峰的朋友。

　　“你在东张西望什么？”一道冰冷的女声忽然从陈峰的耳边响起，接着一道冰冷的劲风从他的身侧传来，陈峰顿时大惊，连忙转头望去，只见林如墨满脸冰霜，蓝发飘扬。

　　“轰！！”

　　巨大的轰鸣声骤然响起，陈峰的身体侧飞出了老远，停住脚掌，陈峰眼中也露出寒光，轻哼一声说道：“也罢，老夫就陪你一战，了解你与道教十年的恩怨纠葛！！”

　　“唔，只剩我们两个了呢。”望着朱伯和林如墨行动了起来，刘子默轻轻勾起嘴角，对旁边的陈尘说道。

　　“不，是只剩你自己了。”说着，陈尘的身体骤然暴动，浑身魔气轰然散发，右拳轰向了萧峰，同时左拳再次伸出，又袭向了另一个十劫，他是想要以一敌二啊。

　　“这是被小瞧了吗？”萧峰眼中闪烁着寒光，喃喃的说了一句，双手一握，浑身青光大盛，接着如同闪电一样袭向了陈尘。

　　“喂喂……”刘子默不由的摇头，不远处还剩余的两个道士十劫此刻都狰狞的望着他，看着那两个十劫的目光，刘子默眼中寒光闪动，不过脸上却苦笑着说道：“看来，只有硬上了。”

　　就算刘子默不能够对付两位十劫，此刻也没有人顾忌他了，因为没有参战的，就只剩下他自己了。

　　百鬼域顿时施展到极限，将仅剩的两个十劫吞噬进了其中，就在这时，同样以一敌二的陈尘忽然大喊：“喂，那个浑身鬼气的小子，我们比一比谁先解决自己的对手如何？”

　　刘子默瞥了陈尘一眼，发现他罕见的露出一抹笑容，在这种时候啊……刘子默忽然感觉血液有些沸腾了，他大笑道：“行啊，浑身魔气的小子，我就跟你比一比，你输了可别不认账哦。”

　　“哈哈……”魔气滔天，陈尘长发乱舞：“最后一句话同样奉还给你。”

　　听闻他们二人的对话，站在陈尘对面的萧峰脸色阴沉了下来，满眼的愤怒：“果然还是被小瞧了啊！？”

　　刘子默对面的两个十劫更是愤怒，其中一个愤怒的瞪着刘子默，冷喝道：“敢这么小瞧我陈雄，你是第一个，小鬼，你彻底激怒我了。”

　　另一个道士同样满面寒光，双目充满杀意的望着刘子默：“当年的雄霸组合，已经被世人所忘记了吗？”

　　“喂喂，貌似还是两个比较棘手的对手呢。”刘子默摸了摸鼻子，嘴角猛然勾出一个大大的笑容，浑身鬼气骤然爆棚，薄唇轻启：“泯鬼门！”

　　“咒魔门！”

　　此时，远处也传来了一声大喝，接着，两道形状相似，但是属性却完全不同的两个黑洞出现在道教的上空，一个魔气滔天，仿佛要将人的心智吞噬，另一个鬼气惊人，让人自心底涌出一股寒意。

　　“这，这是什么能力？”陈雄二兄弟，还有陈尘对面的那个道士，都发出一声惊呼，看来他们真的是在道教呆了太久了，竟然没有听说过这几日被传的沸沸扬扬的诡异门扉。

　　刘子默和陈尘动作一致，冷冷的望着那开口的十劫：“这，是送你们去地狱的门扉。”

　　骤然间，两股力量传遍道教，让人心底生寒，战斗爆发了，璀璨的能量不断的在天空上爆炸，恍若璀璨的烟火。

　　刘子默和陈尘独自面对两个十劫，但是却丝毫没有落到下风，身后那道旋转的黑洞，让他们的丢手根本不敢靠近，就算那叫嚣的十分厉害的陈雄，在差点被泯鬼门吸入其中之后，也不敢靠近刘子默了。

　　战斗如此持续了一刻钟，就这一刻钟的时间，双方已经不知道过了多少招，每个人都处于全部心神紧绷状态。

　　“雨爆！”

　　这时，不远处忽然传来特有的女声，声音柔媚，但是此刻却充满冰冷，伴随着林如墨的冷喝，天空上淅淅沥沥的雨珠仿佛受到牵引一样向陈峰聚集而去，想要将其包裹在其中。

　　陈峰脸色凝重，全身青光闪动，他双手猛然结了几个手印，剑指骤然伸出，大喝一声：“灭……”

　　“水缚。”

　　不过他的话还没有说完，林如墨的声音就传了过来，紧接着他周围凭空而现一道水流，将陈峰完全束在了其中，他伸出的剑指也硬生生被收了回去，陈峰的脸色顿时变的异常难看。

　　此刻，陈峰周围的雨珠都已经贴覆在了他的身上，滴溜溜旋转着，其中散发出恐怖的能量。

　　“嘭！”

　　这时候，陈峰才挣脱水缚的束缚，双手快速的向胸前合拢而去。

　　“在雨中忏悔吧！”

　　林如墨目光冰冷，手印骤然一变，围绕在陈峰骤然的雨珠顿时爆裂开来，惊人的气劲爆发而出，爆发出绝大的轰鸣之声。

　　“轰轰轰！！”

　　巨大轰鸣声不由的让人侧目，林如墨的美目也紧紧的盯着陈峰的方向，雨珠在爆炸中散发成雨雾，而在雨雾中，朦朦胧胧的可以看见青色的光芒闪动，陈峰冷笑的站在那里。

　　陈峰此刻除却有些狼狈之外，并没有受到太大的伤害，在雨雾中朦胧，他冷冷的望着林如墨：“果然不愧是传说中的雨女……”

　　“这样都没事？”看见那陈峰的状态，刘子默的眉头不禁一皱，心中暗惊，竟然在如此强横的爆炸中还完好无损，道教中人的实力这么强吗？

　　“传闻中的雨女……所到之处，小雨淋漓，永无蓝天……林如墨，你已然达到这种境界了吗？”站在雨雾之中，陈峰目光淡漠的望着林如墨，冷冷的开口。

　　刘子默等人顿时大惊，这一直淅淅沥沥下着的小雨，竟然是林如墨的关系？放眼望去，数千里都是密布的小雨……自身的能量竟然改变天气的变化，林如墨竟然这么强！！

　　“这就开始惊讶了？”林如墨冷冷地望着陈峰，满脸的不屑：“我早已不是那么简单的雨女了……”

　　陈峰一愣，林如墨手印就是一变，冷喝一声。

　　“雨雾，疾。”

　　那悬浮的雨雾忽然动了，竟然如同活了一样，向陈峰穿梭而去，即便是凭借刘子默的目力，也根本看不清那雨雾的轨迹，只能隐约捕捉到雾水从陈峰的体内穿过。

　　伴随着林如墨的声音，陈峰哀嚎了起来，几个呼吸之后，哀嚎声停止了，那些雨雾还是悬浮在那里，只不过都已经被鲜血染红了，林如墨脸色淡然，一招手，那些雨雾便向她飘去。

　　而失去了雨雾之后，陈峰那瞪大了眼睛的尸体，从空中掉落，半空中，就被风吹散，连一具尸体都没有留下。

　　林如墨将所有的血雾都吸入身体之中，身上的气势顿时强横了许多，接着，她嘲讽的望着陈峰消失的方向：“你太小瞧我了，早在五年前，我就已经能够控制自身，不让其影响天地变化了……”


第一百六十四章 十年不见

　　陈峰的消亡，让道教的人震惊，同时也让刘子默几人震惊，传说中的雨女啊，竟然有这么强吗？

　　林如墨目光森冷的望着下方，冷喝道：“交出白羽，否则，我就血屠道教！！”

　　“不能输给一个女人啊！？”刘子默望着对面的陈雄两兄弟，喃喃的说了一句，紧接着，目光之中寒光闪动，他冲陈尘喝道：“再不努力，你可要输了哦！！”

　　说着，刘子默双手快速结印，森然的鬼气从他的身体中升腾而出，紧接着，他背后的泯鬼门发出厉鬼哀嚎之声，那一双双惨白的手掌，仿佛要竭力的将神马东西拉入其中一样，骤然间，泯鬼门中，吸力大盛。

　　“这正是我想说的！？”远处，听闻刘子默的话，陈尘也大喊一声，嘴角轻轻勾起，浑身魔气散发而出，直冲云霄，身后的咒魔门也散发出邪恶的魔气，仿佛要将一切吞噬。

　　“还是第一次看见你这么开心呢。”陈尘的怀中，玉儿有些惊讶的说道。

　　“因为这个小鬼很有趣……”陈尘扯了扯嘴角，低声对玉儿道。

　　玉儿仿佛喃呢了几声，不过陈尘并没有听清说什么，便不作答。

　　此刻，刘子默和陈尘的对面，道教的人面对突然加强的两个诡异之门，都感觉异常难受，陈雄和陈霸两兄弟的确展现了超强的配合能力，在这一刻，陈霸挡在了陈雄的前面，陈雄则是将双手抵在陈霸的后背，两个人体内的灵气竟然形成了诡异的流通，一时之间，竟然抵挡住了刘子默全力控制的泯鬼门。

　　“哦，果然是心灵相通的两兄弟啊！”看见他们两人的配合，刘子默脸上露出一抹冷笑，紧接着，嗤笑道：“不过，泯鬼门，所要吸取的，并不是你们的肉身。”

　　挡在前面的陈霸忽然感觉脑袋之中仿佛有什么东西要冲出去一般，让他感觉脑袋有些发懵，他脸色难看，拼命的控制这股欲望，全身青色的劲气不断地散发，只不过，并没有起到丝毫的作用。

　　骤然，陈霸身体猛然一颤，一道青蒙蒙的烟状物体从他的身体中飞出，眼见就要出来之时，陈霸双眼猛然一瞪，身体一震，硬生生将身后的陈雄震飞了出去，脱离泯鬼门的控制，之后，那魂灵便飘出了陈霸的身体，快速的向泯鬼门飘去，几乎是转眼之间，便被吸入了泯鬼门，顿时，泯鬼门中厉鬼嚎叫之声更加凄惨了。

　　陈霸的瞳孔放大，脸色发青，失去了魂灵之后，身体从空中衰落，向地面上落去，已然没有了任何生机。

　　陈雄目呲欲裂，疾速飞了下去抱住那僵硬的陈霸，口中叫着：“霸弟，霸弟……”

　　刘子默脸上没有任何表情，双目冰冷，全力释放泯鬼门之后，他的心智似乎也受到了轻微的影响，他冷漠的勾起嘴角：“哦，还真是兄弟情深啊……不过别着急，你很快就会去陪他了。”

　　却说萧峰二人面对陈尘的咒魔门，咒魔门却是没有那么诡异，只不过充满了各种负面能量，仿佛将人的心智吞噬，在陈尘全力控制咒魔门之后，咒魔门其中的吸力便增强了数倍。

　　那是一种几乎无法匹敌的吸力，萧峰感觉自己的速度似乎一点用都没有了，他旁边的那个道士，更是如此，眼前着他们二人距离咒魔门越来越近，只见萧峰眼神一凝，闪过一抹狰狞之色，手掌一伸，将那道士拉在了身前，他则是在其背后一拍，接着这股力道飞速的后退，退出咒魔门的吸力范围。

　　至于那道士，在一声惊恐的叫声之后，便被吸入了咒魔门，转眼，已经连一个尸体都找不到了。

　　完成这一切之后，两人神智才恢复了正常，心智微妙的变化两人都没有感应到，此刻，两人都有些喘息，虽然泯鬼门和咒魔门的威力是巨大的，但是消耗同样也是巨大的。

　　“羽哥，羽哥，你在哪？？”耳边传来林如墨悲切的声音，刘子默转头望去，只见林如墨已经下降到了道观的上方，身形不断闪动，哀声叫着，那抹神情，让人心疼。

　　看到这样的情况，刘子默和陈尘竟然有着一样的反应，他们紧握着拳头，寒声说道：“让这么痴情的女子伤心，道教还真是该死啊！”

　　他们听见对方的话，都愣了一下，不由的向对方望去，看见其脸上的怒容，忽然又各自勾起了嘴角。

　　“我们也来分出胜负吧！！”看见几面占据都发生了变化，朱伯也有些沉不住气了，冷然对沙中埔喝了一声，浑身奇异的波动散发。

　　而看着刘子默竟然变得那么强，沙中埔感觉心中也有些憋屈，面对朱伯的话，他也点头大喝：“一招定胜负！！”

　　接着，阴森的鬼气覆在沙中埔的身上，竟然让其白光之上缠绕着黑暗，其中散发着狂暴的能量，沙中埔举起拳头，全身的拳套黑白相间，两种力量发挥到极致。

　　朱伯身上则是散发着强横的波动，那是专属于画师的波动，带着毁天灭地的能量，他的手指在空中勾画着，竟然在空中留下一道道白光，此刻，他们都舍弃了防御，让攻击加至最强状态。

　　“嗡！”

　　骤然间，两人动了，空间都发出一声声哀鸣，两道凶猛的攻击在他们中间碰撞，相互侵蚀，顿时爆发出强大的轰鸣之声。

　　“轰！！”

　　轰鸣之声伴随着空间都有些轻微的裂缝，接着朱伯和沙中埔的身体都倒飞了出去，显然已经控制不住那强大的能量，爆炸所形成的光波竟然有十米之大，巨大的轰鸣让人不自觉捂住了耳朵。

　　爆炸停歇，朱伯的黑衫破烂，有些狼狈，在他的嘴角，溢出一抹鲜血，他身体摇晃一下，擦了擦嘴角的鲜血望着对面的沙中埔：“你还真是抗打啊……”

　　沙中埔的状态和朱伯差不多，也是格外的狼狈，邪魅的脸上带着深深的疲惫，忍不住咳了一声，鲜血就吐了出来，他盯着消瘦的朱伯，喃喃道：“平手吗？”

　　当年朱伯两个人联手都不是沙中埔的对手，如今，一个已经能够和其拼成平手，另一个，甚至已经超过了他，这让自认天赋绝佳，一定能超过共主的沙中埔有些接受不了。

　　“啊啊，羽哥，你在哪？？”

　　突然，一声凄惨的大喊传来，响彻了整个道教，让天空中淅淅沥沥的雨滴骤然一顿，在大喊之后，雨滴才恢复了正常，向林如墨望去，只见这个绝美的，用妩媚来掩饰悲伤的女子，此刻已经抛弃了所有的伪装，正焦急的四处寻找着。

　　脱去了伪装，十年的思念，十年的努力，十年的心愿一朝爆发，可以想象这其中的力量，林如墨似乎有些癫狂了，她第一次离道教这么近，她坚信，白羽，一定在这里。

　　“轰轰轰！！”

　　骤然，林如墨爆发能量，气势升腾之间，让她身下的那些道观发生了剧烈的爆炸之声，轰然倒塌，升起一阵尘雾。

　　房屋在起舞，雨水是点缀。

　　狂暴的女人是恐怖的，狂暴的林如墨更是恐怖的，林如墨此刻毫不保留自己的实力，在道教之中大肆破坏着，那些本来躲在道观之中的道士，都哀嚎着跑了出来，满是惊恐之色。

　　道教的一角彻底大乱了，到处都是哀鸣，到处都是尖叫，猛然，只见林如墨身形一闪，抓住了一个逃散的道士，满脸狰狞，瞳孔中满是杀意的问：“羽哥呢？我羽哥被你们关在哪了？”

　　被紧紧扼住脖子的道士想要说话，但是却根本说不出来，最终，头一歪，嘴角流出鲜血，在林如墨纤细白嫩的手指下，消亡了。

　　就在林如墨大肆杀人之时，陈雄猛然大喊一声：“白羽，此刻还不出来，难道要看着道观被毁吗？？想要引起掌教的怒火吗？？”

　　雨水仿佛停顿了，在陈雄的一声大喊之后，一个白衣男子从下方的道观上飞了出来，这是一个白嫩的男子，仿佛文弱书生一般，脸上带着悲天悯人的笑容，不过此刻神色有些复杂。

　　林如墨身体顿住了，呆呆的望着这个男人，嘴唇有些哆嗦，瞳孔中满是欣喜之色：“羽，羽哥……”

　　刘子默和陈尘的脸上都露出一抹笑容，付出了十年，终究还是有回报的，现在林如墨终于达成心愿了。

　　命运是什么？命运永远是你捉摸不透的东西，在你以为胜券在握，一切都无法改变之时，命运，就会告诉你他的决定，那才是现实的剧本。

　　“羽哥，羽哥，太好了，我终于见到你了，十年了，你还好吗？自从你被道教抓走，我就拼命的找你，现在终于再次见到你了，我们永远都不要分开了。”林如墨哭了，那是兴奋高兴的泪水，雨水和泪水混合在一起，但是那也难以遮盖她脸上的欣喜和兴奋，因为过于激动，她说话似乎都语无伦次了，不过她的目光一直都焦距在对面那个男子身上。

　　看着林如墨手中还攥着一个道士的尸体，白羽目光有些不敢置信，他摇着头，目光悲痛的望着林如墨：“你，为什么杀人？？”

　　林如墨望了望手中的尸体，又望了望白羽，脸色焦急的解释道：“不是，你听我说，我要不杀他，逼迫道教，道教怎么可能放你出来。”

　　白羽依旧是满脸悲痛的望着林如墨，质问道：“你为什么杀人？？”

　　林如墨怔住了。

　　刘子默和陈尘脸上都露出一抹怒色，拳头紧紧的握着，看向白羽的眼中充满杀气。

　　十年不见，你为什么不问她安好，不问她去处，不问她寒暖，却是质问她：

　　‘为什么杀人？’


第一百六十五章 天穹印

　　十年间曾经有人问过林如墨：“那个白羽，究竟是一个怎么样的男人？”林如墨当年就轻笑的回答：“他是一个好人。”

　　此刻，林如墨满脸凄惨之色，望着白羽：“我为什么杀人，为了你啊，我想要救你，和你在一起。”

　　白羽摇摇头，瞳孔闪着厌恶的望着林如墨：“那并不是你杀人的理由，你这个恶魔，竟然杀人，我怎么会和你这满手罪孽的人在一起。”

　　“羽哥……”林如墨凄然的望着白羽，试图坐着最后的努力。

　　白羽别过头，一指远处，冷声道：“你滚，我永远都不想再见到你。”

　　十年的感情，十年的努力，十年的期盼，换来的，就是这样一句话，林如墨凄然一笑，泪水流过脸颊，身体有些摇晃。

　　“不可原谅！不可原谅！！”

　　猛然间，天空两道旋转的黑洞向白羽袭去，带着滔天的杀意，那两道极致恐怖的力量，要将白羽吞噬其中，让其受到无尽的折磨。

　　命运是何其的不公，有人渴望真爱降临到自己身上，却不能得偿所愿，如刘子默，如高龙，他们两人都是如此。而有人，则是面对这么真情对待自己的人，依旧满面寒霜，不知好歹，如白羽。

　　白羽如此浪费林如墨的真情！刘子默当年如此想要让苏素回心转意却没有成功，陈尘舍弃道教传承，也要和玉儿永远在一起。让一个女人如此哭泣，是多么可恨啊！

　　刘子默感觉心中有一团火在燃烧，心中是那么的憋屈，何以解恨？唯，战以解恨！！唯杀白羽才能解恨！！！

　　所以刘子默和陈尘动了，他们将各自的门扉施展到最强，向那白羽笼罩而去，尽管他们已经连番大战，但是，他们还是将满腔的怒火释放，施展最强的攻击袭向白羽。

　　然而，白羽的身前忽然出现一道蓝影，让刘子默和陈尘的动作瞬间停止了，看着那挡在白羽身前的林如墨，刘子默和陈尘的脸色更加阴沉了。

　　“不，不要对他出手，求你们了。”林如墨满脸泪水，那个张狂的雨女消失了，只剩下一个柔弱的女子，独自的哭泣着，天上的下雨依旧淅淅沥沥的下着，让人的心神更加压抑。

　　“滚开，不要假惺惺了，你残害无辜，挡在我面前只会让我蒙羞。”白羽一把将林如墨拉倒一旁，满脸厌恶的说道。

　　“不可原谅啊！！！”

　　刘子默和陈尘看见林如墨闪开，立刻再次爆发能量，泯鬼门和咒魔门两道通向地狱的门扉同时袭向白羽。

　　“哼！两个魔头，今日，就让你们为死者忏悔吧！！”

　　看着这两道门扉，白羽冷喝了一声，脸上露出浓郁的杀意，手掌一翻，一个金色的方印出现在他的手掌中，刹那间，白羽浑身透发出绝强的气势，金印上爆发的金光让人睁不开眼。

　　“轰！！”

　　巨大的轰鸣声突然响起，等再次向白羽的方向望去的时候，只见白羽冷冷的站在那里，手托金印，而刘子默和陈尘都后退了数步，身后的门扉一阵摇晃，挡住了，竟然挡住了，凭借一己之力，竟然挡住了刘子默和陈尘的联手攻击。

　　朱伯呆住了，玉儿呆住了，刘子默和陈尘脸色也异常阴沉，林如墨身体有些颤抖的望着白羽，眼中带着难以置信的神色，羽哥……白羽什么时候这么强了！

　　“邪不胜正，今日，光明必将照耀大地，所有邪恶的势力，将在正义的力量下化为灰烬！！”白羽满脸杀意，盯着刘子默和陈尘，淡漠的宣判。

　　“这，这个家伙，到底是什么来历？？”朱伯剧烈的喘息着，瞳孔中闪着惊骇，惊声道。

　　“域行者……”刘子默脸色阴沉，望着白羽手中的金印，脑袋中浮现三个字，这金印，孔雀王的手中就有一个。

　　“你这恶魔倒是有些见识。”白羽目光中闪过一抹诧异，紧接着就恢复了冷漠，他冰冷的扫视在场所有人：“没错，我便是道教的域行者。”

　　“怎么可能！！”林如墨满脸惊骇，十年了，她十年的努力竟然是个骗局？白羽竟然一直都是道教的人？

　　“咳咳……哈哈……”陈雄怀抱着陈霸的尸体，眼中满是疯狂的杀意：“有白羽少爷的天穹印在手，你们这群恶魔必将被自此消失，颤抖吧！！”

　　白羽手举金色天穹印，浑身散发着强横的气势，仿佛一个太阳一般，让周围淅淅沥沥的雨滴根本近不了他的身，白羽冷漠的望着刘子默等人：“今日，侩子手只有一个，但却是你们所有人的断头台。”

　　说话，天穹印上猛然射出两道璀璨金光，带着毁灭的神圣能量分别向刘子默和陈尘袭去，刘子默咬咬牙，噬魂掌在手中凝结，迎上了射向自己的金光，而陈尘手掌魔气涌动，同样对着金光迎了上去。

　　“轰！！”

　　巨大的轰鸣声之后，刘子默的身体退后数步，手掌有些微微颤抖，陈尘更是连连后退，微微侧着身体，一只手护在怀中的玉儿身上，不让其受到任何波及。

　　刘子默和陈尘对视了一眼，都从对方的眼中看到了不甘，不过他们同时点了点头，两人便动了起来，刘子默快速的抓住朱伯，而陈尘则用另一只手抓住林如墨，随后向道教外飞袭而去。

　　“想逃？”白羽眼中闪过一抹不屑身形一动，恍若瞬移一样前向一动的十数米，接着再次举起了天穹印，金色的光芒耀眼异常，恍若太阳一样，再次袭向刘子默二人。

　　陈尘二人快速的将朱伯和林如墨护在身后，举掌再次迎上了那道金光。

　　“轰！！”

　　轰鸣声响起，刘子默二人的身体连连后退，手掌都有些轻微的颤抖，接连的大战，已经消耗了他们太过的体力和元气，在白羽的攻击之下，占尽下风。

　　域行者的实力是强横的，当年孔雀王凭借九劫的实力和刘子默打了个平手，那时候刘子默就知道，域行者都有着绝强的实力，但是达到十劫之后，域行者的实力未免有些太强了。

　　“邪恶的力量必将在这个世界上消散。”白羽见刘子默和陈尘再一次抵挡住了自己的攻击，冷笑一声，单手在胸前结印，眼花缭乱的印法之后，剑指骤然伸出，一道青金色的光芒从其指尖散发，向刘子默射去。

　　刘子默脸色阴沉，浑身鬼气外冒，想要爆发全身的力量来抵抗这道剑指，然而，就在这时，一道碧蓝色的水流从他的身后射出，迎了上去。

　　“噗。”

　　水流和青金色的指气接触，发出水波的声音，接着就将其完全包括在了其中，任凭那青金色的指气不断的挣扎，都没有办法挣脱水流的束缚。

　　刘子默和陈尘慌忙向身后望去，只见林如墨已经站了起来，眼中没有一丝感情波动，死寂一般的望着前方散发着圣洁光芒的白羽，说道：“邪恶的力量？你来告诉我，什么样的力量才是邪恶的？”

　　“无知的人子啊！”白羽叹息一声，怜悯道：“你问我邪恶是什么？邪恶就是罪孽，邪恶就是杀戮，邪恶就是，你们！！”

　　“呵呵呵……说到底，你也不知道邪恶是什么……”林如墨眼中露出嘲讽之色，她缓缓对白羽伸出了手：“你真是一个好人啊！”雨下的似乎更大了。

　　骤然，林如墨猛然握起手掌，雨滴瞬间在空中凝结，随后疾速的向白羽冲去，漫天的水珠折射着林如墨死灰的眼神，带着疯狂的杀意和恨意。

　　“雨爆！雨雾，疾。”

　　“千雨千爆！”

　　“轰轰轰！”

　　伴随着林如墨冰冷的喝声，爆炸之声顿时响起，围绕在白羽身边的雨珠纷纷爆裂，爆发出强横的破坏力。

　　刘子默目光一凝，感觉林如墨有些癫狂了，闪身到她身后，将其打晕，而后快速的夹起朱伯和林如墨，向远处飞袭而去，陈尘牢牢的护着玉儿，紧跟着刘子默消失在雨中。

　　爆炸声结束，白羽周围的雨滴消散，只见其衣衫完好，脸上满是淡漠之色，竟然没有受到一丝伤害，他望着林如墨等人逃走的方向，冷冷的哼了一声。

　　“白羽少爷，追啊！！”陈雄有些焦急的望着白羽，忙声道，不过白羽只是淡漠的望了他一眼，便没有理会他。

　　看见刘子默等人逃离，沙中埔也松了一口气，脸上不自觉的露出一抹笑容。

　　“你的力量……”突然，白羽目光看向沙中埔，眉头微皱：“竟然夹杂着正义和邪恶两股力量。”

　　望着白羽的目光，沙中埔心中忽然有一种不好的预感，脚步不自禁的后退。

　　“你既然已经与邪恶为敌，也罢，今日，我便替你彻底消除邪恶之力。”白羽怜悯的叹息一声，手掌对准沙中埔，散发出淡金色的光芒。

　　“什么！？”闻言，沙中埔脸色大变，慌忙向要后退，但是发现，凭借他如今的衰弱之体，根本连动都动不了。

　　骤然，白羽拳头一握，金光顿时尽数侵进沙中埔的身体，一股股阴寒的鬼气从他的体内被压迫了出来……

　　“啊啊……不要！！混蛋！！！”


第一百六十六章 林如墨的选择

　　刘子默四人逃离道教之后，便认准一个方向奔逃，但是没有目的的飞行持续了一段时间之后，刘子默就皱起了眉头：“去哪？”

　　陈尘眉头微皱，这时，林如墨挣脱了刘子默的手臂，望了望周围，说道：“跟我来吧，我还是有几个据点的，不会被道教发觉的。”说着，便当先一个飞了过去。

　　而陈尘和刘子默几人都有些消耗过多了，没有犹豫，就跟在林如墨的身后，他们现在迫切的需要一个安静的地方来疗养身体，恢复消耗的力量。

　　很快，刘子默四人来到了一座城市之中，林如墨带着他们进入一个院落，作为他们的安身之处，待所有人站定，刘子默才松了一口气，将朱伯放在座椅上，自己则是慢慢地恢复元气。

　　说来，他们几人当中，倒是朱伯受伤最重了，他此刻全身没有一丝元气波动，身上各处也带着伤势，受伤颇重，沙中埔毕竟不是那么容易对付的。

　　陈尘将玉儿放在旁边之后，也轻出一口气，收敛身体中散发的魔气，进入恢复状态，他们并没有沉入心神，仅仅是坐着，已经是在疗养了。

　　“我说，你们两个还真是奇怪，自己的事情都没搞定，却又为别人的事情而愤怒。”林如墨看着消耗过大的刘子默和陈尘，撇着嘴有些无奈的说道。

　　此刻的林如墨，头发已经从来蓝色变成了黑色，脸上没有了那抹死灰，反而恢复了正常的状态，天空上，一直淅淅沥沥的小雨也停止了。

　　“只是看不惯而已。”刘子默打了个哈欠，似乎非常的疲惫，说道。

　　陈尘脸上没有一丝表情，声音有些冰冷的道：“那个白羽，真是让人不爽啊！”

　　林如墨扯了扯嘴角，露出绝美的笑容：“你们两个还真是挺像的……”

　　闻言，陈尘刚要反驳，旁边的玉儿也符合的点着头：“是啊是啊，玉儿也这么觉的，我觉得你们两个人一定能成为好朋友的！”

　　陈尘拍了拍玉儿的脑袋，望了刘子默一眼并没有说话，而刘子默则是淡淡的笑容，同样没有开口。

　　顿了顿，陈尘瞥了一眼林如墨：“你恢复的还挺快的，一个时辰之前，还一副悲痛欲死的模样，现在却已经恢复正常了，掩饰了吗？”

　　林如墨笑了，摸着黑长的秀发道：“十年的枷锁啊，突然解开了，倒也觉的挺轻松的，悲痛自然是有的，只不过，那并不是要给别人看的。”

　　“果然还是掩饰了。”陈尘垂着血红的眼睛，低低的道。

　　“我现在才发现……”林如墨昂起头，望着门外的晴空，眼中带着自嘲：“曾经约束着我，让我以为一定要完成的信念，其实……什么都不是。”

　　“白羽会死的。”刘子默脸色漠然，淡淡的开口。

　　对此，林如墨笑了笑，不作回应，而接着，刘子默又看向林如墨，问道：“你以后打算怎么做？要报复吗？我们可以帮你。”

　　“报复啊……”林如墨摇了摇头：“那种东西太过沉重了，不太适合我。”

　　这种回答明显让刘子默愣住了，就连陈尘眉头也不禁皱了起来，问道：“你，不恨吗？”

　　“或许不恨。”林如墨淡淡的笑了：“我为别人活了十年，接下来的时间，我要为自己而活，就算这里没有我容身之处，那我游遍大陆，总有一个地方是我的安身之所。”

　　林如墨的豁达是刘子默和陈尘所不具备的，他们都沉默了，他们又有一个共同点，那就是别人不喜欢的东西，从来不去强迫别人去做，半晌，刘子默露出一抹笑容，对林如墨道：“如果没有地方去的话，可以去东域，找一个名叫八方聚的势力，那里，绝对愿意成为庇护你的地方。”

　　“八方聚……你的势力？”林如墨奇怪的望了刘子默一眼，疑惑的问道。

　　“算是吧，是我们一群人所创造的势力，原意只不过是不想被别人欺辱而已。”刘子默望了旁边的朱伯一眼，笑道。

　　“听起来很有趣……”林如墨歪了歪头：“我会考虑的。”

　　这时，陈尘忽然皱着眉头望着刘子默，血红的瞳孔有些疑惑：“你的力量，似乎不稳定，不是你的吧？”确实，解除百鬼纳身之后，尽管刘子默极力的掩饰，但是依旧有些虚弱。

　　刘子默有些苦涩的扯了扯嘴角，说道：“百鬼纳身，借鬼魂的力量融于体内，从而达到得到强大的实力。是我的一种手段。”

　　“怪不得。”陈尘恍然，接着闭上了双眼，淡漠的道：“那毕竟不是你的力量，这种方法不可能让你达到巅峰的，还是赶快放弃吧。”

　　“放弃？谈何容易。”刘子默摇了摇头，嘴角有些苦涩，他又何尝不知百鬼纳身的弊端，但是想要改变，哪有那么容易，万鬼劫之后，他的体质都是阴寒之体，想要修炼正统的能量纯熟找死，而刘子默能够修炼的力量，似乎只有魔和鬼了。

　　魔化时的力量刘子默已经受够了魔气，刘子默根本控制不住，如此看来，还是只有鬼了，舍弃鬼卜从头开始，又有什么意义呢？破而后立，哪有那么简单。

　　“我说，咒魔门……”

　　“我说，泯鬼门……”

　　突然，刘子默和陈尘同时开口，话语刚刚开口，又有些无语的望着对方。

　　“你们果然很像……”林如墨捂着嘴，轻轻的笑着。

　　刘子默无奈的摆了摆手，接着望着陈尘继续道：“你的咒魔门，到底是什么？怎么出现的？跟我的泯鬼门，又有什么关系？”

　　面对刘子默的问题，陈尘僵硬的脸上露出一抹苦笑：“不知道，这些同样是我想要问你的，咒魔门就是突然出现在我脑海中，第一次见到你的时候，我是第一次使用咒魔门。”

　　刘子默有些失望，叹息一声，没有再说什么。

　　“你们三个接下来有什么打算？”看见刘子默二人都没有在说话，林如墨才开口问道。

　　“打算的话……我们两个要杀了沙中埔，还有萧峰，只有杀了这两个人，我们才能回家。”刘子默眼中闪过一抹寒光，凝声道。

　　“沙中埔，就是那个能量特性跟你相近的男人吗？”林如墨摸着下巴说道，顿了顿，脸上带着惊异的望向旁边一脸淡漠的朱伯，说道：“没想到我竟然能够见到画师，整个大陆恐怕都见不到这个神秘的职业了吧？”

　　朱伯淡淡的笑了：“我也没想到会在这里遇见雨女，雨女的强大，名不虚传。”雨女，这比之当年柳水渊的以身化水，不知道要强了多少倍，不怪朱伯如此说。

　　“那你呢？有什么打算？”刘子默则是突然向陈尘问道。

　　不出所料，陈尘血红的眼中立刻露出杀意，寒声道：“萧峰，我要杀了萧峰。”

　　“尘哥，道教的实力，不是我们能够对付的……”玉儿仿佛是想起了那个白羽，有些担忧的望着陈尘道。

　　“别担心。”陈尘对着玉儿温柔的笑着，拍着她的肩膀道：“道教不可能一直庇护萧峰的，只要他落单，凭借我的实力，绝对能够杀了他！”

　　看着陈尘，玉儿沉默了，只不过她的眼中还是流露着担忧，毕竟当时白羽以一敌二的姿态，太过让她震撼了。

　　“唔，看你们还有共同的目标，那就没什么好担心的了。”林如墨妩媚的笑着：“你们两个人如果联手的话，恐怕没有人能够拦住你们，就算是天下行走，也没那个实力。”

　　陈尘和刘子默同时扯起嘴角：“我也那么认为。”

　　玉儿第一次看见能够和陈尘如此合拍的人，漂亮的眼睛不禁眯了起来，弯成好看的形状，朱伯也是奇怪的望着陈尘，似乎，他们两个人真的有相似之处呢。

　　就这样，刘子默二人便在这里呆了下来，安静疗伤，因为都是消耗过大而已，所以只不过三天之后，他们便恢复到了巅峰状态，心中想起那个以一敌二的白羽，都紧握着拳头，现在，他们倒是想要试一试，那个白羽究竟能不能敌过巅峰状态的他们。

　　三天中，林如墨一直利用她创建的势力来搜罗情报，此刻的大陆，已经是暗流涌动，神秘的画师，诡异的门扉，邪恶的魂灵，强大的雨女，似乎都是人们茶余饭后的谈资。

　　那位天下行走白羽，更是被传诵的神乎其神，损失了数位十劫的道教仿佛并没有元气大伤，不过大陆之上，还是出现了道教的诛杀令，但凡发现刘子默四人者，皆是道教的上宾。

　　“道教的上宾？”刘子默不屑的撇了撇嘴：“这有什么稀奇的吗？”

　　“我们差不多该行动了吧？”朱伯手持着画笔，在画板上勾勒着，不经意的问道，说话间，一幅风景秀丽之图，便出现在画板之上。

　　玉儿和林如墨都惊叹的望着朱伯，她们从来都没有想过，在画纸之上，竟然能够画出如此逼真的情景，仿佛跟真的一样。

　　陈尘的眼睛一直都是血红的，连他自己都说不清为什么，此刻，他血色的瞳孔望向远方，喃喃道：“萧峰……怎么样你才肯出来呢……”


第一百六十七章 鬼卜遗迹

　　陈尘几人并没有等到沙中埔和萧峰行动的消息，反而是林如墨带来一则消息，说是道教边缘地带出现了一个强者的遗迹，现在入口处已经聚集了不少人，正消磨那遗迹的屏障呢。

　　这并不是让刘子默感兴趣的原因，让刘子默感觉到兴奋的是，林如墨说，那入口的两旁写着这样一幅对联：

　　“晓阴阳通天道无所不知。”

　　“驱魂灵逐正义顺意而为。”

　　狂妄的话让刘子默喜上眉梢，他知道这恐怕就是一个鬼卜师的遗迹，而且根据林如墨的消息，这位鬼卜师恐怕可能是十一劫的强者，更甚者，可能是传说中的十二劫。

　　鬼卜师异常的稀少，刘子默知道沙中埔恐怕不会放过这个机会，如果能够从里面得到什么传承的话，无疑会是非常大的助力，而刘子默更加想要从里面得到鬼卜的秘密，所以，两个条件加起来，就让刘子默就决定了要去那里看一看。

　　“我们决定要去看一看，你有什么打算？”刘子默和朱伯对视了一眼之后，便决定了意见，随后刘子默向旁边和玉儿黏在一起的陈岑问道。

　　“你说那个沙中埔会去的话，想必萧峰也会跟着帮忙吧？我们就陪你走一遭。”陈尘抚摸着玉儿的秀发，漫不经心的说道。

　　刘子默笑了笑，点了点头，有了陈尘的帮忙，他们遇见沙中埔将其击杀的把握自然就大了一分。

　　“既然你们决定了，就赶快出发吧，那处遗迹恐怕用不了多长时间就要被轰开了。”看见刘子默等人都有了决定，林如墨便说道。

　　“你不去吗？”朱伯一愣，有些奇怪的望着林如墨说道。

　　林如墨伸个懒腰，笑道：“我就不去了，接下来我就要离开这里，去逛一逛了，如果有机会的话，说不定还会去八方聚，我们，就有缘再见吧。”

　　对此，刘子默虽然有些遗憾，但是却也是拱拱手，略带伤感的说道：“有缘再见。”

　　带所有人都道别之后，刘子默几人才腾飞而起，向林如墨指引的方向飞去，刚刚飞行，下方的林如墨仿佛想起什么似得，对刘子默喊道：“你们要小心点，那个地方靠近佛门，恐怕那些秃驴也会参与的。”

　　摆了摆手，刘子默表示自己会注意的，就这样，刘子默一行人便赶往了那处遗迹，不得不说，消息传的是飞快，飞行中，刘子默就看见不少人从他身边飞过，目标显然都是同一个地方。

　　“你要想要获得那个鬼卜师的东西，这些人说不定都是敌人，我们要不要在这里解决他们？”陈尘望着那些疾速飞行的人，挑着眉头对刘子默说道。

　　心中苦笑，刘子默摇了摇头道：“我的目的只是要杀沙中埔和萧峰，至于这些人，管他们干嘛，不会对我们有妨碍的。”

　　从这一点，就可以看出陈尘和刘子默的不同，在某些方面，陈尘明显要比刘子默心狠和果断，不似刘子默一般优柔寡断。

　　飞行了大约两个时辰之后，他们便感觉周围的气温降低了很多，有一股阴寒之气弥漫在这里，让人的神经不禁紧绷了起来，而在这种阴寒之气下，刘子默却感觉浑身舒泰，精神无比。

　　“不会错的，这绝对是鬼卜师的气息，看这波动，要比我强得多。”刘子默深吸一口气，眼中带着惊讶和兴奋的说道。

　　“这还是不知道沉寂了多少年的遗迹，那鬼卜师的真正实力不知道有多强。”朱伯眼神有些凝重的道。

　　陈尘瞥了刘子默一眼：“希望能够找到可以让你摆脱借用魂灵力量的弊端，不然，你恐怕永远都达不到巅峰，冲击十二劫的路上少了你，会失去诸多乐趣。”

　　刘子默舔了舔嘴唇：“希望这个鬼卜师有这种方法，我倒是好奇，他是怎么修炼到如此强的……”

　　说话间，他们就已经来到了阴寒之力散发的根源所在，是一处方圆数里的大湖，湖水黝黑，深不见底，所有的阴寒之力都是从湖中渗透出来的。

　　“遗迹的入口，就在湖底吗？”玉儿从陈尘的怀中探出头向湖水望去，疑惑和好奇的问道。

　　“下去看看就知道了。”刘子默眼中闪着兴奋，说罢之后，便当先一个跳入了这湖水当中。

　　“希望萧峰也来了。”陈尘在心中喃呢一声，护住玉儿，也跳入了其中。

　　冷，刺骨的寒冷，在这冰冷的湖水下，朱伯和陈尘感觉他们的血液都要被冻住一般，体内流转的元气甚至都有些缓慢了，可见这湖水的冰冷，但是奇怪的，这湖水如此的冷，但却没有要结冰的迹象。

　　玉儿往陈尘的怀中缩了缩，显然有些受不了，而发现这样的情况，陈尘连忙释放出魔气，牢牢的包裹住玉儿，提起抵挡周围的冷意。

　　至于刘子默则是感觉浑身舒服，身体本来就阴寒的他，没有受到丝毫的影响，他甚至感觉在这湖水之中，实力甚至都能够提升一层。

　　刘子默四人下降了大约三分钟，此时已经不知道是距离地面多少米了，只感觉周围的阴寒之气越来越浓，漆黑的湖水中，也隐隐能够看见人影闪动，众人顿时精神一震，他们知道，果然要到地方了。

　　又过了片刻，湖底更加的阴寒了，刘子默相信，恐怕只有十劫能够抵挡住这阴寒了，普通的九劫在这里，恐怕都要瞬间被冻成冰棍了，朱伯和陈尘的嘴唇都有些发白。

　　朱伯是因为体质本来就弱，毕竟画师的修炼并不在肉体上，而陈尘嘴唇发白则纯粹是因为他将大部分的魔气都护在了玉儿的身上，保证玉儿没有受到一丝寒气的侵蚀。

　　“到了。”敏锐的看见前方出现一个轮廓，刘子默低呼一声，三人顿时精神紧绷，向那处靠近，离近了才发现面前是一个紧闭着的石门，此门足有五米之高，两旁各蹲着一个石头雕刻的水蛇，栩栩如生，门框上，则是写着那副对联，跟林如墨说的一模一样。

　　“嘿嘿，又来了三个，还真是热闹啊……”昏暗的湖底，传出一声低笑，似乎有些惊讶。

　　刘子默目光向四周望去，只能看见大致的轮廓，大约有六个人分散的站着，身上透发着不同的气势，不过显然，都是十劫，因为看不清面容，所以刘子默并不知道沙中埔和萧峰到底来没来。

　　“既然又有三位，想必目的都是相同的，那便集合所有人的力量拉扯紧闭的石门吧，争取一次打开石门。”阴暗中，一道沙哑的声音传出，仿佛金属摩擦一样，异常刺耳。

　　“阿尼陀佛，此法可行。”话音刚落，一道庄严浑厚的声音就响起。

　　“呀，尘哥，还真有秃驴……”玉儿听见这句话，不由的趴在陈尘的耳边小声道，但是在场的人耳朵是何其的灵敏，所以玉儿的声音依旧一字不差的被所有人听见了。

　　“呵呵……”那和尚仿佛是尴尬的笑了笑。

　　其他人倒是没有说话，只不过刘子默敏锐的发现有两人听见尘哥之后，身体明显颤了颤，虽然只是一瞬间，刘子默还是敏锐的捕捉到了，刘子默心中对这两人暗暗留意。

　　接下来，众人便施展各自的能量形成巨大的手掌抓向那紧闭的石门，说来这石门当真是奇怪，足足九位十劫高手的合力，竟然才隐隐拉动石门，这让人不由的愈发想要得到里面的东西了。

　　“喝……”

　　隐隐间，传来几声低喝，依附在石门上的能量骤然又加强了几分，伴随着两股力量的加强，石门终于被拉开了一条缝隙，一股阴寒的黑色之气从石门拉开的缝隙里透出，顿时让湖水更加冰冷。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着巨大的响声，石门终于被拉开了，周围的四人顿时便施展身形想要冲入其中，其余两个则是快速的向上飞去，刘子默察觉到这样的情况之后，连忙停住想要抢先进入石门的冲动，拉住朱伯和陈尘，快速的向上飞去。

　　“轰！！”

　　完全打开的石门突然散发出一股强横的阴寒之气，将那四个想要冲入进入的人影给轰了回来，紧接着，石门两旁的两个石头雕刻的水蛇，忽然裂开了，一股阴寒之气从裂缝中散发而出。

　　接着，龟裂慢慢扩大，那水蛇竟然脱去身体上的石皮，活了过来，闪烁着寒光的三角眸，还有那冰冷的闪烁着寒光的牙齿，都散发着危险的气息。

　　此刻，所有人都疾速向湖面飞去，在水底与这两个妖兽对抗，显然不是明智的选择，而且那石门仿佛有一股阴寒之力护住，让他们根本无法轻易的冲入其中。

　　“吗的，这到底是什么家伙。”隐隐间，能够听见骂声，显然被这两个突然活过来的东西给吓了一跳。

　　而此刻，刘子默紧跟着前方的两个人影冲出了湖水，刘子默定睛向那二人望去，见到果然是沙中埔和萧峰，他的嘴角不禁露出一丝狰狞的笑意，陈尘脸上也露出寒光。

　　“轰……”

　　就在他们想要行动的时候，湖面传出几声巨响，数道人影从湖底快速的冲了出来，紧跟着的是两个瞳孔闪烁着寒光的巨大水蛇，它们露出半截身体，悬浮在水面之上，吞吐着蛇信子望着刘子默等人。


第一百六十八章 真正的通晓未来

　　“这就是守护遗迹的门卫吗？”刘子默的目光转到这两个水蛇之上，微微挑了挑眉说道。

　　“阿弥陀佛，这邪恶之地竟然还有如此强横的守卫。”一声佛号，传出一声淡漠的声音，仿佛充满了慈悲。

　　刘子默向声音的来源望去，只见两个脑袋瓦亮的和尚站在不远处，双手合什，目光充满怜悯的望着那水蛇，而没有开口的那个和尚眼中除了怜悯之外，还隐藏着一丝无聊的眼色。

　　“三戒和尚，没想到你也会来这里，我记得佛门好像并不懂得占卜之术吧？”不远处的一个老者，看见三戒明显有些惊讶，出声打探道。

　　“阿弥陀佛，如此邪恶之气出现，贫僧恐有恶魔借此为乱，故此前来将其收入佛门封印而已。”那叫三戒的和尚慈悲的一笑，满脸庄严神圣的道。

　　“佛门慈悲。”萧峰竟然同样带着怜悯之色，附和着说道：“道教也是见此地邪气四溢，故此，前来消灭。”

　　萧峰的话刚刚说完，陈尘就冷哼一声，双目充斥着杀意的望着他，说道：“你还是先管好你自己吧。”说着，陈尘浑身魔气涌动，一股滔天魔气在这阴寒的环境中释放而出。

　　“哦，没曾想这里竟然还隐藏如此一尊大魔，看来我佛门又要为民除害了。”感受着陈尘身体中涌现的滔天魔气，三戒惊讶的望了他一眼，接着脸上带着寒意的开口。

　　“道教也有此意。”萧峰冷冷的瞥了陈尘一眼，接着对三戒和尚和尚不染风尘的笑道：“道教和佛门，又有联手的必要了。”

　　“理当如此。”三戒轻笑着点头，连其身后的那个和尚也嘟囔了一句，不过却并没有声音传出。

　　“一个个满口仁义，满口为民，未免太把自己看在眼里了。”陈尘冷哼一声，身上魔气蜂涌，恍若恶魔一般在天空几个旋转，向萧峰扑了过去。

　　“嗡。”

　　魔气刚刚升起，三戒忽然一挥手，一道金光从其手中射出，挡在了那魔气的面前，将其击散，三戒双手合什，微笑的望着陈尘：“施主杀心太重，不如跟我回佛门忏悔如何？百年之内定能让你洗尽魔气，成就正果。”

　　“啰嗦。”陈尘冷冷的瞥了三戒一眼，浑身魔气涌动，就要向三戒冲过去，不过他刚由此意思，一只手就挡在他的面前。

　　陈尘眉头一皱，目光有些疑惑的向旁边望去，只见刘子默对他传音入密道：“现在道教和佛门联手，四位十劫，我们就算是能够将其击败，恐怕也难以斩杀萧峰二人，我们先不要动手，待进入遗迹，让他们逃无可逃！”

　　闻言，陈尘眉头皱了皱，目光在沙中埔二人身上扫过，又看了看一直微笑的三戒和尚，还有其身后那个满脸无趣的和尚，最终还是收回了迈出一般的脚掌，站在远处冷冷的望着萧峰。

　　这时，一个不过三十岁左右的男子，满脸淡漠的开口：“你们的恩怨我没兴趣知道，不过，你们要是想抢里面的东西，是不是要把这两条水蛇先解决掉？”这人的实力也是十劫，是刚刚进入湖底六人中的一个。

　　那两条水蛇的实力大概是十劫巅峰，只不过因为水蛇占据得天独厚的优势，他们又怕打斗中被别人偷袭，所有让他们都不敢贸然行动。

　　“贫僧觉得理当如此。”三戒满脸庄严的点了点头，说道：“遗迹之内鬼气冲天，定是有不祥之物，此物必将由我佛门严加看管。”

　　他的话连萧峰都撇了撇嘴，不再符合他，沙中埔脸上一直没有任何表情，淡淡的站在那里。

　　刘子默三人听见三戒和尚的话，都不禁暗骂，想抢夺就抢夺呗，还说什么保管，说的大义凌然，其实还不是想要独占遗迹中的东西。

　　“废话少说，直接动手灭了这两个水蛇。”朱伯有些不耐烦的摆了摆手说道。

　　“那么，既如此，我们便联手灭了这两个孽畜吧。”三戒依旧是微笑着，脸上带着怜悯之色，说话间，他手上散发出一团金光，袭向了一直冷冷望着他们的水蛇。

　　“这水蛇交给我们四个就行。”刘子默突然开口说道，同时闪身冲向了另一条水蛇，刚一进入那湖水的面积，水蛇就暴动了起来，仿佛受到了什么刺激一样，疯狂的向刘子默袭去。

　　朱伯和陈尘都有些疑惑的望着刘子默。显然不明白他为什么这么说，难道让别人来帮忙不好吗？这样他们还可以保存实力，为什么非要他们自己解决。

　　三戒有些诧异的望了刘子默一眼，不过紧接着就点头，至于其他人，自然没有人去帮助刘子默，毕竟他都这么说了。

　　“这就算是藐视吗？”三戒身后的那个和尚瞥了刘子默一眼，喃喃的开口，的确，刘子默那方三个十劫对付一条水蛇，而他们对付这条水蛇竟然有六位十劫，整整一倍的差距，还不是藐视吗？

　　沙中埔一直没有说话，他身上的气势前所未有的强横，散发着耀眼的白光，攻击力竟然又进了一步，此刻正面无表情的攻击着水蛇。

　　“子默，你搞什么？”应付着水蛇，朱伯有些皱眉的向刘子默问道，显然也是疑惑为什么刘子默要这么做，他们三个人对付一条水蛇，明显要耗费很长的时间，那样不就耽误了进入遗迹，失去先机了吗？

　　陈尘和玉儿也是皱着眉头望着刘子默。

　　“呵……”刘子默轻轻一笑，低声对朱伯二人道：“做好准备，等着水蛇消失我们就快速冲下去，先去瞧瞧遗迹里面有什么！”

　　朱伯二人一愣，还未来得及发问水蛇为什么会消失，就只见刘子默身上突然散发出强横的鬼气，身后空间扭曲，一个带着厉鬼哀嚎的旋转黑洞出现在其身后，刹那间，阴寒之力大盛。

　　“泯鬼门。”

　　突然释放的大招让所有人一愣，但是紧接着，那张牙舞爪的水蛇竟然就化作一道流光被吸进了泯鬼门之中，转眼间就已经消失了。

　　“走！”刘子默大喝一声，收起泯鬼门，当先一个跃入了湖中，陈尘等人紧随其后，转眼间，就已经全部跳了进去。

　　三戒等人顿时大惊，望着刘子默等人跳入其中，慌忙向要冲过去阻拦，但是仅剩的那条水蛇竟然嘶吼一声，身上的气势节节攀升，一时之间，竟然硬生生挡住了他们。

　　“哦，还真是一个有趣的家伙……”懒散的和尚目光有些诧异，不过紧接着就轻笑一声，说罢之后，眼神再次恢复了懒散。

　　不说他们疯狂的攻击那发狂的水蛇，却说刘子默四人进入湖底之后，便再次来到了那石门前，身形一闪便冲入了石门之中，这次并没有受到什么阻碍，他们四人直接就冲了进去。

　　进入之后，其中阴寒的鬼气更加浓郁了，让陈尘等人激灵灵的打了个寒颤，他们还未来得及看清周围的景色，就只觉眼前一黑，整片天地都暗了下来，四周一片灰蒙蒙的。

　　“怎么回事？大家小心！”刘子默一惊，凝声喊道。

　　这时，他们正前方，阴暗的天空中忽然浮现一行字，只见上面写道：“根据我的占卜，来到这里的，必然有一个舍弃了鬼卜的鬼卜师……”

　　看见这句话，刘子默等人顿时心神大震，眼神中透过一抹惊恐之色，慌忙望向四周，这不得不让他们震惊，这个遗迹距离他们不知道多少年了，竟然有人在那个时候就占卜出刘子默回来这里？

　　让他们震惊的还没有结束，接着天空上的那行字诡异的消散，又浮现了一行新的字：“我知你所求何物，不过很遗憾，我必须告诉你，我这水宫之内，并没有你要的答案，你想要拥有自己的力量，还得另求他法……”

　　刘子默四人不自觉的吞了口唾液，这个人竟然不禁算出了刘子默会来这里，而且还算出了刘子默想要找方法不再借用魂灵的力量，从而拥有自己的力量，并且已经给出了答案。

　　刘子默不知道是喜还是悲，他有些失望，竟然就连如此强大的鬼卜师，竟然都没有办法改变他们一直借用魂灵的力量吗？难道真如很多人说的那样，他注定无法登上巅峰吗？

　　“这，这个水宫的主人……竟然早就算出刘子默的目的了……”玉儿结结巴巴的开口，紧紧的握着陈尘的衣角，感觉有些恐惧。

　　“鬼卜术……”陈尘眼中闪烁着复杂的光芒，念叨着这三个字，仿佛想要彻底了解鬼卜一般，这，才是真正的通晓未来啊。

　　“鬼卜师竟然如此强大，从他那个年代就占卜出我们会来，这样的人……”朱伯瞪大眼睛，眼珠不住颤抖，格外的震惊，他实在想不出用什么词语形容这样一个人。

　　这时，天空上的字再次发生了变化，仿佛有一个苍老的声音在低述：“小鬼，虽然我无法让你拥有自己的力量，不过，同样作为鬼卜师，我倒是可以让你借来的力量更加强横一些……”


第一百六十九章 隐藏的身份

　　刘子默望见天空上浮现的那行字，心头顿时一跳，目光中有些惊喜，紧紧的盯着天空，等待着下文。

　　片刻，天空上的文字闪了闪之后，再次变换：我有纳魂镯一只，现在赐予你，它可以无时无刻的吸收天地间散发的魂灵之力，存于其中，待你引发之时，可让你攻击大增，而且能够延长你借用魂灵力量的时间。

　　紧跟着，那行字下方的地面突然浮现一个石柱，石柱缓缓升起，上面静静的躺着一个黑光流转的手镯，奇异的花纹给人以特别的感觉。

　　刘子默脸色一喜，快步将其带在了左手上，顿时感觉一股澎湃的阴寒之气从里面涌入了他的身体之中，在其体内流转，仿佛形成了奇异的循环，而且，这个纳魂镯的使用技巧也浮现在刘子默的脑海中。

　　右手抚摸着在纳魂镯，刘子默的脸上露出欣喜之色，他没有想到这么轻松就得到了这样一个灵宝，简直太幸运了。

　　“鬼卜师啊……”望着刘子默欣喜的模样，朱伯脸上同样露出一抹笑容，口中喃喃道。

　　陈尘低头望了怀中的玉儿一眼，轻轻的笑了，转过头，望向身后，此刻却依旧是灰蒙蒙的一片，显然那神秘的鬼卜师还有话没有说完。

　　继而，在刘子默欣喜间，上方的文字再次发生了变化：除却这纳魂镯以外，此地我还留有几滴魂液，有缘者得之。

　　所谓魂液，乃是魂灵之力凝结而成，是滋养魂灵，补充魂灵能量的绝佳利器，这魂液的珍贵，就算是刘子默也只听过，而没有见过，毕竟能够滋养魂灵的东西实在是太少了，尽管只有几滴，但在外界也是足以让所有高手疯抢的东西。

　　“这鬼卜师还真是奇怪，直接给我们不就完了吗？还留待有缘，难道他和刘子默还不算有缘吗？”看见这句话，朱伯有些不满的嘟囔了一声。

　　留待有缘……

　　天空上最后闪现这几个字，慢慢消失了，昏暗天空也渐渐恢复了正常，他们四周也不在是灰蒙蒙的一片，他们面前，则是空旷的空间，一目了然，其中只有一间泛黄的茅草屋，和一坑湖水。

　　“那个家伙所说的魂液在哪呢？”朱伯嘟囔着，向四周望去，不禁在心中感叹这个鬼卜术的强者未免太随便了，如此豪华的门扉内，竟然是这么简陋的住所。

　　刘子默目光也四扫，最终停留在了那个不过数米的小坑中，那里，有着深黑色的液体，荡着轻微的波纹，刘子默死死的盯着那个小坑，脚步不由自主的向那里走去。

　　注意到刘子默的异样，朱伯不禁顺着刘子默的目光望去，待看见那个小坑的时候，视线也不禁有些凝固了，虽然只是数米的一个小坑，但是里面可是全部都是魂液啊！这到底是多少？数千滴？就算是朱伯，都感觉自己有些懵了。

　　“不是说只有几滴吗？”想起那个鬼卜师留下的话，刘子默心中不由的泛起疑惑，难道说魂液还有可能自己成长不成？

　　“轰！”

　　没有时间给刘子默袭向，石门出突然爆发出一阵响声，六个身影鱼贯而入，他们的神情都是有些着急，进门之后就停留在了刘子默的身上。

　　“你们在这里获得什么宝贝了？”萧峰目光阴寒的盯着刘子默等人，目光不住的在他们身上转动，显然想要知道刘子默究竟获得了什么东西。

　　“果然是魔头，竟然使出这种狡诈手段抢先进入这里，我劝你们还是乖乖交出邪恶之物，由我佛门镇压，否则……”三戒和尚脸色异常阴沉，盯着刘子默等人寒声道。

　　“否则如何？否则就是与你们佛门为敌吗？”陈尘嘲讽的望着三戒，嗤笑道。

　　闻言，三戒和尚眼中寒光一闪，不过紧接着，脸上的表情恢复了平淡，又是那副庄严宝相的神情：“阿弥陀佛，施主还是速速交出所得之物，否则我便要灭魔了。”

　　在他身后的那个懒散的和尚目光却是停留在了刘子默几人身后的小坑中，眼中露出一抹惊讶之色。

　　“魂液……”此时，那个三十多岁，满脸淡然的男子突然发出一声低呼。

　　听见这话，萧峰等人的目光顿时一凝，目光一扫，便落在了那小坑之上，看清其中之物之后，眼中顿时爆发出贪婪的光芒，如此多的魂液啊！

　　“喂喂，有些不妙啊！”望着这六个人的眼神，朱伯眉头一皱，身体紧绷，低声说道。

　　当然不妙了，如果刘子默想要抢夺这些魂液的话，恐怕立刻就会成为围攻的对象，毕竟他们可是最先进来的，已经引起这些人的警觉了，恐怕这六个人心中都认定刘子默几人已经在这里获得什么灵宝了。

　　“有此魂液，我佛门弟子必将更上一层楼。”三戒双手合什，脸上难掩的贪婪之色：“阿弥陀佛，我佛保佑。”

　　“秃驴，你胃口未免太大了。”那淡然的男子瞥了三戒一眼，冷冷的道。

　　萧峰舔了舔嘴唇，同样满面贪婪：“道教同样需要这魂液……”

　　仅剩的一个没有表明身份的男子此刻上前一步，狂傲的道：“这魂液，是我的了。”

　　让刘子默有些奇怪的，本来应该最激动的沙中埔，却是没有一丝动静，脸上没有一丝表情，看向那魂液也没有多少欲望，要知道，魂液对于鬼卜师可是有着非常强大的作用啊，沙中埔怎么会不想得到呢？

　　刘子默并没有细想，面对如此数量的魂液，就算是刘子默也不想放弃，他和陈尘二人对视了一眼，接着，刘子默脚掌猛然一跺地面，那小坑中的魂液就诡异的飞了出来，紧接着向刘子默的手中飞去。

　　陈尘和朱伯则是挡在了刘子默的身前，全身气势散发，而几乎是在刘子默刚刚行动，三戒和萧峰等人都动了，身体化作流光一般快速的冲向刘子默，没有动的，只有那个懒散的和尚，还有沙中埔。

　　那魂灵快要达到刘子默的手中的时候，一道青光突然从刘子默的面前闪过，刘子默一惊，慌忙向魂液的方向望去，只见那里已经空无一物。

　　“比拼速度的话，这里没人是我的对手。”站在上空，萧峰手托着一团魂液，冷冷的望着刘子默，傲然的说道。

　　刘子默拳头一握，就在这时，那悬浮在上空的萧峰身后忽然诡异的浮现了一个身影，正是那狂傲的男子，只见其手掌上散发着金色的光芒，以迅雷不及掩耳之势轰在了萧峰的背后之上。

　　没有去关心萧峰挨了一掌之后如何，所有人的目光都凝聚在那散落的魂液上，齐齐向那里冲去，各自施展手段，笼络散落的魂液。

　　仅仅是几个呼吸的时候，除了懒散的和尚跟沙中埔意外，其他人手中都有了多多少少的魂液，让刘子默感觉到惊讶的是，那个狂傲的男子竟然是所有人中收集魂液最多的。

　　将魂液收集到手之后，所有人都是手掌一翻，手中的魂液便都被收了起来，接着所有人目光便森冷的盯向旁边的人，眼中闪烁着贪婪之色。

　　“赶快交出魂液，那等灵宝你等魔头也配拥有？”三戒目光森冷的盯着刘子默三人，寒声道，眼中闪烁着毫不掩饰的杀意，看来就算是和尚，在重宝的诱惑下，也是淡定不了。

　　“修为还不到家啊……”远处那懒散的和尚望着三戒的神态，摇了摇头，竟然露出感叹之色，接着抚了抚额头：“还真是麻烦呢。”

　　“混蛋。”萧峰狠狠的等着那狂傲的男子，眼中闪烁着嗜人的光芒，如果不是他，现在那些魂液都是他的，哪成想现在他只得到可怜的一点。

　　“既然你不肯交出魂液，那么我就只好杀了你，自己夺了。”淡漠的男子最先动了，冷喝了一声冲向了刘子默，手中散发着乳白色的光芒。

　　刘子默冷哼一声，同样毫不示弱的迎了上去，在这满是阴寒的环境下，他感觉自己的实力增强了许多，而且，刚刚得到的纳魂镯，他还想要试一试威力呢。

　　三戒和尚则是冲向了陈尘，身上散发着金光，仿佛一尊罗汉一般，不过，陈尘的实力可以说是刘子默三人中最强的，此刻虽然带着玉儿，但是依旧胆怯之色，身上魔气滔天。

　　“果然是一个魔头。”三戒冷喝一声，声音竟然带着金属轰鸣之声，攻击更加毫不留情的轰向陈尘。

　　混战爆发了，除了沙中埔和那个懒散的和尚之外，其他人都被卷入了其中，七个十劫强者的攻击不断的在天空之上绚丽爆发。

　　混战的爆发时不时传出闷哼之声，刘子默对面的那个男子实力虽然强劲，但是却不是得到了增幅的刘子默的对手，几个回合之后，就落入了下风，而这时候，刘子默还没有施展泯鬼门。

　　“不是说要杀了我抢夺魂液吗？怎么，才这么短时间就怂了？”刘子默嘲讽的望着那男子，嗤笑着说道。

　　“没想到才短短几天，你竟然已经成长到了这种地步。”那男子轻叹一声，仿佛以前和刘子默接触过一样的说道，声音颇为惊讶。

　　闻言，刘子默眉头一皱，目光上下打量着这男子，却不记得自己在哪里见到过他，而此刻那男子身上乳白色的光芒大盛，异常刺眼，而紧接着，男子的脸上的表皮开始脱落，仿佛蜕皮一样。

　　伴随着蜕皮，那男子身上的气息也发生了变化，身上乳白色的光芒慢慢转成了金色的光芒，一个身穿白衣，满脸淡漠的瘦弱书生出现在刘子默的面前，正淡漠的望着他。

　　望见这个人，刘子默瞳孔猛缩，拳头不自觉的紧握：“白羽……”


第一百七十章 白羽VS刘子默

　　看见这个人，刘子默等人的脸上露出惊骇之色，他们怎么也没有想到，白羽竟然会以这样的方式出现。

　　萧峰的脸上则是露出一抹笑容，望着惊骇的刘子默几人，萧峰狞笑道：“我们故意把你们放进这里，为的就是把你们一网打尽，让你们连逃都没有地方逃。”

　　萧峰说着，白羽的手掌一翻，一个金印出现在的白羽的手中，紧接着，上面射出一道金光，快速的射入了石门的方向，在其上面覆盖上一层金色的屏障，将石门牢牢的堵住。

　　“喂喂……”朱伯望见这一幕，脸色略微阴沉，瞳孔中闪过一抹凝重之色。

　　“你们屠杀无辜，今日，就为他们忏悔吧。”白羽脸上没有一丝表情，淡漠的望着刘子默和陈尘，平静的开口。

　　“呵呵呵……”这时，刘子默突然笑了，眼中闪烁着惊人的寒光盯着白羽，冷冷的说道：“正好，我一直都看你不爽，这次，就要替林如墨报仇了。”

　　“哼。”面对刘子默的话，白羽只是不屑的冷哼一声，缓缓举起了手掌上天穹印，一抹璀璨的金光从上面散发而出，照耀半片天空。

　　刘子默舔着嘴唇，浑身鬼气疯涌而出，身形骤然暴动，化作一道黑光向白羽冲了过去，平伸的手掌掌心，浮现一个狰狞的鬼头，发出刺耳的嘶吼。

　　“不自量力。”白羽嗤笑一声，俊美的脸上露出一抹不屑，接着伸出手掌，结了一个剑指，一道青金色的指气从其手指着激射而出，迎上了刘子默的攻击。

　　“轰！”

　　两道气劲碰撞，刘子默身体后退数步，而白羽只是身体微微一晃，白羽冷笑的望着刘子默，不屑的说道：“继续。”

　　刘子默微微闭上双眼，阴寒的鬼气从他的体内散发而出，形成了一片诡异的区域，百鬼域出现之后，刘子默身形再次暴动，带着汹涌的鬼气，狂暴的攻击再次向白羽冲去。

　　白羽再次从手指中激射出了一道青金色的指气，迎上了刘子默，不过，这一次，刘子默的身形仿佛利剑一样，手掌直接将那指气轰散了，去势不减的袭向白羽。

　　白羽眉头一皱，浑身金光顿时大盛，一道青金色的气流覆盖在他的手掌上，对上了刘子默的手掌。

　　“嘭”

　　青金色的气流和阴寒的鬼气对碰到一起，爆发出强横的波动，两相交锋，竟然一时之间不分胜负，刘子默就死死地和白羽对抗着，没有后退，身上阴寒的鬼气仿佛要将人冻住一样。

　　白羽眼神微凝，手掌上青金色的光芒跟刘子默抗衡着，他冷冷的一笑，刚要开口，就看见刘子默的手腕之上镯子忽然射出一道黑色的气流钻入了他的身体，紧接着，刘子默身上鬼气大盛，攻击骤然加强，在这股突然加强的力道之下，白羽瞬间被击飞，在空中退后十数步，才稳住身形。

　　“如何？还打算堵杀我们吗？传说中的域行者也不过如此。”刘子默目光森冷的盯着白羽，脸上带着一丝嘲讽的开口。

　　白羽目光一片淡然的望着刘子默，口中冷漠的说道：“几天不见，你这恶魔竟然已经成长到了这种地步，果然应该灭杀！今日，我便让你见识一下域行者的真正实力。”

　　闻言，刘子默瞳孔一缩，不由自主的身体紧绷，警惕的望着白羽，而白羽在说完那句话之后，身上的气势就凭空加强，那抹逐渐增强的压迫让刘子默皱起了眉头。

　　片刻，白羽身上的气势终于攀升到了顶点，此刻，他浑身散发滂湃的气势，金色的光芒让其恍若战神一般，让人不敢直视，在这股力量之下，刘子默都不禁后退。

　　“这么强？？”刘子默眼中露出惊骇和凝重之色，现在白羽的实力竟然比之刚才要强了一倍不止，他脸色阴沉的望着白羽：“你隐藏了实力？？”

　　“能替大陆除去你这只恶鬼，也不枉我暴露实力。”白羽怜悯的望着刘子默，冷冷的道，说话间，他一手拿着天穹印，另一只手快速的结印，随即剑指一结，青金色的指气向刘子默激射而去。

　　“裂山指。”

　　青金色的光芒仿佛划过虚空一样，让经过的空间都产生了裂缝，处于这剑指的锁定之下，刘子默紧咬牙关，浑身鬼气爆发，噬魂掌对其轰了过去。

　　“轰！！”

　　这究竟是一种什么样的力量，在这股青金色的光芒下，刘子默的身体倒飞而出，和指气接触的右掌上衣袖爆裂，足足倒飞了数十米，刘子默才算是再次稳定住了身体。

　　还没来得及调整，刘子默瞳孔骤然一缩，只见那白羽已经带着耀眼的金光向他冲了过来，丝毫不给他喘息的机会，刘子默一咬牙，双手快速的结印，身后的空间骤然扭曲，仿佛黑洞一般，散发着极度阴寒之气，仿佛有厉鬼的悲鸣之声。

　　“泯鬼门。”

　　泯鬼门顿时浮现，带着疯狂的吸力向白羽笼罩而去，刘子默狞笑的望着他，只要进入泯鬼门之中，就算是域行者，也绝对没有生还的可能。

　　白羽似乎想要利用剑指击破泯鬼门，不过当他的攻击直接被泯鬼门吸收之后，他脸色就凝重了起来，硬生生止住身形，快速的向后撤去，同时身上金光大盛，一道散发着浓郁神圣气息的指气射向了泯鬼门。

　　“破煞指！”

　　不得不说，道教的破天七式威力的确强悍，而且似乎每一招都有特别的能力，比如这破煞指，就是专门克制刘子默和陈尘这等负面能量的，破煞指那泯鬼门相碰在一起，爆发出一团圣洁的白光。

　　不过那白光只不过存于了刹那，便被泯鬼门中所散发的鬼气给吞噬了，虽然只是一瞬间，但是确确实实阻挡了泯鬼门，而白羽也就趁着这个机会逃出了泯鬼门。

　　刘子默将泯鬼门收在了身后，剧烈的喘息着，如此快速的施展泯鬼门，又将其提升到最强状态，对刘子默的负荷有些大了，不过刘子默却双眼冷冷的望着白羽：“道教的域行者，不过如此？”

　　白羽瞳孔中寒光一闪，不过却没有反驳，紧皱着眉头盯着那泯鬼门，显然不知道这到底是什么东西，上次因为泯鬼门威力较弱，所以他并没有在意，但是再一次面对这泯鬼门，他却感受到了一股恐怖的气息，让他不得不重视了起来。

　　沉默了半晌，白羽缓缓开口：“这泯鬼门虽然奇异，但是只要能够控制住不被吸入其中，泯鬼门就没有任何作用了。”

　　“你能吗？你能抵挡住泯鬼门的吸力吗？”刘子默嘲讽的望着白羽，眼中带着不屑。

　　白羽脸色淡漠，的确，如果靠近泯鬼门三米之内，就算是以他的实力也难保不被吸入其中，所以他不得不小心，片刻，白羽抬起头，双眼淡漠的望着刘子默：“为了替大陆除去你这杀人如麻的恶鬼，我白羽丝毫不惧。”

　　“那还真是伟大呢。”刘子默勾起嘴角，嗤笑一声，紧接着，刘子默就瞳孔猛缩，因为白羽真的带着浑身的金光向他冲了过来，刘子默嘴角勾起冷笑，全力操控泯鬼门，爆发自己全部的实力。

　　白羽虽然如此说，但却并没有太过靠近泯鬼门，而是在距离泯鬼门五米的位置开始快速的结印，狂暴的金色能量从他的手中散发而出，仅仅是散发的气势，竟然就让周围的空间有些扭曲了。

　　“两空，还不快来帮忙！！”这时候，远处突然传来三戒和尚的一声大喊，他的声音中带着焦急。

　　陈尘疯狂的攻击三戒，目光冷冷的望着他，嗤笑道：“怎么？不是说我净化了我这魔头吗？现在怎么要搬救兵了？”

　　三戒异常的狼狈，目光频频向下方没有参战的懒散和尚望去，见其没有动作，便有大喊：“两空师弟，还不快来助我，灭杀这魔头！！”

　　下方，两空和尚撇了撇嘴，别过头，竟然装作没有听见三戒的话，他双目充满懒散和无奈，口中嘟囔着：“我没听见，我什么都没听见，没人叫我。”

　　尽管两空的声音比较小，但是三戒依旧是听得真切，他不由想要吐血，看着对面的陈尘，咬咬牙，身上气势一凝，抵挡着陈尘的攻击。

　　陈尘一只手抱着玉儿，另一只手攻击着三戒，却是有些奇怪的瞥了那个佛号两空的和上一眼，显然他也没有想到这个和尚竟然会拒绝帮忙，仿佛是怕麻烦一样。

　　不远处，此刻白羽的手印骤然停止，最后一个剑指摆出，狂暴的能量从其的手中散发而出，白羽脸色冷冷的望着刘子默，低喝一声：“破空指。”

　　白羽剑指向刘子默一指，一道青金色的光芒仿佛刺破虚空一样向刘子默射去，狂暴的力量让周围空间出现了漆黑的裂缝，而刘子默面对这破空指，手印同样一结，泯鬼门从他身后腾飞而出，向那破空指笼罩而去，仿佛要将一切都吞噬了一般。

　　破空指直接被泯鬼门吸入了其中，吸入了如此强横的攻击，泯鬼门也不禁微微颤抖，其中厉鬼哀嚎之声更甚了，然而，紧接着刘子默就瞳孔猛缩，因为在泯鬼门的前方，竟然没有了白羽的身形。

　　微风吹过，白羽恍若文弱书生一般的身体出现在刘子默的身后，剑指散发青金色的光芒，目光冰冷的望着毫无防备的刘子默……


第一百七十一章 魂珠

　　刘子默瞳孔紧缩，快速转身双手交叉，浓郁的鬼气如同实质般出现在他的手臂上，挡在他的胸前。

　　“轰！！”

　　刘子默刚刚完成防御，白羽的剑指就轰击在了他的手上，一阵巨大的轰鸣声之后，刘子默身形急速后退，同时远离他的泯鬼门也回到了他的背后，这让想要追击的白羽停住了脚步。

　　刘子默后退十几步，停住身形之后，忍不住就吐出一口鲜血，而他护在胸前的双手，此刻也垂下了下来，左手手腕处有一个指洞，正流着鲜血。

　　“反应还不错。”白羽双眼淡漠的望着刘子默，赞赏道，虽然是赞赏，但是他的预调却是那么的平淡。

　　白羽的赞赏只能让刘子默感觉到耻辱，他伸手擦掉嘴角的鲜血，鼓动鬼气修复手腕上的伤口，同时目光死死地盯着白羽。

　　“虽然你那泯鬼门很不错，但是，你的实力却太低了，根本不足以掌控这种力量，只要趁你控制泯鬼门离开你身体的时候攻击你，你就没有多少反抗能力。”白羽平淡的声音传来，瞳孔中带着淡淡的蔑视。

　　刘子默拳头紧握着，虽然不愿意承认，但是白羽说的确实没有错，因为他现在最多只能够操控泯鬼门的吸力而已，根本不知道它到底还有什么作用，根本不了解泯鬼门，试问不了解这个力量，又怎么能彻底掌握这股力量呢？

　　“我只要不让泯鬼门离开身体太远，你还能如何攻击我？连靠近都不敢靠近我的人，难道还想试图击杀我？”慢慢的，刘子默勾起嘴角，嘲讽的望着白羽说道。

　　“在前一刻钟，你这么想，无可厚非。”白羽冷笑一声：“但是，刚刚我已经发现，如果我全力攻击你这泯鬼门的话，不消片刻就能够将其摧毁。如此，你还敢用泯鬼门攻击我吗？”

　　刘子默拳头一握，他不清楚泯鬼门的特性，如果真的被白羽摧毁的话，那他可就失去最大的本领了。

　　“那么，如果你不相信的话，可以试试。”白羽冲刘子默勾了勾手，挑衅的说道。

　　刘子默心思千转，想着到底要不要试一试，虽然刚才白羽的攻击就让泯鬼门有些震动，但是能不能摧毁还是个未知数。

　　“咦？”

　　就在刘子默还在纠结之时，下方突然传来一道略带熟悉的惊讶之声音，刘子默快速向下望去，只见沙中埔正站在本来盛放魂液的小坑旁边，手中拿着一个黑珠子，眼中露出惊讶之色。

　　这珠子呈现黑色，其间有一抹紫光流转，散发着淡淡的光辉，看起来格外的诡异。

　　刘子默瞳孔缩了缩，看见这个东西，联想那神秘的鬼卜师的话，刘子默突然想明白了什么，眼中不由得露出惊讶之色，还有一抹罕见的渴望。

　　那鬼卜师明明说只留下了几滴魂液，为什么会出现整整一小坑魂液，本来刘子默还在想为什么会发生这种情况，如果不是那鬼卜师骗他们的话，难道这魂液还会自己慢慢变多不成？

　　此刻，看见沙中埔手中的黑珠子，刘子默瞬间明白了，魂液突然变的这么多，还真是自己慢慢变多的，或许应该说，这都是那个珠子的功劳，这珠子名叫魂珠，乃是能够自主吸纳魂力，无限储存魂力的灵宝。

　　听起来跟刘子默刚刚得到的纳魂镯有些相识，实则不然，这魂珠能够被修炼者融于体内，成为储存魂力的所在，试问，如果一个鬼卜师体内有无限的魂力，那他就可以无限制的释放大招，不停地高强度战斗，这样的人，你怎么跟他打？就算是持久战，他能坚持一个月，正常人恐怕也只不过坚持一个星期。

　　魂珠对于鬼卜师的作用是最大的，因为鬼卜师的占卜，本身就是依靠魂力，鬼气只是来增加战斗力的，对于刘子默来说，如果有了魂珠，他就可以无限召唤魂灵。

　　果然不愧是鬼卜师，竟然能够拥有如此灵宝，如果刘子默能拥有它的话，绝对能够将实力提升两三倍，甚至，让其储存魂力在自己身体形成循环也不是不可能啊，这样，也怪不得刘子默会兴奋了。

　　这等灵宝对于其他修者的同样有着不小的作用，增强魂力，凝聚魂魄，就算是肉体破碎了也能够存活，谁不想拥有魂珠啊。

　　刘子默是一个普通人，一个非常渴望变强的普通人，所以，当他看见魂珠的时候，顾不得白羽，身形骤然一动，带着泯鬼门便向沙中埔冲了过去，五指成爪抓向魂珠。

　　根据刘子默对沙中埔实力的了解，沙中埔绝对挡不住自己的，因为在这空间之中，刘子默实力加强甚多，更有刚刚得到的纳魂镯，沙中埔怎么可能是他的对手。

　　然而，当刘子默袭来之时，沙中埔也抬起了头，脸上没有任何表情，浑身白光大盛，拳头上浮现一个契合的拳套，带着狂暴的能量迎上了刘子默。

　　“轰！！”

　　两相碰撞，顿时爆发出强横的轰鸣声，在这股力量之下，刘子默竟然倒退了数步，沙中埔的拳头直接将刘子默震飞，刘子默连施展纳魂镯中力量的机会都没有。

　　刘子默瞪着眼睛，上下打量着沙中埔，他的武者什么时候修炼到这种地步了，竟然如此之强，而刘子默因为怕将魂珠吸入泯鬼门，所以并没有对沙中埔施展泯鬼门的吸力。

　　“怎么了？”看见刘子默突然暴走攻击沙中埔，朱伯眉头皱了皱，撤到刘子默的身边，低声问道，同时双目警惕的望着周围。

　　“魂珠。”刘子默死死地盯着沙中埔，缓缓吐出两个字。

　　而白羽和萧峰也是退到了沙中埔的身边，萧峰有些皱眉的望着沙中埔道：“怎么回事？”

　　白羽的目光停留在了沙中埔手上的魂珠上，眼中露出一抹精光：“魂珠……”

　　三戒和尚和陈尘也分开了，三戒剧烈的喘息着，望着沙中埔手中的东西，眼中露出一抹疑惑，两空和尚却是抚了抚额头，满脸无奈：“这个破地方竟然出现这么麻烦的东西……”

　　那个狂傲的男子盯着魂珠，眼中露出强烈的光芒，紧握着拳头，身上的气势竟然节节攀升。

　　三戒虽然不知道沙中埔手中的东西是什么，但是看见所以都停了下来，目光凝固在其上面，也知道这东西的不凡，当下，平稳呼吸，满脸微笑的向萧峰问道：“萧施主，此是何物？我看其魔气流转，恐为不祥，还是快快交予我佛门封印吧。”

　　闻言，就连两空和尚都撇过头，一脸被打败的表情，你连这是什么东西都不知道，就想要封印他？

　　刘子默却是没有那么多废话，想要的东西，就直接抢过来，而且沙中埔就是他们的敌人，刘子默更是不会有任何手软，当下，身形一动，就向沙中埔冲了过去。

　　牵一发而动全身，朱伯和陈尘毫不示弱，连那狂傲的男子也加入了其中，三戒和尚也冲了上去，两空和尚想要拉住他都没有拉住。

　　面对冲在第一个的刘子默，沙中埔毫不示弱，脸上没有任何表情，浑身散发着强横的波动迎了上去。

　　朱伯本来想要去帮刘子默，但是半路突然杀出了一个秃头，正是三戒和尚，看见这个是敌非友的家伙，朱伯自然不会手软，当下便挥动画笔，散发出奇异的波动。

　　陈尘则是主动找上了萧峰，陈尘可是一直想要报仇，此刻终于抓到机会了，而且现在这片空间的出口被封住，萧峰想逃都没有地方逃。

　　没有施展泯鬼门，刘子默凭借自己的力量和沙中埔对战到了一起，百鬼域开启，释放全身的能量压制向沙中埔，而沙中埔浑身散发着强大的白光，丝毫不惧。

　　不断的碰撞，尽管刘子默施展到了最强的攻击，但是依旧奈何不了沙中埔，不断的碰撞中，刘子默的眉头渐渐皱了起来。

　　“你倒是没有多大长进嘛。”沙中埔冷冷的望着刘子默，有些嘲讽的道。

　　沙中埔没有了邪笑，倒让刘子默有些不自在了，他紧盯着沙中埔开口道：“我在你身上感应不到丝毫鬼气，怎么？你修炼鬼卜失败，被反噬了？”

　　“可笑。”沙中埔嗤笑一声，反驳了一句，但是眼中却露出一抹寒光，并没有正面回答刘子默的话。

　　“既然没有被反噬，那就快拿出真本事吧！”刘子默冷喝一声，身上鬼气狂涌，又一次的向沙中埔冲了过去，手掌之上闪耀着狰狞的鬼头。

　　在这个奇异的空间中，满是阴寒之气，刘子默鬼气补充的速度非常快，所以他才会一直不用担心鬼气的消耗而施展大招，而本来他认为沙中埔应该也是一样的，但是不知道为什么，沙中埔身上竟然没有了鬼气，这让刘子默异常的疑惑。

　　在这种空间中，用鬼气不是最有利的吗？用那种正面的能量，在这阴寒的空间中怎么能够发挥出正常的威力。

　　望着浑身鬼气的刘子默，沙中埔眼神复杂：“真本事吗……”


第一百七十二章 强者之战

　　沙中埔眼神微微暗淡，拳头紧握：“我的真本事，就只有这些了。”

　　刘子默一愣，显然不明白沙中埔所说，难道说沙中埔真的舍弃了鬼卜不成？不应该啊，鬼卜术绝对是神秘莫测的功法，和沙中埔的武道配合到一起，绝对是相辅而成，沙中埔没理由舍弃鬼卜啊。

　　刘子默不禁再次打量着沙中埔，此刻的他，眼神黯淡，邪魅的脸上因为没有了招牌的邪笑显得有些僵硬，身上的气势虽然凶猛，但却没有一丝战意。

　　“你……”刘子默感觉有些奇怪，皱眉道。

　　“废话少说，战吧。”沙中埔收起眼中的暗淡，打算刘子默的话，淡淡的道。

　　刘子默收起心中的疑惑，不管沙中埔如何，他始终是自己的敌人，侮辱了师傅，侮辱了八方聚的敌人！骤然，刘子默身上鬼气狂涌，大喝一声：“受死吧！”

　　沙中埔眼神没有丝毫变化，浑身圣洁的白光转动，那是属于武者的气息，沙中埔就带着这股强横的力量，迎上了刘子默。

　　却说战斗持续了一段时间之后，白羽和那狂傲男子的战斗却发生了变化，两人的战斗从一开始就是白羽将那男子死死的压制住，几轮争斗之后，白羽眼神淡漠的望着那男子，道：“你不是我的对手，你也并没有杀人，我放你一条生路，你走吧。”

　　狂傲男子嘴角抽了抽，仿佛还是第一次有人对他这么说话，低着头，狂傲男子肩膀抽动着，仿佛在笑。

　　“能闯到这一步，谁的手上没有几条人命……”半晌，狂傲男子抬头漠视着白羽，眼中带着一抹傲然：“放我一条生路，你还真敢说。”

　　“你难道感觉不出吗？你根本不是我的对手，如果我出全力的话，你早就死了。我不想多造杀孽，你还是速速退去。”白羽皱着眉头，颇为不耐烦的说道。

　　“如果我不出全力的话，的确是这样……”狂傲男子右手捂住额头，凶狠的眼神透过指缝盯着白羽：“我说过了，我这里的东西，都是我的。”

　　话音刚落，狂傲男子身上的光芒慢慢变成金色，一股磅礴的力量从他的身体中冲出，同时他的容貌也发生了变化，如同先前白羽一般，褪去了一层废皮，露出了本来的面容。

　　这是一名青衫男子，眼神淡漠，仿佛对所有人都不屑，他的手中，托着一个四方的金印，散发着浓郁的金光。

　　看见这人，两空和尚的眼中爆发出一团精光，眼神有些凝重，他喃喃道：“竟然是这个变态，两位域行者……嘿嘿，这下可有好戏看了。”

　　“孔雀王，是你！！”白羽脸色有些阴沉盯着青衫男子，惊声道。

　　孔雀王一脸淡漠，瞥了白羽一眼，冷然道：“既然知道是我，那就交出魂珠吧。”

　　白羽脸色难看，狠声道：“你这个疯子，但凡天地灵宝你都要抢夺，这次竟然抢到我头上来了吗？同样是域行者，你莫要以为我怕了你。”

　　“你想护住魂珠吗？”孔雀王微微闭上眼，轻声道。

　　白羽冷冷的回应：“魂珠已经被我的人所得，就是有主之物，我劝你还是放弃的好。”

　　孔雀王睁开眼，冷冷的望着白羽：“你想与我一战吗！？”

　　白羽脸色阴沉，即便是同为域行者，他也不想与孔雀王一战，因为这个家伙每逢天地灵宝都要抢夺，而且实力强横，属于不要命的那种，他九劫之时，就斩杀了不少阻碍他的十劫强者。

　　“魂珠已是我白羽之物，你难道还想要硬抢吗？如果你放弃魂珠，我也可帮你连其他人的魂液抢来，一同送于你。”白羽紧紧的盯着孔雀王，浑身散发着强横的气势，希望孔雀王知难而退。

　　孔雀王脸上没有一丝变化：“交出魂珠，否则，便与我一战。”

　　“好好好，你还真当我怕你不成，战就战！”几番忍让，孔雀王依旧不松口，那淡漠不屑的表情终于激怒了白羽，他怒极的盯着孔雀王，眼中闪烁着杀意。

　　孔雀王勾起嘴角，望着发怒的白羽，低声冷笑：“早就不爽你一副悲天悯人的模样了，今日必灭杀你。”

　　白羽脸色冰冷，抬手举起天穹印，一抹金光冲天而起，天上仿佛形成了一个漩涡，周围元气被其疯狂的掠夺，强横的力量引的天地变化。

　　孔雀王更甚，洪荒印横在胸前，金光将他完全包裹，一股悠远古朴的气息散发而出，狂暴的能量在他的胸口盘旋，竟然隐隐有雷鸣之声。

　　“天穹借法，破天七式，破空指。”

　　白羽冰冷的声音响起，孔雀王的头顶的天空顿时出现一个大漩涡，其上金光涌动，一根巨指从漩涡中探出，袭向孔雀王。

　　强横的威势铺天而来，竟然仿佛天罚一般，巨指掀起的狂风让孔雀王长衫响动，孔雀王双目冷漠的望着那巨指，不见其有所动作，胸前突然散发出强横的金光。

　　“洪荒为印，凝气成掌。”

　　声音仿佛响自洪荒之内，让人心神俱颤，紧接着，孔雀王头顶凭空凝结一只巨大的手掌，金光闪闪，散发着滔天的威势，迎上了巨指。

　　“轰隆隆！”

　　金掌和巨指接触，顿时爆发出巨大的轰鸣声，接着两相消散。

　　一击之后，孔雀王双手快速的结印，磅礴的力量不断的涌出，洪荒印悬浮在他的旁边，仿佛护法一样，伴随着孔雀王的动作，天地变色，而就在这天地变色间，孔雀王的身体消失了。

　　对面，白羽的身体同样不见了。

　　而紧接着，天空上就不断的响起轰鸣之声，两人的身形如同两道金光在空中不断的接触，速度快的让人根本看不见他们的动作，但是他们两人的攻击却鼓动着天地元气，让其异常躁动。

　　两人爆发的威势让天地变色，波动席卷了整片空间，就连刘子默等人都不由的暂时停战，站到一旁目光惊骇的望着他们二人的战斗。

　　“突破到十劫的孔雀王，实力果然强横。”刘子默忍不住赞叹。

　　“如果先前白羽就调动天穹印的力量，你还能抵挡得住吗？”旁边沙中埔冷哼一声，盯着刘子默问道。

　　摸了摸纳魂镯，刘子默没有说话，如果真要拼命的话，刘子默还真未必怕了他白羽，虽然不一定能够将其击败，但是自保还是没有问题的。

　　所以人都暂时休战了，因为白羽和孔雀王爆发的气势太强，引动的天地元气震荡，让他们无法调动，不过这也只是暂时的休战而已，恐怕很快就会有人按耐不住了。

　　“没想到妖域的域行者竟然隐藏了进来，阿弥陀佛，这个疯子到此，魂珠恐怕与我佛门无缘了。”三戒惊叹的望着两人的战斗，叹息道。

　　两空和尚瞥了三戒一眼，有些惊讶：“你怎么承认是为了魂珠而战，而不是什么狗屁正义了。”

　　转头瞪了一眼两空，三戒道：“维护正义需用力量，而魂珠则是能够增强这股力量，有了力量，才能够更好的保护天下苍生。”

　　“虚伪。”两空撇了撇嘴，无聊的打了个哈欠。

　　“两空师弟，刚才我叫你，你为何不助我？我差点被那魔头杀了！”三戒突然想起什么，有些不悦的对两空说道。

　　“你叫我了？有吗？我没听见！”两空一脸诚恳，无辜的道。

　　“你真没听见？”三戒一脸不信。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”两空双手合什，庄严宝相。

　　却说这时，沉寂了片刻，陈尘就当先忍不住了，不再顾忌那依旧大战的孔雀王二人，涌动浑身的魔气，再次向萧峰杀去，就算无法调动天地元气又如何？凭借本身魔气，陈尘也有把握灭杀萧峰。

　　跟陈尘对战，萧峰早已不支，本想趁此机会喘口气，但是没曾想，不过片刻，陈尘竟然又杀了过来，让他不由脸色难看，想要逃走，石门却已被封住，无奈，只得再次和陈尘周旋。

　　战斗引发了导火线，刘子默当即想要向沙中埔袭去，不过，沙中埔却是突然问道：“刘子默，你度过万鬼劫后，占卜共主，可曾占卜出他到底是真死，还是假死？”

　　刘子默一愣，满脸寒霜的回应道：“师傅到底如何，跟你无关，你已叛出师门，还是想想怎么逃过我的追杀吧！”

　　“如何无关，我一定要超过那个老东西！”见刘子默如此态度，沙中埔脸色也阴冷了起来，冷哼道。

　　刘子默脸色一沉，杀机涌现，身边阴寒之气更加浓郁了，不再废话，刘子默向沙中埔袭去，噬魂掌毫不留情，狰狞的厉鬼仿佛索命的冤魂。

　　“对师傅不敬，亏你还有脸使用师傅传授于你的功法，今天，我一定要将师傅给你的一切，都收回来！！”

　　沙中埔浑身劲气狂暴，迎上刘子默，脸庞狰狞的大喊：“不配使用那老东西功法的是你们，那老东西的徒弟只能有我一个！！”


第一百七十三章 暴怒的沙中埔

　　纯正的白光和邪恶的鬼气不断的对碰，两人顿时战斗到了一起，强横的起劲爆发，天空响起沉闷的轰鸣声。

　　不得不说，沙中埔的实力增强了，身体只存在一种能量，让他能够将其发挥到了极致，就算是在这阴寒的空间中，刘子默得到不小的增幅，却依旧压制不了沙中埔。

　　在他们战斗爆发不久，天空中肆虐的两道金色人影了停下来，白羽脸色阴沉的盯着孔雀王，道：“我们休战如何？这样打下去，要没完没了了，凭借我们两人的实力，想要分出胜负根本没那么容易。”

　　“那就打到分出胜负为止。”孔雀王双目淡然，说道。

　　白羽气急，就是因为这样，他才不愿意和孔雀王战斗，因为根本没完没了，想要分出胜负，根本不是短时间内能完成的，他脸色难看的喝道：“你难道想与我生死决战不成！！”

　　孔雀王抽了抽嘴角，露出一抹不屑：“奇怪，我们不是一直在生死决战吗？”

　　闻言，白羽不由的暗骂一声，刚欲再次开口，孔雀王便带着滔天的威势再次袭来，无奈，白羽只得鼓动元气抵挡，两人就再次战斗了起来。

　　“这就是域行者的真正实力啊……名不虚传！”两空紧盯着他们的战斗，忍不住赞叹道。

　　此刻，跟陈尘战斗的萧峰却是有些不支了，频频躲闪，有几次差点就步入了咒魔门之中，他的脸色异常铁青，就算不断的施展最快的速度躲闪，却依旧逃离不了陈尘太远。

　　“哈哈，打他，打他，打死这个坏蛋。”玉儿在陈尘的怀中笑着，望着狼狈的萧峰，颇为兴奋的指挥着。

　　“今日，你必死！！”陈尘也不由舔着嘴唇，冷然道。

　　随即，萧峰再次惊现的从咒魔门中逃脱之中，忍不住冲白羽大喊：“白羽，救我啊！”

　　而白羽尽管一直在和孔雀王大战，但是一直都关注着萧峰几人的战斗，此刻听见萧峰大喊，虽然着急，但是他却丝毫不敢过去搭救，在孔雀王面前，恐怕稍有不慎，就是神魂俱灭的下场。

　　但是望着萧峰的情况越来越危急，白羽猛然咬了咬牙，冲孔雀王大喊：“孔雀王，你欺人太甚，今日就让你见识一下道教绝学！！”骤然间，白羽双手高举，天穹印悬浮在他额头上方，金光闪动。

　　孔雀王双目一凝，眼中没有丝毫的害怕，反而充满了战意，浑身金光恍若战神一般，透发着不可侵犯的威势。

　　白羽双手结印，天空顿时发生了巨大的变化，仿佛世界末日来临一般，昏暗的乌云快速飞动，强横的元气在空中肆虐，白羽手印一停，右手结成剑指，左手托住右手，猛然向孔雀王的方向一指。

　　“天穹借法，破天七式，灭神指！”

　　“嗡！”

　　一道数十丈的剑指突然在白羽的身前凝聚，散发着璀璨的金光，凝聚滔天的威势，剑指凝结，带着让天地变色的威力冲向了孔雀王。

　　剑指所过之处，地面仿佛被硬生生揭掉一层一般，露出深达数尺的沟渠，站在剑指对面的孔雀王，在这巨指面前，格外的渺小，但是就在这巨大的视觉查一下，孔雀王举起了右手。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的剑指带着金光从孔雀王的身上肆虐而过，地面上巨大沟渠在显示其的威力，而伴随着巨大的轰鸣声，孔雀王便被那金光淹没了。

　　完成这一切，白羽脸上却是没有丝毫的轻松，身形暴动，救下狼狈的萧峰，又将沙中埔也拉到的身后，想要冲出石门，不过刘子默和陈尘也不是吃素的，两道恐怖的门扉施展，硬生生拖住了白羽。

　　就在白羽被拖住的仅仅几个呼吸，那被灭神指击中的孔雀王就显露出了身形，傲然而立，洪荒印散发着金光将其包裹，竟然无一丝伤痕，那剑指肆虐的沟渠，也自孔雀王所站之处停止。

　　白羽瞳孔骤然猛缩，孔雀王竟然没有受到一丝伤害吗？开什么玩笑，灭神指可是传说中能够灭杀神灵的指法，虽然白羽实力不足以发挥它的巨大威力，但孔雀王怎么可能毫发无伤的挡住。

　　突然，那淡然而立的孔雀王嘴角缓缓流出一道鲜血，顺着他的嘴角地落到地上，触目惊心。

　　白羽这才松了一口气，他还以为孔雀王真的强到那种地步了呢，说到底，还不是在压制受到的伤害。

　　刘子默震惊的望着孔雀王嘴角的鲜血，这个男人竟然受伤了！白羽的那一招竟然如此之强？？

　　孔雀王却是没有丝毫的在意，伸手擦掉嘴角的鲜血，双眼冷漠的望着白羽，说道：“道教秘术，名不虚传！不过，你想要带着魂珠，必须付出代价！！”说罢，孔雀王脚掌向前一踏，顿时威势震天，直扑白羽。

　　“竟然敢硬接灭神指，孔雀王，你还真是狂傲！”尽管如此不屑的说着，但是白羽眼中依旧透出凝重之色，因为他知道，孔雀王恐怕要爆发全部的实力了。

　　“你想护住沙中埔和萧峰，就要看你有没有这个实力了！！”陈尘也冷冷的盯着白羽，滔天魔气毫无保留的释放，背后咒魔门仿佛一个魔窟一般散发着邪异的气息。

　　刘子默全身阴寒的鬼气同样牢牢地锁定白羽，泯鬼门伸出苍白的手臂，隐隐间有厉鬼悲鸣，朱伯也出现在白羽的另一方，四人将白羽三人困在了中央。

　　看到这样的情况，三戒脸色一变，身形一动就要冲过去，两空一把拉住他：“你干什么去！？”

　　“帮助白羽啊，如今他被一魔一鬼围堵，正是需要我出力之时。”三戒有些奇怪的瞥了两空一眼，说道。

　　“还真当自己慈悲为怀了！？”两空瞥了三戒一眼，快速的道：“现在白羽势弱，恐怕只能逃命，对付他的又是威名赫赫的孔雀王，就算你去帮忙纯粹找死！”

　　“阿弥陀佛，我佛门中人见大魔横行无忌，怎么能不出手相灭？”三戒庄严宝相，一副慈悲为怀，大义凌然的模样，但是见两空依旧用看二百五的眼神望着他，三戒忍不住小声道：“白羽恐怕还有留手，破天七式奥妙无常，我向往已久。让其继续和孔雀王争斗，施展破天七式最后几招，我正好借此机会参详！要是让他直接就跑了，我上哪找这么好的机会？”

　　闻言，两空鄙夷的望了他一眼，这就是出家人！

　　三戒不在理会两空，一脸慈悲为怀的神色，迈出了代表正义的脚掌。

　　而就在这时，前方的战况又发生了变化，本来白羽见四人围堵，不怒反笑：“孔雀王，你竟然伙同两个杀人如麻的魔头一起围堵我，看来你也已经堕落了，来日我定将你们挨个斩杀，免得为祸世间！”

　　孔雀王眼神有些不屑的望着他，冷然道：“交出魂珠，否则，你没有了来日了！”

　　“哼。”白羽冷哼一声，一只手抓住沙中埔，另一只手抓住萧峰，说道：“魂珠就在我手上，有本事灭杀我，定会给你！”说着，他就要腾飞而起，然而就在这时候，却发生了异变。

　　只见白羽身后的沙中埔猛然伸出拳头，轰向白羽的后背，如此近的距离，加上根本毫无防备，白羽根本避无可避，沙中埔那凝聚全身力量的拳头就径直轰在了白羽的身上。

　　“嘭！”

　　白羽前胸顿时爆裂，一股鲜血喷洒了出来，胸口竟然硬生生的被沙中埔贯穿了。

　　“噗。”

　　白羽吐出一口鲜血，回头有些不敢置信的望着沙中埔，而萧峰一愣之后，猛然将沙中埔轰飞，扶住白羽，又惊又怒的吼道：“你干什么！？没有白羽的庇护，你同样活不了！！”

　　“庇护？哈哈哈……我是沙中埔，我不需要任何人庇护！！”沙中埔似乎陷入了癫狂状态，伸出舌头舔了舔拳头上的鲜血，邪魅的大喊。

　　白羽死死地盯着沙中埔，萧峰则是脸色难看，不敢置信的望着沙中埔，道：“白羽为你剔除邪恶之力，让你能够专修武者，你才有这么强的实力！你怎么能恩将仇报！！”

　　听到这，刘子默才明白沙中埔为什么没有鬼气了，竟然是被白羽给硬生生剥脱了！他们都没有出手攻击，盯着事态的发展。

　　远处的三戒看见这一幕，瞬间就收回了正义的脚掌，脸色淡漠，一副我老年痴呆提前了的表情。

　　而听完萧峰的话，沙中埔却是眼中充满恨意的盯着白羽：“剔除邪恶之力？你问过我的意见没有！！你知不知道在你们认为是邪恶的东西，对我有多么重要！！”

　　白羽紧捂着不断流血的胸口，望着疯狂的沙中埔，道：“拥有两种斑驳的力量你根本不可能走上巅峰，无法证道，你很快就会止步不前，我是为你好！！”

　　沙中埔紧握手掌，声音充斥着恨意：“开什么玩笑！这是那个老东西赐给我的力量，你竟然想要将它剔除。该死！该死！！不可原谅！！！”


第一百七十四章 这个决定

　　刘子默听到沙中埔的话心神却是颤了颤，目光有些复杂的盯着沙中埔，他当然知道沙中埔口中的老东西是指的谁，不过这一次，刘子默却没有愤怒，只是低头思量着沙中埔的话。

　　沙中埔声音撕裂，双眼充斥着恨意，暴怒的冲白羽吼着，他身上那澎磅礴的没有一丝杂质的白光让他感觉有些刺眼。

　　“这就是你想要杀我的理由吗？”白羽缓缓闭上眼睛，胸口巨大的创伤让他嘴唇发白，气息萎靡。

　　“这还不够吗？”沙中埔舔了舔拳头上的鲜血，邪异的笑着：“你敢将那混蛋赐予我的力量剔除体外，就一定要死！！我可是费了很大的劲才忍到现在才动手的！”

　　顿了顿，沙中埔身上强横的气势缓缓消散，收入体内，而紧接着，一股微弱的阴寒之气从他的体内升腾而起，虽然非常微弱，最多不过一劫的力量，但确确实实是鬼气。

　　沙中埔眼神嘲讽的望着白羽，邪笑道：“不过你最终还是失败了，想要完全剔除我体内的鬼气，可没那么容易！”

　　“就为了这种理由，就为了这种理由……”白羽喃喃着，双目死死地盯着沙中埔：“你知不知道，失去了道教的庇护，你也难逃一死，你根本不可能逃过刘子默的追杀！！”

　　“庇护？我是共主之徒，我是注定要将所有人踩在脚底下的男人，死？我不在乎！！”沙中埔邪笑着大喊，声音传出老远，前言跟后语明显没有什么联系，沙中埔显然已经进入了癫狂的状态，说话都有些语无伦次了。

　　“共主？那个共主？”萧峰的眼中露出一抹惊讶，错愕的盯着沙中埔。

　　两空和尚眼神也没有了一丝懒散之色，紧盯着沙中埔，吃惊道：“当代五位圣人之一的东域共主？他竟然收徒了？”

　　“传闻东域共主不是已经消散了吗？是他消散之前的徒弟？”三戒的眉头也皱了起来。

　　听到沙中埔的话，孔雀王却是不禁望了刘子默一眼，他在妖域的时候可是听说了，刘子默也是东域共主的徒弟啊！？

　　“共主之徒？呵呵呵……”白羽在惊讶之后，笑了两声，笑声干涩沙哑，异常难听，因为血液的大量流失，让他的脸色发白，嘴唇发青。

　　“你还真是惹上了麻烦的家伙……”孔雀王望着邪笑的沙中埔，略带嘲讽的对白羽道：“识相点交出魂液，磕头认错，否则，你绝无活路。”

　　“沙中埔，你魔性未泯，今日如若你不死，来日我必将你千刀万剐。”白羽死死地瞪了沙中埔一眼，随即望向孔雀王，发青的嘴唇勾起恐怖的笑容：“孔雀王，这笔账，我记下了，我们之间，迟早要有一场生死之战！”

　　闻言，刘子默和陈尘顿时紧盯着白羽，只要其有所动作，立刻就会受到堵杀。

　　“我不会放你离开的。”孔雀王也如此的说。

　　“哈哈……”白羽仰天大笑，干涩的笑声带着一抹傲然，收起笑容，白羽目光冷冷的扫视所有人：“我白羽要想走，没有人能够拦住我！！”

　　陈尘瞳孔一凝，咒魔门便向白羽笼罩而去，泯鬼门遥相呼应，两面夹击向白羽罩去，同时天空散发出诡异的波动，仿佛画卷一样卷向白羽。

　　“此仇不报，誓不为人！血瞬！！”

　　在所有攻击的夹击中，白羽怒吼一声，身体上流落的血液忽然血光大盛，紧接着空间扭曲了，还未等咒魔门等攻击降临到白羽的身上，白羽和萧峰的身体就突然消失了。

　　刘子默几人的攻击轰鸣到一起，爆发出强横的波动，却只不过是徒劳而已，那里只留下白羽的鲜血，再无他物。

　　“白羽这下倒霉了，受这么重的伤，就算有道教的灵药相助，恐怕没有几个月是别想恢复过来了。”远处两空和尚摇了摇头，说道。

　　三戒也摇头：“共主的徒弟是最大的变数。”

　　刘子默几人脸色阴沉，他们知道白羽二人已经踏破空间，横渡而去，他们没有想到白羽竟然能够这么快就打通空间通道，横渡而去，血瞬，就是白羽保命的招数了吧，竟然如此强悍。

　　不过接着，所有人的目光都落在了沙中埔的身上，他可不仅是刘子默和朱伯的仇人，到现在身上还带着魂珠呢。

　　“你逃啊，怎么不逃了？”朱伯冷冷的望着沙中埔，嘲讽的说道。

　　沙中埔脸上又恢复了邪魅的表情，邪笑着道：“逃不掉了，我现在已经没有了力气，要杀的话，就请给个痛快吧！”面对自己的死亡，沙中埔依旧邪笑，看不出一丝恐惧。

　　“你也知道逃不掉了！”朱伯嘲讽一声，杀机涌现。

　　刘子默紧盯着沙中埔，凝声问道：“沙中埔，你为什么要袭击白羽？”

　　“我不是说过了吗？”沙中埔不耐烦的摆了摆手：“因为那家伙竟然敢剥夺我的鬼气，怎么说这也是那个老东西交予我的，除了我，谁都不能将其抹杀！”

　　刘子默目光有些复杂，沙中埔或许跟他们师兄弟并没有什么区别，都是对共主保持着别样的感情，只不过沙中埔异常极端罢了。

　　顿了顿，沙中埔歪着头，邪笑的望着刘子默：“你不会想要放过我吧？话说前面，就算你放过我，我恢复过来之后，一样要杀你，那老东西的徒弟，只能有我一个！！”

　　“做梦吧，想让我们放过你！”朱伯嗤笑一声，想要再说些什么，但是看见刘子默的神情，眉头却是皱了皱，抿了抿嘴，恢复了淡然的表情，没有在说话。

　　刘子默沉默良久，忽然自嘲的笑了一声：“我们还真是被共主宠坏的孩子。”

　　沙中埔的极端，刘子默的心软，沙琼的平和，杨寸的怪异，不都是在共主的庇护才形成的吗？有共主的保护，他们才会肆无忌惮，当共主消亡，他们失去这庇护之后，他们各自的性格才完全展露出来。

　　因为沙中埔早先被共主逐出师门，所以当共主死后，他疯狂的想要摧毁掉共主留下的所有东西，超越共主，最后将共主从他的记忆中抹杀，因为失去，实在太过痛苦，必须做些什么，才能够缓解这种痛苦。

　　但是在这过程中，如果有人想要抹杀掉共主留给他的东西，他无疑会抓狂，这也是沙中埔为何会袭击白羽的原因。

　　望着那邪笑的沙中埔，刘子默忽然有些明白沙中埔了，因为刘子默又何尝不是一样，共主死后，他疯狂的寻找凶手，想要报仇，搅的东域天翻地覆，师兄弟们也纷纷出来帮他。

　　说他们是被共主宠坏的孩子，一点都不为过。

　　“你走吧，这次我不杀你。”刘子默漠然的望着沙中埔：“你侮辱师傅之事，就此揭过。但是你伤害八方聚我的兄弟们却是事实，所以，下次见你，我照样要杀了你。”

　　刘子默不知道自己所想之事到底是对是错，但是他这样做了，或许是因为心软吧。或许是别的，一个肯为了师傅而放弃生命的人，怎么可能侮辱他的师傅。

　　朱伯没有阻拦，他知道刘子默的心思，刘子默的内心永远是一个矛盾的结合体，这次，恐怕也是第一次刘子默顺着自己的心意吧。

　　慢慢的朱伯也想开了，这次放过沙中埔，不代表下次依旧杀不了他，朱伯勾起嘴角，就当增加一些狩猎的乐趣吧。

　　紧接着，刘子默将自己得到的所有魂液都拿了出来，递给了旁边一直没有说话的孔雀王，凝视着他的双眼道：“孔雀兄，魂珠还望你能高抬贵手，算我欠你一次。”

　　孔雀王望了望刘子默，又看了看沙中埔，仿佛是嗤笑了一声，伸手接过了魂液，淡淡的道：“记住，你欠我一次！”

　　刘子默笑着点了点头，紧接着望向沙中埔，淡声说道：“魂珠能够助你快速的恢复鬼气，希望下次你依旧能够用生命来捍卫鬼卜。”

　　刘子默的话让沙中埔震惊了，他目光不由有些复杂的望着刘子默，他竟然连魂珠这等物品都不要了吗？

　　不远处，两空和尚望着刘子默，嘴角不禁勾起：“刘子默……嘿，还真是一个有趣的人。”

　　沙中埔深深的望了刘子默一眼：“你就不怕我恢复实力之后来找杀你吗？”

　　刘子默勾起嘴角，冷冷的望着沙中埔：“恢复实力，你也不是我的对手！不用你来找我，我也会去找你的，伤害八方聚兄弟们的帐，可没那么容易还！”

　　沙中埔没有再说什么，离开了这里。

　　待他走后，孔雀王嗤笑一声，嘲讽的望着刘子默：“你这是仁慈吗？你这次的心软可能导致以后你更大的麻烦！资助敌人，你可真是一个好人！！”

　　“刚刚离开的，只不过是一个同样不惜代价守护师傅留下东西的人。”刘子默脸色淡然：“下次见面，依旧是敌人。”

　　“呵……”

　　“不管如何，都是……”

　　“都是被共主宠坏的孩子吧！”孔雀王接过话，嘲讽的望着刘子默：“你果然是被人宠坏的孩子。”

　　“呵呵，或许吧！”


第一百七十五章 五域由来

　　刘子默几人并没有交谈多长时间，因为在这时候，这空间忽然剧烈的颤抖了起来，天上开始掉落碎石，地面逐渐龟裂，大地剧烈的颤抖着，仿佛世界末日来临一般。

　　“怎么回事？”朱伯皱着眉头，疑惑的望着周围。

　　“这片水宫要塌了。”孔雀王瞥了一眼四周的情况，淡淡的说道。

　　长出一口气，刘子默说道：“先离开这里再说吧。”说罢，他们几人便向石门处飞去，白羽都逃走了，他布下的屏障自然早就消散了。

　　“我们也离开吧。”三戒看了看周围，并没有在感觉到什么灵宝之后，就有些失望的转投道，说到底，他只不过是得到了些许魂液而已，于魂珠失之交臂了，事实上，在那种情况下，三戒根本不可能出声抢夺。

　　连孔雀王都答应放弃了，三戒如果敢开口的话，恐怕立刻就会遭到刘子默三人的围攻，先不说两空帮不帮忙，单说陈尘一个人，三戒就根本抵挡不了，所以当时三戒很识趣的没有说话。

　　他们离开这里之后，这所存在了不知道多少年的水宫就崩塌了，尽管里面很简陋，但是也代表了一个绝代鬼卜师的彻底消失，出了外面，湖水虽然依旧寒冷，但是却少了阴寒之气。

　　一直影响着这一带的魂珠消失了，这里自然就会慢慢的恢复正常，恐怕用不了多久这湖水也会变成普通的湖水吧，在这水宫之中，虽然只带了不到一天的时间，但是却发生了许多的事情。

　　刘子默见识了鬼卜师的强大，尽管是远隔千百年，那鬼卜前辈竟然依旧能够算出刘子默会来，并且留下几句话，刘子默心中有些感叹，如果他没有放弃鬼卜，继续修炼的话，想必早晚有一天也会达到这样的境界吧。

　　沙中埔的事情对刘子默冲击很大，最后的决定就连刘子默自己都有些不敢相信，或许是太大方了吧，刘子默从来没有想过沙中埔竟然对共主留下的东西有那么深的感情。

　　“萧峰恐怕又逃到道教去了，想要杀他可没那么容易了。”上来之后，朱伯突然叹息一声道。

　　陈尘点了点头，双目温柔的俯视着玉儿，口中淡淡的道：“如果他打算一直龟缩不出的话，说不得，就要再闯一次道教总部，萧峰，必须要死！”

　　“我也是这么想的。”刘子默抬起头，说道。

　　这时，孔雀王却是突然出声道：“我劝你们最好不要这么做。”

　　刘子默等人都疑惑的望着孔雀王，不明白他为何这么说，而孔雀王顿了顿，便又道：“我听说过你们所做的事，在道教大闹了一场，但是你们不要以为道教挡不住你们，如果你们再三前去的话，恐怕会招惹出道教真正的强者。”

　　“真正的强者？”刘子默挑了挑眉，他们几人难道现在不能算是强者吗？

　　察觉到了刘子默的不屑，孔雀王冷哼一声道：“你们现在所做的事在他们眼中不过小打小闹，如果真的招惹出那等强者，你们连还手的机会都没有。不要不相信，道教传承了不知道多少年，其底蕴你们根本无法想象。”

　　“杀了数个十劫，在他们眼中都是小打小闹吗？”刘子默喃喃的说着，不知道在想些什么，如果真的是这样，那道教未免太恐怖了。

　　“如今年轻一辈巅峰者都已经达到十劫之境，老一辈的强者隐世不出，只不过是将舞台给年轻人而已，如果真的招惹出那些骨灰级的人物……哼哼。”一道懒散的声音突然从不远处传来，正是那一直没有出手的两空和尚。

　　“你们还没有走啊！？秃驴？”玉儿惊奇的望着他们二人，说道。

　　三戒和两空脸上顿时露出尴尬之色，不过因为对方是女子，却不好计较。

　　“你是说道教中存在可能超过十劫的强者？”刘子默瞳孔缩了缩，惊声道。

　　孔雀王等人却是有些奇怪的望着刘子默：“必然是有的，道教之中存在的骨灰级人物，绝对有超过十劫的，毕竟传承了数千年。”

　　刘子默有些井底观天了，在东域，即便是传承了千年的柳家，最强者也不过是十劫之境，东域四大圣地亦是如此，所以刘子默便认为道教与他们无异，现在却证明他想的太简单了。

　　陈尘淡淡的说道：“如果真的存在十一劫的话，那道教的掌教恐怕就是，我在道教之时，曾经见过他朦胧的身影，那时候我已经是十劫，但是却依旧有一种无法匹敌的感觉。”

　　“那你还敢去闯道教！？”朱伯顿时惊道，阶级的差距是巨大的，每一劫的领悟完全不同，所以十一劫绝对是十劫无法匹敌的存在。

　　两空仿佛想起了什么，感叹道：“每一个时代都必然有其耀眼之人，其天资卓越，纵横大陆，虽然最后依旧会被新秀所代替，但是却难保他们会存活下来，成为一个势力的庇护者。”

　　孔雀王淡然接口道：“换句话说，能够存活下来的人物，无疑都是曾经叱咤大陆之人，如果没有强横的实力作为后盾，招惹他们，纯粹找死！”

　　“你是共主的徒弟，这些你竟然不懂？”三戒瞪大眼睛望着刘子默，颇为不解。

　　刘子默沉默着，虽然他是共主的徒弟，但是这些层次，他接触的还是太少了，共主并没有跟他说过东域之外的事情，而且一直以来，纵横东域，的确没有遇见十一劫的强者，所以刘子默就认为，十劫，就足以纵横大陆。

　　“你不用太过担心，骨灰级的强者不会轻易出手的，只要你不做出威胁他们根基的事情。”孔雀王瞥了一眼沉默的刘子默，说道。

　　刘子默能不担心吗？如果不是孔雀王提醒，他恐怕不久之后就要和陈尘一起去道教总观闹事了，毕竟他们在那里闹过一次，并没有人能够挡住他们，所以这次如果再去，自然不会有所顾忌，恐怕真的会威胁道教的根基。

　　这时候，刘子默等人也知道为什么道教玉虚观被他们毁了之后，大陆会哗然了，因为是真的千年来都没有人敢做这些事情了，让刘子默不知道庆幸还是悲哀的，他们所作的事情，在那些人眼中，依旧算是小打小闹，青年一辈的争斗而已。

　　“果然是被宠坏的孩子。”三戒摇了摇头，嗤笑道。

　　刘子默抬起头，冷冷的瞪着他：“你没资格这么说，就算是被宠坏的孩子，你也对付不了。”

　　三戒脸色变幻，浑身金光一闪，想要反驳，却是两空脸色不耐的拉了他一把，将其难听的话硬生生咽入了肚子里。

　　“你们想要杀萧峰的话，不用担心他会龟缩在道教。”两空嘴角带着一抹冷笑：“萧峰不过是道教选出来代替陈尘的继承人而已，如果他胆怯的话，道教就会立刻舍弃掉他，选出新的继承人，就像他代替陈尘一样。因为道教所谓的名声和尊严，都不允许他们的继承人软弱。”

　　朱伯想清楚其中的关节，不由的望了陈尘一眼：“真是一个残酷的世界。”如果是这样的话，也难怪陈尘没有接触到道教的核心秘密。

　　刘子默皱着眉头，忍不住问道：“那域行者又是怎么回事？大陆势力纷乱复杂，难道会有无数域行者？”

　　“所谓域行者……”孔雀王道：“如今能够号称一域的势力，只有道教，佛门，魔宗，妖域，和你所来的东域。这五个域，每隔一代就会选出青年一辈绝强者，代替其域行走大路，这种人，就被成为域行者。”

　　顿了顿，孔雀王手中金光一闪，洪荒印出现在他的手中：“这种金印只有五个，分别被五域掌管，只有拥有它的人，才算是域行者。”

　　“虽然大陆上强横的势力数不胜数，甚至有能够媲美道教的存在，但是也没有获得‘域’的称号，因为只有拥有五印之一的势力，才配称域。”孔雀王说完就收起了洪荒印。

　　“五印……域……”刘子默惊讶的喃喃着，他还是第一次听到这种说法。

　　两空扯了扯嘴角，盯着刘子默道：“金印的威力能够提升拥有者数倍的攻击，所以普通的十劫想要击败域行者，几乎不可能，年轻一辈最强者，当属五位域行者。”

　　刘子默在了解到这些的同时，心中不禁有些疑惑，按照这么说来，东域岂不是也有一方金印？那现在遗落何处？为何从来没人提起过。

　　“如今东域共主消散，处于积弱状态，不少强者可都是看准了这个时机，四处扫寻金印，只要拥有它，立刻就能够提升为大陆最强的五域之一，你作为共主的徒弟，可要小心。”孔雀王望了刘子默一眼，意有所指的道。

　　刘子默知道孔雀王想说什么，如今共主消散，东域根本没有守护金印的实力，无数古老家族都在搜寻金印，如果被人知道刘子默是共主徒弟的话，那些人难保不会来找刘子默的麻烦，毕竟刘子默背后可没有恐怖的家族作为后盾。

　　孔雀王瞥了三戒二人一眼，说道：“五域域行者相继出山，其余势力竭力搜寻东域遗落的金印，大陆正处于风云际会之时，年轻一辈最强者之争，就要拉开序幕了……”


第一百七十六章 我们是路过的

　　闻言，刘子默也不禁将目光投向三戒二人，这两个人之中，就有佛门的域行者吗？不过他们为什么没有显露出来。

　　对于孔雀王的话，三戒两人没有做出任何回应，都是淡淡的笑了笑，便将这一页揭过。

　　“据我所知，东域和妖域都不是一个势力组成的，东域实力不强，是怎么获得一方金印的？”陈尘突然开口问道，的确，东域和妖域又不是一个单一的势力，妖域还好，但东域总体实力也不强，怎么会获得金印呢？

　　“说起东域，自然就会想到共主……”孔雀王脸色凝然，沉声道：“如果没有共主，就没有如今的东域，共主整合了东域所有的势力，让其成全部归在他麾下，成为媲美道教的超级大势力。”

　　“事实上，东域已经千余年没有域行者出现了，但是由于共主在世，没人敢提这个话题，但是，共主消散，那些想要金印之人的心思，自然就活络了起来。”孔雀淡淡的道。

　　刘子默苦笑，他知道他师父很强，在东域一句话就可以让各大圣地俯首称臣，但是没有想到，共主的名号即使是全大陆，都是拥有着这么强的震慑力，他对共主了解的还真是不够多。

　　“都是过去之事了，现在我们还是想想眼前吧。”朱伯突然的一句话将刘子默拉回了现实，不管共主到底有多强，都已经消散了，成为了过去，现在议论这些，都没有任何意义。

　　“萧峰逃入道教，沙中埔被你放走，两大仇人如今都没有办法对付，你有何打算？”朱伯有些无奈的对刘子默问道。

　　刘子默苦笑：“走一步看一步，先找地方安身吧，等萧峰出了道教，我们再灭杀于他也不迟。”

　　闻言，陈尘点了点头，表示同意。听闻了道教的真正实力，他也有些发憷，超越十劫的力量，恐怕灭杀他很简单吧，他虽然不怕死，但是却也不想连累玉儿。

　　“尘哥，我们去找林如墨吧？”玉儿在陈尘的怀中的抬起头，带着兴奋的道。

　　三戒等人对于一直没有分开的陈尘和玉儿虽然非常无语，但是却没有说什么，佛家不是讲究非礼勿视，非礼勿听吗？他们正在修习这种法门。

　　“孔雀兄，不知妖域天蛟族可有什么动荡？”刘子默突然想起了什么，向孔雀王打探道，小妖去妖域已经有了数月，不知道到底如何了。

　　孔雀王皱眉想了想，才道：“我虽然才离开妖域不久，但大部分时间都在闭关，对妖域之事不甚关心。不过，妖域之中，没人能撼动天蛟族，如果有动荡的话，恐怕也是他们内部动荡！”

　　刘子默点了点头，内部动荡的话，小妖就没有危险吧，这样的话，刘子默也不用担心了，但是那日来请小妖的天蛟族人，浑身都是鲜血，这却让刘子默非常在意。

　　孔雀王看了看天色，脸色淡然的对刘子默道：“刘子默，别忘了，你欠……”

　　“我们来晚了吗？”

　　这时，一道略带喘息的声音从不远处传来，打断了孔雀王的话。

　　刘子默几人转头望去，只见几个青年男子站在那里，正紧皱着眉头盯着他们几人，眼中露出不怀好意之色。

　　“你敢打算我说话……”孔雀王目光冰冷，充满杀意的盯着那几个青年。

　　“嗯？”那青年一愣，随即看到孔雀王眼中的杀意，不禁出口反驳道：“打断了又如何？”

　　“找死！”孔雀王脚掌向前一踏，浑身散发出强横的气势，铺天盖地般向那青年压迫而去，冷冷的道：“交出空间戒指，否则，死！！”

　　刘子默等人顿时愕然的望着孔雀王，这么明目张胆的所要空间戒指，还真是头一次看见，而且……刘子默将目光望向那几个青年，这可明显都是十劫强者啊。

　　“呵……哈哈……你神经病吧！”那青年扯了扯嘴角，继而大笑，不屑的望着孔雀王：“敢对我阴阳教圣子如此说话的人，你是第一个！！”

　　两空和尚凑到刘子默的身边，低声笑道：“刚才提到有能够媲美五域，却没有金印，无法获得域的称号的势力，阴阳教，就是其中一个。而这个家伙，就是阴阳教的圣子，项逸飞。”

　　刘子默转头望了望这个和尚，却是感觉有些奇怪，他们明明没有多少交情，而且三戒还打算灭杀他们，这两空竟然帮刘子默解说？好像跟他们很熟一样。

　　察觉到刘子默的目光，两空嘿嘿一笑，道：“你很有趣，我对你很感兴趣，我们交个朋友吧！”

　　听着这话，刘子默不由激灵灵打了个寒颤，警惕的望了这和尚一眼，难道现在寺庙已经混乱到这种地步了？

　　“如果你不交出空间戒指，那么，我保证你永远也听不到这样的话了。”此刻，孔雀王冷冷的盯着项逸飞，说道。

　　刘子默对于孔雀王有些无语，孔雀王似乎对每一个天地灵宝都非常感兴趣，妖域之时，数次夺宝孔雀王都有参与，现在他又要抢夺别人的空间戒指，相比也是想要里面的灵宝吧！

　　“这么狂妄的人，我还是第一次看到！”项逸飞冷哼一声，浑身气势骤然散发，一股白光从他的体内散发而出，将周围的残枝树叶吹的四处乱飞。

　　刘子默不禁挑了挑眉，这片大陆还真是卧虎藏龙，仅仅是随便遇见的一个路人甲，竟然都有这么强的实力，恐怕丝毫不比萧峰差。

　　“别慌……”项逸飞身后的一个男子拉了拉他，看了看刘子默的方向，低声道：“那两个和尚好像是佛门的人，如果真要动手，我们人数也不及他们。”

　　项逸飞看了看两空和三戒，脸上表情不见，慢慢收回了气势。

　　然而就在这时，孔雀王又道：“怎么？不敢动手了？如果害怕了就交出空间戒指，然后滚蛋。”

　　刘子默擦了擦汗，孔雀王实力自然是强，但是面对对方数位十劫，竟然还能够这么嚣张，不愧是孔雀王啊。

　　“动手，就算是佛门中人又如何！？灭了他们！”项逸飞身上气势再次爆发，他冷喝一声喊道，紧接着当先一个向孔雀王飞了过去。

　　“敢这么小瞧我，就让你付出代价！”

　　在他身后的几个男子看到这样的情况，也不在犹豫，浑身气势爆发，冲了上去，不过他们却不是冲向孔雀王，而是向孔雀王旁边的刘子默等人冲去。

　　看到这样的情况，刘子默不禁向孔雀王看了一眼，却看见他嘴角轻轻勾起，刘子默无奈了，怪不得孔雀王这么嚣张，感情是将他们都算计了进去啊，这个孔雀王，不耿直啊！

　　不过孔雀王帮过他，刘子默本来就打算帮忙的，此刻见被卷了进来，冷哼一声，浑身鬼气散发而出，迎上了一个男子。人类是群居的生物这一点真不假！项逸飞就很好的证明了这一点，不然他们几个十劫是怎么凑到一起的？

　　有个男子还想要冲向三戒，不过三戒看到情况不妙，一把将摩拳擦掌的两空从刘子默身边拽了回来，高声道：“阿弥陀佛，贫僧二人是路过的……”

　　那男子听着三戒的话啼笑皆非，不过见他们没有出手，却暗自松了一口气，转而向朱伯冲去，毕竟如果没有佛门参与的话，他们的顾及也会小很多了，万一招惹出佛门的域行者，恐怕他们只能跑路了。

　　“你拉我干嘛？”两空有些不满的瞪着三戒，不耐烦的道。

　　“我说师弟啊！”三戒无奈的看着两空：“我们跟他们一点关系都没有，在水宫之时我更是对他们出手过，你帮他们干什么啊？一点好处都没有，他们以后说不定还会对我出手！”

　　“你对他们出手了，跟我有什么关系？谁让你那么贪心的。”两空撇了撇嘴，说道：“那个刘子默很有趣，我想去凑凑热闹，交个朋友！”

　　三戒再次将想要冲过去的两空拉回来，恼怒的道：“平常让你出手你都懒的动弹，什么都嫌麻烦，看着我受伤都不救我，现在却要救一个外人？那可是一个恶鬼！？”

　　“不是说了吗，上次我没听见。”两空无辜的道，不过尽管如此说着，两空还是停了下来，摸着光亮的秃头，无聊的望着刘子默几人的战斗。

　　三戒见两空正常，语气松了松道：“师弟啊，你也该改改你的毛病了，我们是佛门中人，如果被人看见与那等邪魔为伍，佛门尊严何在啊？”

　　两空鄙视的望了他一眼：“魔宗不是邪魔？放任这样一个魔势力存于大陆，佛门的尊严早就没了。”

　　“我劝你最好还是乖乖交出空间戒指吧，不然你们一个人都跑不了！”孔雀王冷笑着，双目不屑的望着项逸飞说道。

　　项逸飞和孔雀王战斗着，双目向四周望了望，发现他带来人的都已经被人挡住了，而且没有一个能够占得上风，仅次于他的那个十劫，被一个浑身魔气，怀抱着一个女人的男子给压制住了。

　　另外，还有那个浑身阴寒之气的男子，实力同样异常惊人，话说那个手拿着画笔的家伙怎么这么诡异？跟他对战那个十劫竟然只能勉强的抵抗着？

　　项逸飞不由得暗骂了一声，脸色有些难看：“这些家伙到底是什么来头？”


第一百七十七章 阴阳教

　　孔雀王在没有拿出洪荒印之前，实力虽然强横，但还算不上恐怖，只能将项逸飞压制着，并没有能力尽快的将其击杀，事实上，如果孔雀王不拿出洪荒印的话，根本杀不了一个十劫。

　　“那陈尘叛出道教，不知修习了何等魔功，竟有如此强横实力，如若不除，恐怕来日必是大患。”三戒盯着那魔气冲天的陈尘，眼中闪烁着精光，轻叹一声说道。

　　两空懒懒的笑着：“加上陈尘手中那诡异的咒魔门，那恐怖的气息我平生仅见，以后必定会成为叱咤大陆的魔头。”

　　三戒转头凝视着两空：“师弟，我俩联手将其灭杀如何？一尊大魔，而且毫无背景，就应趁其没有成长起来之时，将其扼杀在摇篮之中。”

　　“啊……”两空无聊的打了个哈欠：“太麻烦了，我拒绝。”

　　见得两空如此神态，三戒叹息了一声，目光有落在了刘子默的身上，脸色凝重道：“如若不出意外，此子倒是不必担心，虽开始可纵横大陆，但是毕竟没有自己的力量，证道路上，必定少了他。”

　　“少了他……”两空瞥了一眼远处轻笑打斗的刘子默，喃喃道：“少了他，岂不是少了诸多乐趣。”

　　“即便是现在，这刘子默也是一头厉鬼，恐怕会成为我佛门之阻碍，毕竟不是我佛中人，乃是一小鬼……”三戒眉头紧皱，眼中露出杀意。

　　两空无奈了：“我说，你怎么谁都想杀啊？魔你要灭，鬼你要杀，你是一佛门弟子，主讲清修啊，师兄！”

　　“红颜尘世起纷争，百里疆土出神僧；清心寡欲度世人，百年之后却成空。”三戒双手合什，庄严宝相。

　　两空撇了撇嘴，不再理会三戒，此时，那项逸飞在孔雀王的逼迫下更加危机了，看着己方节节败退的战斗，心中暗急，这些人有的同样是一方势力的传承者，如果出事的话，他恐怕也要受到责罚。

　　项逸飞忍不住对孔雀王喊道：“你们到底是什么人？敢光明正大的打劫我，难道不怕引起公愤吗？”

　　“打劫你？”孔雀王眼神冷漠，淡淡的道：“你打断我说话，我只是让你拿出适当的赔偿而已，又不是要折辱于你。而且是你自己先动手的，引起公愤，是你们！”

　　“打断你说话？”项逸飞心中暗骂，这也算理由？他大喊：“哪有人为了这种事来打架的！？”

　　“有，我就是。”孔雀王一脸正色。

　　“两位佛门高僧，此处有魔头横行，你们作为佛门弟子难道就不应该替天行道吗？”项逸飞见三戒二人站在不远处看热闹，忍不住大喊道。

　　“咳……”三戒看了两空一眼，发现两空根本没理他，就干咳一声，移开目光，装作没有听见。开玩笑，孔雀王几人的实力他可是才见识过不久，凭借他自己，上去帮忙纯熟找死！

　　“这两秃驴。”项逸飞看见三戒装的那么明显，骂了一声，勉强抵抗着孔雀王的攻击。

　　三戒无奈，只好继续装作什么都没听见，眼观鼻，鼻观口，口观心，数着地方勤劳的蚂蚁。

　　又持续了片刻，见情况愈发危机，项逸飞咬了咬牙，肉痛的喊道：“我给你一株百年灵药，就当是打断你说话的赔礼，交个朋友如何？”

　　孔雀王眼前一亮，就连刘子默也诧异的望着项逸飞，任何草药，只要生长到百年，必是一株灵药，用之肉身，可强化体魄，用之元气，可增强元气，当年刘子默在妖域抢夺过的七紫叶，就是一株百年灵药，不过最后被突然杀出的孔雀王所得了。

　　“想我和交朋友？一株可还不够！”舔了舔嘴唇，孔雀王缓缓勾起嘴角，身上气势骤然爆发，对付项逸飞的攻击愈发的强横了。

　　“两株，两株！！”项逸飞立刻大喊，虽然他想逃也能逃掉，但是跟他来的几个人，却可以肯定会被留下，那种代价，可是他承受不起的，所以，他当即便大喊。

　　他本来以为双方人数差不多，就算不能赢，也能打个平手，谁能想到这些家伙竟然都是变态，将己方压制的死死的。

　　两株百年灵药，绝对不是小数目了，连三戒都吧唧吧唧嘴，表示向往，阴阳教的底蕴还真是不错，这样的话，孔雀王可以罢休了吧？就连刘子默都这么想。

　　但是他们却小看了，孔雀王对灵药的渴求欲，他听见项逸飞的话，眼前顿时一亮，不过紧接着并没有答话，而是将目光落在项逸飞手上那明显不是凡品的空间戒指上。

　　伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，孔雀王不淡定了，能够如此轻易就拿出两株百年灵药的人，那他的空间戒指中的宝贝不是会更多？孔雀王决定拿出真本事抢夺项逸飞了。

　　而看着孔雀王眼睛冒着绿光，仿佛看见了移动宝库一般，项逸飞脸都青了，再次大喊：“兄弟，交给朋友，日后有事，你就可以报我阴阳教的名字！”好么，连阴阳教都搬出来了。

　　“嗡！”

　　回答他的，是孔雀王身上暴涨的气势，仿佛能够摧毁一切一般，席卷而出，就连陈尘的魔气，都被这股力量给压制了下去。

　　“你可要想好了，与我阴阳教为敌的下场，你……”

　　项逸飞还在说着，孔雀王手中一闪，一方金印忽然出现在他的手中，散发着古朴而又神秘的气息，项逸飞没有说完的话顿时咽进了肚子之中，失声道：“域行者？！”

　　猛然间，项逸飞目光快速打量一遍孔雀王，然后脸都有些发青了，惊声道：“你是孔雀王！那个疯子！！”

　　听见项逸飞的话，其余几个青年身体都不禁颤了颤，尽管是在战斗中，还是忍不住转头看了一眼孔雀王，孔雀王的确很出名，不仅因为他是域行者，而是因为他不过出来仅仅几个月，就四处战斗，每次灵宝灵药的抢夺都必然有他。

　　如果别人手中有灵宝灵药，只要是修炼之人，让他知道后，他都会出手去抢，而且因为是域行者，实力极其强横，所以基本上没人能够挡住他，久而久之，人们就亲切的称他为，疯子。不得不说，孔雀王可谓是名声在外，只不过这名声，是凶名而已。

　　“哦，疯子？”孔雀王眼中寒光一闪，嘴角轻轻勾起：“这个名字我可不太喜欢。”说着，洪荒印散发一道璀璨的金光，袭向了那项逸飞。

　　“跑！”

　　项逸飞没有了战斗的信心，面对孔雀王，除了域行者，任何人都会但却，他也不例外，所以当下便大喊了一声，自己就快速的跑了，跟刘子默几人对战的人同样撒丫子跑路。

　　刘子默并没有阻拦，见他们逃走，便收手笑眯眯的望着孔雀王，因为已经爆发实力的孔雀王，绝对不会放任煮熟了的鸭子飞了的，果然，见项逸飞想跑，孔雀王冷冷的勾起嘴角。

　　身形骤然暴动，恍若一道金色闪光，几乎是转眼之间，就追上了项逸飞，金印散发着夺目的光辉，轰了下去。

　　项逸飞双手举过头顶，紧闭着双眼大喊：“空间戒指送给你！！！”

　　金光在距离项逸飞身体不过一寸的时候消失了，孔雀王上前，伸手夺过项逸飞手中的空间戒指，微微一扫，脸上顿时就荡漾出了笑容，如同冰霜开花，夺目光炫。

　　使用洪荒印之后的孔雀王，实力是恐怖的，没有战斗信心的项逸飞，根本不是他一合之将，拿到自己想要的东西之后，孔雀王就没有在理会项逸飞，满意的笑着。

　　孔雀王脸上带着自然而然的狂傲，眼神仿佛对一切都不屑一顾，那抹笑容绽放在他的脸上，凭空多了一份霸气柔情，让人不由赞叹，好一个绝傲当代的风华男子。

　　但是刘子默知道，那抹笑容是因为成功抢夺了别人的东西而露出的，所以他怎么也赞叹不出来。

　　被抢了东西之后的项逸飞，脸色难看，瞪了孔雀王的背影一眼之后，灰溜溜的走了。

　　陈尘的怀中，传出玉儿不忍的声音：“这个人好可怜……”陈尘淡淡的笑着，在这个纷乱的世界，谁人不可怜？

　　“这就是阴阳教的圣子？未免太废了吧！？”朱伯瞪着眼睛望着那神态仿佛是被欺辱了的小寡妇一样的项逸飞，忍不住说道。

　　“说是圣子也没错，阴阳教每一代都会选出十位圣子，然后让他们进入大陆闯荡，三年之后回到阴阳教，最强者才能是真正的圣子。这项逸飞，恐怕是十个人中最弱的吧！”两空又凑了过来，眯着眼睛解释道。

　　朱伯啧啧道：“十位圣子，阴阳教的圣子真不值钱……”

　　“不要小瞧他们，阴阳教排名前几位的圣子实力相当恐怖，不是项逸飞这种杂鱼可以比拟的。”孔雀王走了过来，把玩着空间戒指说道。

　　陈尘魔气收敛了，低声和玉儿说着什么，一副邻家大哥的模样。

　　三戒却是突然凝视着陈尘，出声道：“陈尘，你到底有什么际遇？怎么会从道教圣洁力量变成如此邪恶的力量？”


第一百七十八章 碎星指

　　听见三戒的话，两空不禁抚了抚额头，他也不知道这三戒到底搞什么，怎么非得想要惹怒陈尘？人家元气属性怎么转变，管你什么事？加之之前三戒态度，很容易被人理解成三戒想要度化陈尘。

　　气氛有些紧绷了，刘子默和朱伯也目光不善的盯着三戒，玉儿更是皱起秀眉：“这秃驴真让人讨厌。”

　　陈尘昂起头，眼中闪过一抹傲然，盯着三戒道：“你想知道吗？打赢我，我就告诉你。”

　　三戒面带微笑，轻轻摇了摇头：“如果你使用咒魔门的话，我坦然不是你的对手。”

　　“喂，你想打架还那么多事，我陪你玩玩怎么样？”朱伯冷冷的望着三戒，冷哼道，手中的画笔闪烁着淡淡的白光，散发着奇异的波动。

　　三戒脸上依旧带着那副微笑：“画师……没想到还能见到传说中的画师，画师之威能，我已体会到，若无修炼之法，无人可学，不愧是自古以来号称最神秘的职业。”

　　朱伯嘴角挑了挑，不禁露出一抹傲然的笑容。

　　听到三戒的话，两空的神色动了动，眉头微皱的望着三戒。

　　“不过，我对你没兴趣。”顿了顿，三戒看向陈尘，满面微笑道：“如何？不使用咒魔门，可敢与我一战？”

　　刘子默眼角不自觉的抽了抽，没兴趣，这话听着这么别扭呢，刘子默不由的望了两空一眼，这群和尚不会寂寞成这个样子了吧？

　　面对三戒的挑衅，陈尘低着头，抚摸着玉儿柔软的秀发，嘴角露出冷笑：“好啊，我倒要看看，你这秃驴究竟有什么本事？！与我之战，生死由命！”

　　“生死由命啊……果然是魔……”三戒轻声叹息，眼中不起一丝波澜。

　　“魔？”陈尘抬起头，血红的眼睛盯着三戒：“我为魔，你为佛吗？纵然如此，今日，我便屠了你这尊佛。”说罢，浑身魔气冲天而起，邪恶之气仿若能蛊惑人的心智。

　　“佛不敢当……只是想试试你这尊魔的道行……”三戒庄严宝相，金光从他的身上缓缓散发而出，魔气碰触到金光，直接便消散了。

　　陈尘血瞳一寒：“今日，就让你试个够！”忍耐多时的陈尘不在压制，手掌对准三戒一握，一股滂湃的魔气顿时化作巨大的手掌抓向三戒。

　　三戒双手合什，浑身金光大炽，神圣的气息在这滔天的魔气之下开阔了一片净土，魔掌接触到金光，竟然直接消散了，三戒双眼漠然的望着陈尘怀中的玉儿：“你确定要带着一个女人跟我战斗吗？”

　　“一只手足够了。”陈尘活动了一下右手，冷冷的道，其手掌之上魔气流转。

　　玉儿厌恶的望着三戒，说道：“尘哥，快杀了他，这秃驴实在太讨厌了。”

　　“哦……”三戒将目光望向玉儿的脸庞，眼中寒光一闪：“这竟然也是一个魔女，看来物以类聚人以群分这句话，说的一点都没错。”

　　陈尘血红的双眼顿时闪烁惊人的杀意，剑指一结，便向三戒轰了过去。

　　两空紧皱眉头望着三戒，喃喃道：“为了观看破天七式，你要彻底激怒陈尘吗？代价……未免有些大了。”

　　“物以类聚？”朱伯听闻这句话，眼中一抹寒光闪过，冷冷的望了三戒一眼，继而将目光投向两空，冷然道：“秃驴，要不要试试我的道行？可敢一战？”

　　两空甩掉紧皱的眉头，懒懒的笑着：“不敢。”

　　干脆利索，丝毫不拖泥带水的服软了，让朱伯不由的一愣，忍不住轻哼了一声，不过作为一个画室，他却不想要跟一个毫无战意的人厮杀。

　　黑衫长袍，消瘦的身体。纤细的手拿着画笔，在指间翻转着，一股奇异的波动自始自终环绕在他的周围，微风吹拂，吹起其长长的黑发，淡漠的眼神带着轻微的傲然，这就是朱伯。

　　此时，三戒已经化身为一尊金身罗汉，身体拔高了数尺，皮肤的颜色都变成了金色，浑身散发着强横的气势，带着璀璨的金光，那硕大的拳头不住的轰向陈尘。

　　陈尘剑指如电，魔气环绕，一指送出，就仿佛夹杂着凶兽嘶吼之声，异常恐怖，不过，三戒一拳就将那剑指之气给轰散了。

　　“你以为凭借破天七式的前几指能够对我造成伤害吗？赶快使出真本事吧！”三戒的声音仿佛巨大的轰鸣声，如同惊雷一般响起，沉闷中带着威严。

　　陈尘冷冷的望了变的异常高大的三戒一眼，右手快速结印，魔气剧烈的滚动，他身上的气势也渐渐凌厉了起来。

　　三戒并没有阻拦，铜铃般的大眼盯着陈尘，带着一抹兴奋之色。

　　“破空指！”

　　骤然，伴随陈尘一声低喝，三戒的头顶之上的天空顿时旋转了起来，轰鸣之声从其中传出，带着滔天的威势，在这股天地之威下，三戒的罗汉之体却显得有些渺小。

　　“轰隆隆！”

　　一道漆黑的巨指从天空上的漩涡中伸了出来，仿若末日天罚一般的轰向三戒。

　　被这巨指之下，三戒的眉头皱了皱，看那散发着魔气的巨指行动缓慢，想要移动身体，却发现竟然一股奇异的力量压迫着，只得与其对抗。

　　“被锁定了吗？”三戒喃喃一声，随即双眼一瞪，浑身金光大盛，三戒手掌举过光亮的头顶，向上轰去，三戒的手掌在一瞬间变的巨大，金光闪闪中，迎上了巨指。

　　“轰！！”

　　金掌和黑指相碰，爆发出巨大的轰鸣声，随即两者尽数消散，天空上旋转的异象也消失了，仿佛只是为了那破空指的出现而出现的。

　　接下陈尘一掌之后，三戒没有受到一丝伤害，他俯视着陈尘：“还有没有更加强横的招式了？”淡漠的声音让陈尘瞳孔微缩。

　　“这和尚怎么变得这么强了？”刘子默有些诧异的盯着三戒，要知道，在水宫时，三戒还根本不是陈尘的对手，这才多大一会，竟然能够硬憾陈尘的招式，说是增长的话，未免太过骇人了。

　　“隐藏了实力吗？”刘子默冷冷的勾起嘴角，漠然的望着三戒，就算你隐藏了实力，也绝对不是陈尘的对手！

　　陈尘一言不发，血色双眼闪烁着杀意，再次挥动了剑指，由胸腹而出，指向三戒，刹那间，风云皆动，一道巨大的魔指顺着陈尘所指凝聚而成，带着滔天的魔气，冲向了三戒。

　　“灭神指！”

　　魔指所过之处，露出巨大的沟渠，那拥有巨大罗汉身躯的三戒就是一个活靶子，直挺挺站在魔指的正前方，魔指仿佛要将一切金色的力量碾碎一般。

　　三戒的眼中带着凝重之色，巨掌在地面上一跺，浑身金光闪烁，他双手快速合什，浑身璀璨的金光仿佛产生了质的变化，伴随着一股淡淡的檀香之气，牢牢的护在他的身体上。

　　“我佛垂怜。”

　　“轰轰！！”

　　两者相碰，爆发出的强横之气让刘子默等人微微后退，巨大的灰尘弥漫在四周，暂时掩盖了战果。

　　不过片刻，微风吹散了灰尘，露出里面依旧闪烁着佛光的三戒，还有在其身前，那道深达数尺的巨大沟渠，依旧散发着淡淡的魔气。

　　三戒庄严宝相，双眼淡漠：“果然魔气强横，魔种深重，难以想象你究竟遇到了什么机遇，竟然变得如此强大！”

　　朱伯眉头微皱的盯着那三戒，没想到这个家伙隐藏的这么深，竟然到现在才爆发出如此恐怖的实力，虽然陈尘施展的灭神指不如白羽，但是那威力也绝对不是普通的十劫能够抵挡的，换而言之，如果项逸飞来接上这一招，恐怕瞬间就会灰飞烟灭了。

　　孔雀王看向陈尘的眼中也不禁露出赞叹：“此等实力，域行者以外，难逢敌手。”

　　“等你接下我下一招，我自然会告诉你。”陈尘微微闭上眼，身上的魔气竟然缓缓内敛：“如果那时候你还有命的话……”

　　猛然，陈尘睁开双眼，血芒从其眼中闪过，手臂微微举起，被长袖掩盖的手腕上，浮现出一串佛珠，正是刘子默第一次见到陈尘时，那串散发着邪异的魔气，却被陈尘成为佛珠的串珠。

　　刹那间，陈尘全身魔气大盛，那佛珠散发着邪异的魔气，进入陈尘的体内，让陈尘的气势越来越强，格外邪异。

　　“这是……”三戒的瞳孔缩了缩，望向那佛珠的目光有些疑惑。

　　远处观战的两空和尚却是死死的盯着陈尘手腕上的佛珠，眼中闪烁着惊讶。

　　浑身气势攀升到顶点，陈尘右手剑指忽然做出一个诡异的动作，先是剑指左右摇摆，继而竖于胸前，又高举指天，仿佛在表达着什么。

　　“终于要来了……”三戒来不及考虑佛珠的问题，眼神凝重的盯着陈尘，全神贯注。

　　陈尘极其缓慢的将剑指向三戒指去，就在指出的这一刹那，天地突然变了颜色，不再是那阴寒之地，众人仿佛来到了无尽虚空之中，身处万千星辰闪烁之间，四处透着神秘和炫目。

　　“碎星指！”


第一百七十九章 往生珠

　　无数的星光在天空闪烁，格外的神秘炫目，而处在这星空之间，三戒的眼神不由有些迷离了，然而，就在这时陈尘的一声低喝响起，一颗闪烁的星忽然从天空滑落。

　　仿佛流星一般，星光划过的夜空带着长长的尾巴，美丽而又带着转瞬即逝的凄然，那颗星光滑落，精准的向三戒袭去，快要临近间，那颗星却是突然炸裂了，化作无数细小的星光轰向三戒，天地之威让人脸色剧变。

　　在这美丽而又恐怖的数年，众人只听见三戒一声佛唱：“我佛垂怜。”

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的轰鸣声响彻天地，尘土弥漫，遮盖了人们着急的视线，他们迫切的想要看看，在这种强横的攻击之下，那三戒究竟还有活路没有？

　　天空上星空消失，再次恢复了普通的天色，没有了那股神秘的气息，陈尘有些喘息着，额头上带着一丝汗渍，玉儿正温柔的给他擦拭着。

　　就在众人紧盯着的尘土渐渐散去的时候，一道无奈的声音突然从里面传了出来：“抱歉，虽然这是你们的决斗，但是我还是不能眼睁睁的望着他死去！”

　　尘土散去，只见三戒僧袍破烂，浑身萎靡的瘫坐在地上，鲜血已经遍布了他的全身，而在他的身前，两空带着那懒散的笑容，无奈的望着陈尘等人，眼神带着些许歉意。

　　“什么时候……”刘子默的瞳孔缩了缩，脸上浮现一抹惊异之色，凭借他的眼力，竟然依旧没有看见两空到底是怎么出手的。

　　孔雀王眼中光芒一闪，望着两空的目光有些诧异。

　　“你终于还是出手了……”三戒虚弱的望着身前的两空，艰难的笑道。

　　“少说两句吧。”两空撇了撇嘴，没好气的道。

　　陈尘收回佛珠，目光冷冷的盯着两空：“你也想动手吗？”

　　“不不不，不要误会。”两空连连摆手，笑着说道：“我只是不能看着师兄死在你的手上而已，如今人已经救下，我就没有动手的欲望了。”

　　陈尘瞥了他一眼，大口的喘息着，刚才那招碎星指对他身体的负荷也是很大的啊，而且陈尘也没有看见这个和尚到底是怎么出手的，难道说这个懒散的两空，竟然比三戒还要强？

　　“这和尚……不会是佛门的域行者吧？”刘子默眼中闪烁着光芒，惊疑不定的望着两空，他很怀疑这个和尚就是佛门隐藏的域行者。

　　“师弟，现在这魔头消耗过巨，正是斩杀的好时机，还请你能为了天下苍生斩杀了他！”三戒擦掉嘴角的鲜血，目光恳求的望着两空说道。

　　陈尘手掌一顿，身上的魔气快速的集结，他警惕的望着两空，如果真是三戒这等强者再来攻击他的话，他可没有能力再施展一次碎星指了。

　　刘子默二人同样浑身气势全开，和陈尘一起隐隐呈现三角之势包围两空二人，只要他露出丝毫敌意，刘子默就会毫不犹豫的出手，将他们二人留下，刘子默相信，就算是域行者，他们三人联手也不是没有机会将其毙掉。

　　两空仿佛没有注意到自己已经被包围了，挠了挠头，无趣的道：“天下苍生？关我屁事？我可没兴趣跟这么强的一尊大魔战斗，太麻烦了。”

　　他的话让紧绷的气氛微微一松，不过紧接着，只见两空抬起头，目光紧紧的盯着陈尘，凝声道：“不过……我倒是想要问一问，你手中的往生珠是怎么得来的？”

　　“什么？！往生珠？？”三戒闻言，突然大叫了一声，脸上露出惊疑的神色，目光死死地盯着陈尘。

　　“往生珠？”陈尘眉头一皱，旋即顺着两空的目光，才知道两空说的是他手腕上的那串佛珠，他摸了摸佛珠：“无可奉告！”

　　两空手掌在光秃秃的头顶上摸了摸，颇为不好意思的说：“往生珠乃是我佛门遗失的佛宝，对佛门意义非凡，还望陈施主能够将其奉还。”

　　陈尘嘴角不由的勾起，露出一抹不屑的冷笑。

　　“秃驴，那珠子魔性十足，根本不像是佛门之物，你就算是想抢夺，这理由面为太过拙劣了吧？”朱伯冷冷的望着两空，淡淡的说道。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”两空双手合什，宣了一声佛号，随即正色道：“实不相瞒，这串佛珠乃是我佛门一位神僧坐化时遗留之物，一直被我佛门珍藏，但不久前，却无故遗失了，虽然不知道为何会出现在施主的手中，但是还请你原物奉还。”

　　“既已丢失，便是无主之物，谁拾得自然就是谁的。”孔雀王在一旁推波助澜，淡淡的说着。

　　刘子默满脸鄙夷的望着两空：“出家人不打诳语，这句话貌似不是说你们的吧？你们什么时候说过真话？”

　　想起三戒的种种，两空不禁干笑了两声，有些尴尬，不过转瞬即逝，两空就沉声道：“和尚我确实所言不虚，那串佛珠名为往生珠，必定是由九颗舍利组成，每颗舍利之上，都有一尊盘膝而坐的古佛。”

　　陈尘连看都没有看，只是冷冷的望着两空：“是又如何？？”这个陈尘自然是早就知道了，不然他也不会称这往生珠为佛珠了。

　　“还望归还。”见陈尘如此神色，两空叹息一声，沉声道。

　　陈尘抬起头，身上涌现出滔天魔气，他冷笑道：“就算是你佛门之物，又如何？现在到了我的手中，就是我的。想要的话，尽管来抢。”

　　陈尘嚣张的话，让孔雀王脸上露出一抹笑容，这种话，他可是经常说的。

　　两空神色变幻，似乎有些为难，他本就不是争强好胜之人，往生珠就算被他所得，也只不过是交予佛门封印起来而已，因为其上沾染了浓郁的魔气，不净化的话，他们佛门根本无法使用。

　　“师弟，这往生珠乃是我佛门至宝，一定要夺得啊。”三戒见两空如此神情，不禁有些急了，出声道。

　　朱伯嘴角露出一抹不屑的冷笑：“秃驴，你看看情况再说话，我们三位十劫强者，你们那边只有一位，想要抢东西，至少也要选好对手再说吧！？”

　　刘子默心中暗自对那两空提高了警惕，想必这个家伙当真就是域行者了，不然的话，三戒怎么可能对他抱有这么强的信心？

　　两空皱眉思量了半晌，突然甩了甩光头，脸上带着不耐的叫道：“啊啊，为什么我非要考虑这么麻烦的事情。恶心啊。”

　　“秃驴，要不要试一试？凭你一个人对付我们三个！”朱伯手持画笔，淡淡的开口，双眼闪烁着寒光。

　　两空摇了摇头，眼神恢复了懒散，他打了个哈欠道：“太麻烦，我放弃了，往生珠你想要的话就拿着好了，反正对我也没什么用，不过我会上报佛门的，至于他们会采取什么手段，就不是我能预料的了。”

　　听两空如此说，三戒顿时叹息一声，满脸颓废，不再说话。

　　“你以为，我们会那么轻易的放你走吗？”朱伯冷冷的道，眼神闪烁过一抹杀意。

　　然而，面对朱伯的挑衅，两空嘴角荡起淡淡的微笑，笑容中包含着自信：“如果我想走，凭借你们，根本拦不住我。”

　　“那我倒要试一试……”朱伯冷笑一声，画笔在空中划过，一股奇异的波动散发而出，就要对两空动手。

　　不过刘子默拦住了他，刘子默淡淡的望着两空二人，平静的道：“佛门中有什么手段我们接着就是，不过到时候我们不会在留手，佛门敢来找我们的麻烦，来几个，我们灭几个！”

　　两空扯起嘴角，露出一抹笑容：“你果然很有趣……”说罢之后，两空直接一把拉住三戒，化作一道金光闪出了包围圈。

　　朱伯皱眉望着刘子默道：“你太心软了吧？放过他们，让佛门知道那往生珠在我们手上，佛门肯定会来找麻烦的，到时候又是两个大敌。”

　　“两空有可能就是佛门的域行者。”刘子默说出了自己的猜想。

　　朱伯顿时默然，眉头紧紧地皱起，如果两空真是域行者的话，他们还真拦不住他们两个，即使刘子默三人联手，最多也不过将其击败而已，因为连番的战斗，现在陈尘的消耗实在太大了。

　　孔雀王走了过来，望着陈尘说道：“放他们走是明智的，佛门的域行者很可能就在两空和三戒之中，如果将他们逼急了，硬拼的话，以你们现在的状态很难留下他们。”

　　连孔雀王都这么说，可信度自然很高，毕竟他可是一名货真价实的域行者，如果两空和三戒之中真有域行者的话，是两空的几率比较大，毕竟他至始至终都没有暴露实力，给人一种深不可测的感觉。

　　简单的说了几句之后，孔雀王便离开了，说到底他和刘子默几人并没有多大的交情，而且刘子默在妖域的时候更是跟他动过手，孔雀王能这么帮他们已经出乎刘子默的意料了。

　　孔雀王在临走之时，特意指着刘子默说道：“记得，你欠我一次。”对此，刘子默只得苦笑的点头。


第一百八十章 这是一个陷阱

　　自此，神秘鬼卜师之行，彻底告一段落，孔雀王他们走后，这里便又只剩下刘子默四人了，除了一直依偎在陈尘怀中，片刻不离的玉儿之外，其他人都消耗有些过大了。

　　有时候就连朱伯都想要问一问陈尘，他们两个人每天这么黏在一起，不累吗？自从见到玉儿开始，他就一直呆在朱伯的怀中，刘子默甚至没有看见他们分开哪怕一秒。

　　“我们也回吧，静等萧峰出来。”朱伯将画笔收起来，甩了甩手说道。

　　刘子默二人点头，为今之计，这是最好的办法了，就这样，陈尘抱着玉儿，他们便向最近的一处城市走去，因为陈尘消耗太大，而且他们并没有急事，所以就没有在飞行。

　　出了那湖水的位置之外，行走在这古树参松的树林之中，倒是有一股清新的气息，让人的心神仿佛受到了洗礼一般。

　　“偶尔这样一次也不错嘛。”朱伯脸上带着淡淡的笑容，深吸一口气清新的空气说道。

　　陈尘的脸上也露出一抹笑容，魔气收敛的他，笑起来真的仿佛一个邻家大哥哥一样，当他温柔的摸着玉儿秀发的时候，这种感觉更加强烈了。刘子默心中涌起不知道是羡慕还是什么的情绪，让他越发的想念小妖了。

　　甩了甩头，刘子默比较排斥这种感觉，因为想念，真的一点用都没有，无法传达的思念，只是空想而已。刘子默强迫自己将注意力转移到萧峰二人身上来，只有杀了他们，他才能够去找小妖。

　　“说来，陈尘，那佛珠你是怎么获得的？难道你去佛门偷的？他们说前不久才丢弃的。”走着，朱伯仿佛想起了什么，不经意的向陈尘问道。

　　“去佛门偷东西……那里都是秃头，太容易暴露了！”陈尘略微犹豫，说道：“我捡到的，就从道教逃离之后，慌乱之中捡到的。”

　　朱伯一瞪眼睛，望着陈尘，这个理由，未免太过扯淡了吧。不过朱伯和刘子默还是相信了，因为陈尘根本没有骗他们的必要。

　　“真不知道该说你运气好，还是运气差了，捡到一个佛珠，竟然是佛门丢弃的重要东西，恐怕那帮秃子以后不会放过我们了。”朱伯耸了耸肩，有些赞叹的道。

　　“这种情况，应该叫做踩到狗屎捡到钱。”刘子默嘴角荡着一抹微笑。

　　玉儿皱眉望着刘子默，嘟着嘴道：“真恶心……”

　　刘子默摸了摸鼻子，淡淡的笑着，紧接着看见手腕上那朵黑色的郁金香，眉头轻轻一皱，向陈尘问道：“你是怎么在魔化之时保持清醒的？”

　　“保持清醒？”陈尘有些疑惑：“为什么会失去清醒？”

　　刘子默苦笑，看来人和人的确是不一样的，他魔化之后神智都会被吞噬，只能依靠封魔咒来压制魔气，没有想到陈尘根本就没遇到过失去神智的情况，让刘子默微微有些不平衡。

　　朱伯仿佛也想起了刘子默魔化的情景，嘴角不由得露出一抹苦涩，魔化的刘子默啊，实力当真是太恐怖了，让他们根本没有还手的能力。

　　“刘子默……你就是共主的徒弟吧？”这时，刘子默几人的侧面，忽然走出了几个青年，其中一个目光紧盯着刘子默说道。

　　看见这个人，刘子默几人的眉头都不由挑了挑，有些啼笑皆非，玉儿忍着笑道：“这不是那个撒丫子跑路的圣子吗？恢复的挺快啊……连空间戒指都戴上了。”

　　刘子默不由的笑出声，不过双眼却阴寒了下来，因为项逸飞出现在这里，还知道他是共主的徒弟，明显是来者不善啊。

　　项逸飞面对玉儿的嘲讽，却是毫不在意的摆了摆手：“任何人面对孔雀王都会心生怯意的，我只不过是做了一个正常人会做的事情而已，没什么丢人的。”

　　“这么丢人的事情都可以说的这么轻描淡写……”朱伯昂起头，淡淡的道“不愧是阴阳教的十大圣子之一。”

　　项逸飞跳过了朱伯的话，恶狠狠的盯着刘子默说道：“你是共主的徒弟，那么想必知道东域金印的下落吧？”

　　刘子默用看二百五的眼神看着他，淡淡的道：“你以为我要是知道的话，会不使用吗？容你在这里嚣张。”

　　“就知道你不愿意承认，不过我也没打算让你配合，自然会有办法让你乖乖招出来的。”项逸飞毫不在意，眼中闪烁着贪婪的开口。

　　他身后的一个男子也道：“想必你也知道自己收不住金印，所以才会隐藏起来不打算暴露的吧？既然被我们知道了，我劝你还是赶快交出金印吧，共主都已经死了，东域没人能庇护的了你！”

　　“你想动手吗？我们奉陪！”朱伯冷冷的盯着项逸飞和其身后的人，说道。

　　项逸飞舔了舔嘴唇：“倒是想要与你们交手试试看。”

　　话音未落，项逸飞周围的空间突然像画卷卷起一样，要将项逸飞几人完全困在其中，项逸飞脸色一变，与其身后几人合力施展空间之力，硬生生撕裂了朱伯的画卷。

　　“画师……我已经了解到你的能力了，自然做好了对策……”项逸飞傲然的笑着，眼中带着一抹得意之色。

　　“哼。”朱伯不屑的冷哼一声，画笔再次挥动，奇异的波动散发而出，他们的身体就突然定住了，仿佛被困在了什么空间一样，完全使不出一丝力量。

　　项逸飞脸色一变，几人同时爆发全部的力量，几个呼吸，再次将朱伯的招式给破解了，项逸飞松了一口气，刚欲说话，就突然感觉一股恒久阴寒的气息扑面而来，隐隐间伴随着厉鬼的哀嚎之声。

　　项逸飞连忙抬头望去，只见一个旋转的黑洞在他的面前快速放大，其中伸出惨白的手臂要将他拉入其中，项逸飞脸色大变，不过却已经躲闪不及，就在此时，他身上突然环绕上一个蓝色的光带，将其从泯鬼门前拉了回来。

　　正是跟他一起来的那些人，合力将项逸飞从泯鬼门中拉了回来。

　　一击失效之后，泯鬼门就消失了，刘子默淡淡的望着项逸飞，说道：“如何？还要与我们动手试试看吗？”。

　　项逸飞脸色阴沉，朱伯和刘子默的配合虽然简单，但是却让他险些阴沟里翻船，那诡异的泯鬼门，他可从来都没有见到过。

　　事实上，刘子默根本没有出全力，泯鬼门已经在项逸飞那么近的距离，如果刘子默全力施展的话，项逸飞恐怕必死无疑，但是刘子默却不想在竖立敌人了，他只是来追杀沙中埔和萧峰的，不想多惹麻烦。

　　因为他的麻烦实在太多了，道教，佛门，两域都会出手对付他们，如果在加上阴阳教，刘子默他们每天对付这些人就行了，还追杀什么沙中埔啊！故此，刘子默根本不想彻底得罪项逸飞，毕竟他们之间本来就没什么仇。

　　然而啊，你越是不想惹麻烦，麻烦就会越想找你，正应了那句话：怕麻烦的人麻烦不断，惹麻烦的人时常清闲。

　　“果然啊，想要对付你们，我们的实力还是太弱了……”项逸飞轻叹一声：“但是凭借你们，同样守不住金印，怎么样，开个价，我将金印买下……”

　　刘子默的眉头皱了皱：“东域金印不在我手中。”

　　项逸飞抬起头，眼中已经有了一抹冷意：“你作为共主的徒弟，难道共主会不把金印留给你？纵然没有给你，想必你也是知道下落的吧？”

　　“我不知道。”刘子默摇了摇头。

　　“哼。”项逸飞冷哼一声：“不要不识抬举了，我阴阳教要想要灭你，简直不费吹灰之力，就算是共主那老东西，也不敢小瞧我阴阳教，你最好合作一点。”

　　“阴阳教如何，我不知道……”刘子默抬起头，浑身鬼气升腾，隐隐有几个虚影漂浮在刘子默的身后：“但是有人想要侮辱我师傅，我就一定不会放过他……”

　　“侮辱已故之人，你们做好受死的准备了吗？”陈尘魔气骤然喷发，同样寒声道，刚才刘子默帮助他，陈尘自然不是知恩不报之人，所以当下也是做好了战斗的准备。

　　看见他们三人如此神态，项逸飞向后退了几步，警惕的望着他，说道：“你真的要选择与我阴阳教为敌吗？”

　　刘子默双眼闪烁着寒光：“一个一个的，仗着自己的背景，真是让人讨厌啊，那有什么值得骄傲的吗？？”骤然间，刘子默浑身鬼气大盛。

　　而在刘子默阴寒鬼气升腾之时，项逸飞竟然撒丫子就跑，快速的飞离了，留下一个句话远远传来：“想要找我报仇的话，就来山海城，半月后，这里会举行一场拍卖，里面有跟共主有关的东西！就看你敢不敢来了。”

　　“又跑了？”玉儿目瞪口呆的望着项逸飞，难以理解他来此的目的。

　　刘子默眉头紧皱，身上鬼气缓缓收敛，项逸飞前来挑衅，然后约战，很明显，半个月后的山海城，必定会猫腻。

　　朱伯望着刘子默，沉声道：“这是一个陷阱。”


第一百八十一章 我们又没钱

　　虽然项逸飞引诱的手段很低劣，但是不得不说，就算知道是陷阱，刘子默还是会闯一闯，不止是因为那里拍卖的东西是否真的和共主有关，而是因为，侮辱共主的人，没人能好过！

　　就连沙中埔这个共主曾经的徒弟，侮辱了共主，刘子默都不惜万里前来追杀，更别说一个项逸飞了，阴阳教又如何？刘子默连道教总部都闯过，难道还怕了他阴阳教？

　　刘子默几人没有去城市居住，反而就近找了一个山腹，开了一个山洞，当做临时的休息之所，凭借他们的实力，倒是不怕妖兽袭击，至于不去城市之中，是怕人多眼杂，被人发现了踪迹，那就不妙了。

　　半个月的时间，波澜不惊，刘子默几人除了朱伯之外，都没有到城市中去，因为他们身上的气息实在是太显眼了，一个浑身散发着阴寒之气，另一个先不说气息，单是一直抱着一个女人，就已经很惹人注目了。

　　所以去打探消息的事情，一直都是辛苦朱伯，谁让朱伯长了一副阳光的脸呢，虽然眼中带着淡淡的傲意，却也丝毫不影响美观，而根据朱伯打探来的消息，并没有发现山海城有什么奇怪的举动。

　　那里每隔几个月确实都会举行一场巨大的拍卖会，从里面拍卖出的天才地宝不计其数，所以有可能流传出共主的东西确实也不是没有可能。

　　时间飞快的流逝，转眼之间就已经来到了拍卖会举行的那天，刘子默四人便从山洞中起身，打算前往山海城。

　　“尘哥，我们真的要去吗？那撒丫子的圣子肯定在那里埋伏好了，我们不用准备些什么吗？”玉儿皱着秀眉，有些犹豫的向陈尘问道。

　　陈尘拍了拍玉儿的小脑袋：“没事的，我会一直呆在你身边的。”

　　“玉儿说的没错，还是不要小瞧他们，要不要准备一些东西？”朱伯目光望向刘子默，凝声问道：“如果布下百鬼域的话，相信绝对没人能够挡住我们了。”

　　刘子默摇了摇头：“布置大型百鬼域没有那么容易，得提前一个星期才行，而且，山海城中十劫高手肯定不在少数，如若被发现，倒显得共主之徒胆怯了。”

　　“胆怯就胆怯，总比丢了性命好。”玉儿嘟着小嘴说道。

　　陈尘笑了，眼中闪过一抹傲然，跟刘子默对视了一眼，才捏了捏玉儿光滑的脸颊道：“凭借我们三人的实力，想要逃走的话，没人能够挡住，白羽不行，他项逸飞，更没那个实力。”

　　刘子默和朱伯也淡淡的笑着，就算项逸飞集结了几位十劫又如何？他们要是想要逃，还真没人能够拦得住，这是源自于对实力的自信。

　　如此，就没有了疑问，一行四人赶往了山海城，来到山海城中，看着熙熙攘攘的人群，四人却同时皱了皱眉，人多的地方，他们四个人都不喜欢，形形色色的人，是那么的让人讨厌。

　　不用打听，他们就直奔那拍卖场，因为现在这山海城到处讨论拍卖会的，加之那拍卖场确实很豪华显眼，他们很容易的便找到了。

　　拍卖场的大门前，站着一个笑容可掬的女子迎来送往，但是当刘子默四人想要进入拍卖会的时候，却被这女子拦住了。

　　“对不起先生，请出示您的贵宾卡或邀请函。”女子一脸笑容，微微躬身，胸前便露出雪白的一片，中间挤出深深的沟壑。

　　刘子默四人都有些愣了，他们没有想到参加这拍卖会竟然还要邀请函什么的，这种东西刘子默几人怎么可能会有，陈尘以前进入别的拍卖场，也根本不用邀请函，只要亮出道教的名号就可以了，但是这方法也早已无用了。

　　“哈哈，又是几个想要混入拍卖会的傻帽。”

　　“切，四个小修者，也想进入山海城的拍卖会？做梦呢？”

　　四周过路之人看着刘子默四人哄笑了起来，显然已经不是第一次遇见这种事情发生了，连嘲笑都格外的自然。

　　“这些家伙……这让人火大！”朱伯手掌握拳，有些恼怒的望着周围之人，虽然只是一些普通人，但是说话未免太过难听了，嘲讽弱者一直是人非常喜欢做的事。

　　玉儿已经将其美丽的容貌藏进了陈尘的怀中，有些羞于见人了，这种被拒之门外的事情，她还是第一次遇见，而陈尘血瞳已经散发出魔气，显然倾向于立刻毁了这拍卖会了。

　　“对不起先生，如果您没有贵宾卡和邀请函的话，是没有资格进去的。”那女子温和的笑着，不过眼神已经有了一丝冷意。

　　“邀请函……”陈尘抬起头，血瞳盯着那女子，冷冷的开口。

　　被陈尘的气势锁定，那女子顿时惊出一身冷汗，身体不由自主的后退几步，瞳孔中露出惊恐之色，她连忙道：“如果您没有邀请函和贵宾卡，实力达到九劫，也是可以进入的。”

　　陈尘一愣，身上的气势稍减，就在这时，四周围观的群众再次出声了。

　　“九劫？这群家伙最多有四劫吧？看他们那副穷酸的模样……”

　　“要是有七劫的话，早就被一些势力看中，怎么会没有邀请函，弱者还是滚回去吧！”

　　“轰！！”

　　陈尘浑身气势骤然爆发，魔气四溢，让周围的热仿佛被掐断了喉咙一样一样，声音戛然而止，在陈尘的魔气之下，他们身体颤抖着，眼神惊恐的看着陈尘的背影。

　　“大，大人……快请进。”那女子立刻让开了挡住门口的身体，赔笑的说着，说着还像陈尘抛媚眼。

　　玉儿瞪了这个女人一眼，那女人立刻就老实了，不敢再乱放电，老老实实的躬着身体，满脸赔笑之色。

　　“我还用暴露一下实力吗？”朱伯微微靠近那女子，嘴角挑着嘲讽的笑容道。

　　看着朱伯眼中的寒光，女子连连摆手：“不，不用了，按照规定，你们只要有一个九劫就可以了。”

　　陈尘收回了气势，没有回头理会那些已经呆住的人，径直走进了拍卖场，刘子默和朱伯紧跟其后。

　　对于这些看热闹，而且还出口不逊的普通人，刘子默几人真的不想动怒，毕竟普通人跟他们实在不是一个档次的，一个修炼之人，虐杀普通人简直轻而易举，但是目光短浅的普通人，真的很让人恼火啊。

　　在距离拍卖场不远的一处酒楼之上，项逸飞望着刘子默几人的身影，挑起了嘴角：“终于来了……”

　　他身后的一个男子不屑的笑道：“没想到他们还真敢来，真是不自量力。”

　　“项兄，若是得到东域金印，可别忘了答应我们的条件哦。”又有一个男子轻笑着开口。

　　“哈哈……”项逸飞大笑两声，朗声道：“那是自然，等取得金印，答应诸位的东西立刻就会送到诸位手上，倘若我阴阳教成为五域之一，还有大礼送给你们。”

　　“不要大意了，我看那三人都不是容易对付的角色，特别是那陈尘，给人的感觉很危险。”酒楼的一个角落里，一个男子瞥了得意的项逸飞一眼，喝了一口小酒说道。

　　听见这男子开口，项逸飞立刻就笑着恭维道：“就算在厉害又如何？难道还能比六哥厉害吗？这次六哥如果拿下刘子默，得到金印的话，恐怕圣子的位置就非您莫属了。”

　　男子脸上顿时露出傲然之色，显然非常满意项逸飞的回答，他对项逸飞点头道：“如果我能成为圣子，定然不会忘记你的。我掌权之后，你就是阴阳教一人之上，万人之下。”

　　项逸飞脸上的笑容更大了，连连称是。

　　其余的几人也都吹捧了几句之后，那男子便站起身，望了望下方的拍卖场，说道：“我们也下去吧，拍卖会要开始了，对里面的几样东西，我也是很感兴趣。”

　　却说刘子默四人进入拍卖场之后，立刻就过来一个胸口绣着拍卖会标志的男子，因为刘子默几人展露了实力，所以那男子再跟门口的女人对视了几眼之后，便将刘子默四人引入了一间包厢之内。

　　这包厢的位置虽然不算是太好，但是却也清净，比之下面一排排长椅上面的人，要好了不知多少，相对来说，刘子默四人还是比较满意的。

　　“这还不错，刚才真想砸了这拍卖场。”朱伯嘟着嘴打量着周围，略微有些满意的道。

　　“这就满意了？比这好的包厢多的是，咱们这只能算作下等而已。”玉儿撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“这拍卖场还真是该砸啊……”朱伯顿了顿，不满的道，眼中已经闪现出寒光，手中浮现一直画笔。

　　刘子默坐在椅子上向后躺了躺，说道：“急什么，咱们现在又没钱，等会如果没有跟共主有关的拍卖品，咱们就直接砸了这拍卖场，然后去找项逸飞算账。”

　　“那要有呢？”玉儿瞪着眼睛望刘子默。

　　“那就先抢过来，然后再砸了拍卖场。”刘子默毫不犹豫的接口道，顿了顿，望着玉儿无语的眼神，刘子默又道：“那有什么办法，我们又没钱……”

　　听见这话，陈尘也不由的望向刘子默二人，目光有些无语，没钱？作为一个十劫强者，竟然会缺钱？

　　刘子默挠了挠头：“一直没怎么在意，直到刚才才想起来，看了一下，发现真不多……”


第一百八十二章 阎刚墨

　　众人并没有过多的计较刘子默的问题，又闲聊了片刻之后，在一声清脆的锤响之后，拍卖会正式开始了。

　　因为没有听到与共主有关的东西，他们都百无聊赖，虽然相中了不少灵宝，但是却没有理会，因为他们的资金实在不多，那些灵药灵草动不动就是数十万金币，让人张口结舌。

　　“这拍卖会还真是个吸引人的地方……”朱伯看了几个拍卖品之后，都有些意动了，忍不住赞叹道，仅仅是这一会，他们就已经看见拍卖出几株百年灵药了。

　　陈尘倒是没有太多的惊讶，他当做道教继承人的时候，百年灵草见过不知道多少，每月吞服之量都是两位数，不然他们这些大家族传承下来的人为什么会实力那么高？还不是靠这些砸出来的。

　　“这里的东西大多数都被一些势力买去了，那些独行侠根本就没有机会。”看了看，朱伯有些皱眉的说道。

　　“谁让他们是独行侠呢。”陈尘淡淡的说道。

　　谁若说，出身不论贫贱，出头只靠本领。那么就纯属于扯淡了，不论在哪个时代，出身永远是一个巨大的指标，运气好固然可以成为强者，但那种运气好到爆的人，实在是太少了。

　　过了大约一个时辰之后，包厢外喧闹的叫卖之声终于安静了下来。

　　“怎么？拍卖结束了？”刘子默挑了挑，眼中闪过一抹煞气。

　　玉儿瞥了他一眼：“压轴的东西要出来了，有没有跟共主有关的东西，你可要看好了，这是最后两件东西。”

　　“首先，请出本次拍卖会压轴的第一件灵宝，要说这灵宝，可是当年画师……”

　　伴随着拍卖台上的人一阵激情的演说，刘子默不禁瞥了朱伯一眼，笑道：“画师的东西，说不定是你需要的呢。”

　　朱伯却是丝毫不在意，不屑的撇了撇嘴道：“画师已经几百年未曾出世了，市面上流传的东西大约都只不过是一些唬人的东西，真正的画师遗物恐怕都在哪个遗迹里面封着呢。”

　　闻言，陈尘有些奇怪的问道：“画师为什么会没落啊？根据一些古籍记载，几千年前，画师可是大陆上人们最向往的职业，虽然神秘，但是却有不少分支，可为什么逐渐没落了？近几百年更是只出了你一个画师。”

　　刘子默和玉儿同样望向朱伯，显然也想要问这个问题，毕竟画师的威能他们可是见到过的，如果炼制极致的话，恐怕同劫之中都能发生秒杀的情景。

　　朱伯摇了摇头，有些颓然的道：“几千年前的事情了，我怎么可能知道，只知道画师渐渐没落而已。”随即，朱伯昂起头，眼中闪过一抹坚定：“不过我朱伯可不能允许这种事情发生，我要让画师重新出现在人们的视线当中，让人望而生畏！创造一个属于画师的神话。”

　　“一杆江山笔，半点阎刚墨，画师轻执笔，三界跃纸上。”

　　当拍卖主持人念出这句话的时候，朱伯一下从椅子上蹦了起来，吃惊的走到门前，打量着下方拍卖台上的东西，眼中露出一抹精光。

　　只见在那拍卖台上，静静的躺在两样东西，一件是一杆破破烂烂的长杆毛笔，杆上都已经有了泛黄，显得古老破旧，在这笔的旁边，有一个不过掌心大小，残缺的黑色石头，虽然残缺，但是他周边却异常圆润。

　　“怎么？真的是画师能够用的东西？”刘子默诧异的望着朱伯，惊讶的问道。

　　朱伯的反应已经说明了一切，他目光灼热的盯着那拍卖台上的东西，片刻才依依不舍的转过头对刘子默道：“没错，这两样东西的确是画师曾经用过的东西。”

　　“看着破破烂烂的，一点用处都没有。”玉儿伸着白嫩的脖子看了看那两样东西，有些皱眉的说道。

　　“能对你有多大的帮助？提高多少实力？”陈尘略微犹豫，便对朱伯问道。

　　面对陈尘的话，朱伯却是摇了摇头，说道：“画师之本质就不是战斗，这两样东西并不能对我的实力有太大的帮助，而且，看那江山笔的磨损程度，如果要战斗的话，估计只能用一次，但是这两样东西用于作画，绝对是上上之品。”

　　“不就是一副画么，不用染料，只有黑白之色，再上品恐怕也不好看吧。”玉儿撇了撇嘴，望着那黑不溜秋的阎刚墨说道。

　　“江山笔和阎刚墨是几百年前一个画师的东西，江山笔便是当年他证道所用之物，而那阎刚墨却是他平时作画所用，因为材质坚硬，平生罕见，找不出一丝相同之物，所以，阎刚墨就以他的名字命名的。

　　而且，画师的作画都是只用一种颜色便可，黑色，足以演变出万种颜色，这就是画师平常作画的能力。”朱伯眼中带着渴望的道。

　　陈尘神色一动，阎刚墨，他还真听说过这个人，可以说是除了朱伯以外，最后一个画师，他活跃于大约五百多年前，叱咤大陆，当真留下了赫赫凶名，不过最户不知为何就消失了。

　　看着朱伯眼中的渴望，刘子默淡淡的笑了，身子在椅子上轻轻的拱了拱说道：“想要吗？”

　　朱伯舔了舔嘴唇：“当然，我要定了！”

　　玉儿瞪大眼睛望着他们两个人：“你们不会是真的打算出手抢吧？难道你不认为这样更丢共主的人吗？”

　　“额，对哦。”刘子默一愣，随即反应过来，平常他只考虑真正考研，选择之时会不会丢共主的人，没有在这种时候想过，不过他顿了顿，便道：“那我问问这拍卖会愿不愿意送给我们。”

　　玉儿翻了翻白眼：“这些东西重则都是数十万金币，怎么可能送给你，要是人家不愿意给你，你怎么办？”

　　朱伯和刘子默对视了一眼，朱伯才说道：“那我就和他晓之以情动之以武，一直到他愿意将这两样东西交给我为止。”

　　玉儿眼中顿时露出鄙夷之色，动之以武，说的那么好听，还不就是抢吗？

　　朱伯毫不在意，纤细的手指已经忍不住轻轻颤抖：“这才是极品好墨啊，几百年前强横绝顶的画师，能从里面悟出什么也说不定。”

　　这时，外界已经进入了拍卖之中，价格也升到了二十三万金币，加价的人并不多，因为画师毕竟是太稀少了，那些拍卖之人也只不过是想要留下做个纪念而已。

　　现在朱伯虽然已经有些名声，但是相较来说名声还是不算大，毕竟大陆之大难以想象，如果想要传遍大陆，只凭借闯道教可还不行。

　　“三十万金币！”

　　刘子默淡淡的声音传了出去，瞬间提高数万金币，让场中喧闹的声音微微一顿，随即目光便都望向刘子默的包厢，不过却只是看见了几个模糊的身影而已。

　　“你不是没钱吗？”玉儿有些诧异的盯着刘子默，问道。

　　刘子默耸了耸肩：“谁说没钱都没有办法加价了？”

　　“三十五万！”

　　略微沉寂，一道清朗的声音便传了过来。

　　“四十万。”

　　没有丝毫的犹豫，刘子默便加了上去，反正他是丝毫不在意，因为他连十万金币都拿不出来。

　　“是阴阳教的人。”陈尘目光停在下方那加价的人身上，微微皱眉道。

　　朱伯眼神一寒：“这些家伙还真是讨厌，待会肯定将他们永远困在画中。”

　　“四十五万。”

　　“五十万！！”

　　一声声的加价毫不停歇，仅仅是片刻，就已经提升到了五十万，让场中之人骇然，不过一些人也是看见了苗头，这是两方势力杠上了啊。

　　就在阴阳教再次捣乱之时，刘子默刚欲加价，一个侍者模样的男子却是突然满脸堆笑的走了进来：“敢问四位，可有足够的资金啊？别，别生气，我只是按照拍卖场的规矩，确认一下。”

　　玉儿的脸上顿时露出玩味的笑容，看向刘子默，她倒要看看刘子默怎么收场，现在拍卖会的人都来确认他们的身份了，毕竟五十万已经不是一个小数目了。

　　下方的人也都关注着刘子默的包厢，自然知道发生了什么事，所有人等等待着确认的结果，如果只是玩笑的话，恐怕就算这四个人都是九劫的实力也会被赶出拍卖场。

　　面对侍者的问话，刘子默只是淡淡的瞥了他一眼，身上气势骤然散发，压迫向那侍者，随即他淡淡的道：“你看我像是那种没钱的人吗？”

　　在这时候进来问话的，自然不是普通人，事实上他就是拍卖场派来试探刘子默几人实力的，实力已然在八劫之境，在这里已经是不可多得的强者，但是，在刘子默的气势之下，他却感觉浑身冰凉，丝毫生不起反抗的心思，耳边甚至还有厉鬼的呜咽之声，仿佛已经来到地狱一般。

　　他心知遇上硬茬了，当下就立刻就躬身，满脸赔笑的道：“不敢不敢，打扰您雅兴了，您继续您继续……”


第一百八十三章 宝相阁

　　刘子默淡淡的挥了挥手，那侍者就退了出去，出门之后，还忍不住擦了擦额头上的冷汗。

　　玉儿看见刘子默作态，不由目瞪口呆，没钱也敢这么嚣张？

　　待那人走了之后，刘子默才收起身上的气势，对着玉儿道：“如何？没有钱，只要你有实力，他们一样不敢放肆。”

　　拍卖继续，那个阴阳教的人好像得到了授意，知道刘子默几人是势在必得，所以一直加价，硬生生加到一百三十七万才悻悻的住口，显然怕在加下去刘子默会怒而不拍了，到时候阴阳教就要哭了。

　　一百三十七万金币，已经不是一个小数目了，然而他又怎么知道，就算是他加价到一千万，刘子默依旧会跟下去，因为他已经打算抢了这样东西了，一个铜子都不会付。

　　拍卖会的主持已经笑道合不拢嘴了，本来只需要最高五十万的东西，竟然硬生生拍卖出了双倍的价格，这必然成为他主持拍卖会上的光辉一笔，而拍卖场自然也高兴。

　　他们又怎么会想到，刘子默堂堂一个十劫强者，竟然会想要赖账，要知道，凭借这拍卖会的势力，已经不知道多少年没有人敢赖账了。

　　最后一件拍卖品很快就上来了，竟然说是共主曾经佩戴过的一个木牌，上面刻有朱红的东域二字，此木异常坚韧，寻常十劫强者全力一击竟然不能给他造成丝毫的伤害，而且散发着淡淡的威压。

　　听闻拍卖会主持人的解说，刘子默的眼中露出惊讶之色，目光紧盯着那木牌，忽然之间露出缅怀之色，眼眶有些微红了。

　　朱伯喃喃的道：“竟然真的是共主的东西……”

　　朱伯曾经感受过共主的气息，此刻见到那木牌上有那股气息，立刻就认定是共主之物，因为也只有那等强人，才能够让不过是随身佩戴的物品沾染成略微威压的气息。

　　陈尘和玉儿都惊讶的望着那不起眼的木牌，真的是共主遗物，五圣人之一的共主之物。

　　“此木牌我拍卖会已经确认为共主之物，但是惭愧的是，却始终研究不出他有何妙用，但是可以想象，东域最强者，共主遗留下来的东西，又怎么会差呢？因为此物过于贵重，所以我们拍卖会特地决定采取暗投的方式。”

　　所谓暗投，就是由想要拍卖此物之人写上自己理想的价位，然后由拍卖场的人收上来，从中选取价格最高者，这样就杜绝了暴露拍卖之人的身份。

　　但是同时也让想要拍卖之人必须填写一个高价位，不然的话恐怕直接就被选走了，这也是拍卖场提高价位的一种方式。虽然这样容易进行暗箱操控，但是这个拍卖会一直信誉良好，所以根本没有人质疑。

　　“我们写多少？”朱伯有些犹豫的向刘子默问道。

　　刘子默不禁咬了咬牙，他还真不知道填写多少合适，而这时，陈尘却从刘子默前面抢过之上，刷刷上写上一排数字，随后丢给刘子默。

　　刘子默搭眼一看，看见上面一排零就有些眼晕，他将纸叠了起来，略微犹豫道：“这能成吗？”事关共主，刘子默不得不小心。

　　“放心，反正不用花钱。”陈尘毫不在意的摆手，相对来说，他对这类东西还是有些接触的，所以填写的数字不至于太离谱，但几乎又能十拿九稳。

　　不多时，便有拍卖会的人将这些东西收去了，刘子默等人只能静静的等待结果。

　　玉儿望着那被封在拍卖台上的东西，惊奇和疑惑的猜测说道：“共主究竟会留了什么东西在上面呢？难道是一个灵宝？或者隐藏了什么法门？”

　　“不用想了，很大的可能是什么作用都没有，只是代表身份的东西。”刘子默淡淡的说道。

　　“为什么？”陈尘和玉儿有些疑惑的望着刘子默。

　　刘子默扯了扯嘴角，说道：“那木牌是用万刀痕做的，根本不是灵宝，而且上面我师傅的气息并不算浓郁，只能说是普通佩戴的东西，有什么特别的作用的可能性很小。”

　　闻言，朱伯却是明白了，万刀痕这东西他可是知道的，可以说是东域最坚硬的东西，平常根本很难见到零散的，而现在在拍卖会上的万刀痕，经过了共主的佩戴，明显更加的坚硬了。

　　陈尘二人有些失望，知道没有什么特殊的作用他们就失去了关注的兴趣，毕竟共主已死，他的东西已经并不能给人带来什么庇护了。

　　拍卖场并没有让人等多久，很快就选出了结果，其上最醒目的就是刘子默几人的一连串零，这已经是绝顶高的价格了，但是让他们惊疑的，第二名竟然之比他们差了几万金币而已。

　　让刘子默庆幸的同时，又有些兴奋，参与拍卖的人都纷纷猜测能够出得起这两个大价格的人是谁，他们的都目光都落在了只有阴阳教高层才能够进去的包厢，想来，只有这种大势力，才能面不改色的拿出这些钱吧。

　　在阴阳教的包厢之内，项逸飞皱了皱眉头：“除了刘子默一行人，难道还有别的势力与咱们争共主的东西？不可能啊，这木牌的功效还并不明确呢。”

　　“难道就不能使刘子默他们几个？”有一个男子也微微皱眉。

　　项逸飞嗤笑一声，眼中露出不屑：“我不相信刘子默在拍买了阎刚墨之后，竟然还有能力拿出这么多金币，他背后可没有什么家族给其提供金币。”

　　“你说他不会是想要赖账吧？”又有人惊疑不定的问道。

　　项逸飞一愣，随即笑了：“如果真是这样的话，那还就好了，这山海城的拍卖场，背景不小，多一个人帮咱对付刘子默，咱可能省下不少力气呢。”

　　“逸飞，我们什么时候动手。”那项逸飞的六哥眉头忽然皱了皱，开口问道。

　　项逸飞对这六哥说道：“放心吧六哥，我已经在拍卖场外面埋伏好人手了，只要刘子默几人出了拍卖场，立刻围杀他们，加上六哥你，灭了他们还不是手到擒来的事。”

　　六哥满意的点了点头，说道：“如此甚好。”

　　此时，在拍卖会主持人一声清脆的锤响之后，拍卖会就结束了，接下来便是给拍卖人送取东西的时候，刘子默几人被告知安静的在包厢中等待就好，他们只要准备好钱，拍卖会的人会将一切都搞定。

　　拍卖场的服务不得不说非常完美，真是有钱什么都能够搞定，不过刘子默几人却已经是神经紧绷，因为接下来，他们就要赖账了。

　　很快，在喧闹的声音越来越远之后，便由一个侍者领着几个人走进了刘子默的包厢，在那侍者的身后，分别有两个人，抱着拍卖会场他们得到的东西，一个是阎刚墨，另一个是刻着东域的木牌。

　　看见这两样东西，刘子默和朱伯都不由的起身，想要去拿过来，但是那侍者却满脸笑容的挡在了他们的身前，说道：“两位，是刷卡，还是现付？？”

　　如此大规模的金币交易，自然早就有专门的机构负责，刷卡就是其中快捷的方法之一。

　　朱伯收起眼中的兴奋，强自淡定的望着他：“我们总要验货的吧？谁知道你们会不会糊弄我们？”

　　那侍者温和的笑着：“提起山海城谁不知道我宝相阁的信誉，绝对不会有欺瞒情况发生的。”

　　朱伯依旧是摇了摇头，淡淡的道：“我们第一次交易，还是谨慎些好，反正我们在你这宝相阁之中，你还怕我们跑了？”

　　闻言，那侍者微微偏了偏头，才笑道：“可以，我可以先将阎刚墨给你验货，但是这木牌，却是不能给你，只能一手交钱一手交货，如若跟拍卖台上所见不一，你依旧可以来找我怕宝相阁。”

　　朱伯和刘子默对视了一眼，见其点头，便说道：“那好吧。”接着，朱伯就从安侍者手中接过了阎刚墨，放在鼻尖嗅了嗅，脸上立刻露出陶醉之色，这墨香，却是清香扑面啊。

　　紧接着，朱伯没有丝毫的犹豫，就将这阎刚墨放入了空间戒指中，就在那侍者以为朱伯要掏出金卡，或者金币的时候，朱伯却掏出了一个画笔，冲着他咧嘴一笑：“我们没钱。”

　　侍者微微一愣，陪笑道：“您说笑了。”

　　就在这时，刘子默动了，身上阴寒之气透体而出，化作一道流光向了拿着木牌的中年男子冲去，这时候，他们才知道，原来刘子默几个人，真的没有钱。

　　而就在刘子默将要把玉牌得手之时，那男子身上竟然同样爆发出一团凌厉的气势。

　　见状，刘子默瞳孔一缩，身后的陈尘也毫不犹豫的冲了上去。

　　“轰！！”

　　拍卖场一处包厢之中，突然爆发一声响彻的轰鸣之声，紧接着尘烟四起，几道人影从里面冲了出去，紧跟在他们身后，有一个中年人狼狈的冲了出来，声嘶力竭的喊道：“给我抓住他们！！竟敢耍我宝相阁，绝对要让他们付出代价！！”

　　听见这话，正在离场的那些拍卖者脸上都露出了古怪的神色，竟然真的发生；赖账事件了，而且还是这么大的数目，这纯粹是判断失误，宝相阁还是第一次吃那么大的亏呢。


第一百八十四章 秦宝三

　　刘子默怎么也没有料到，来送东西的人中竟然就有一位十劫强者，而且实力还不弱，刘子默几人根本不敢耽搁，毕竟耍赖这种事可是很丢人的，但是谁让拍卖会有他们必须要得到的东西，而他们又没有钱呢？

　　所以他们只好跑了，玉儿躲在陈尘的怀中，一直捂着脸，羞于见人。

　　事实上也不能怪宝相阁谨慎，这两件东西的价格实在是太高了，让他们不得不小心，如若有一点差错，他们可是都要全额赔偿的。到时候他们哭都没地方哭去，不过如若平时也不过是做做样子，谁曾想到，竟然真的有不知道好歹的愣头青想要抢他们宝相阁。

　　刘子默逃出宝相阁之后，看见眼前的景象却是忽然之间就愣住了，因为不知道何时，宝相阁的门口竟然围满了一群人，而且看其实力，竟然都是九劫高手，为首的，更是五位十劫高手。

　　宝相阁难道早就知道我们要赖账了？刘子默的脑袋中刚刚冒出这个想法，就看见为首的项逸飞了，显然，这就是项逸飞想要设计他们的猫腻了。

　　“刘子默……”项逸飞看见刘子默几人逃出来，显然立刻就想明白了什么事，脸上露出一抹喜色，喊道。

　　“追！”

　　他刚刚用带着欣喜的大叫喊过刘子默三个字，刘子默的身后就传过来了一声厉喝，紧接着一个狼狈的中年人就冲了出来，他恰巧听见了项逸飞的话。

　　这中年人看见宝相阁门前竟然围了这么多强者，微微一愣，紧接着听见项逸飞的话，又看了看在他们前方不远处的刘子默四人，他立刻就指着项逸飞的鼻子怒吼了一声：“阴阳教，我曰你姥姥，你敢算计我！！”

　　刘子默本来想要逃跑的身体立刻就停住了，然后将本来装着木牌的盒子扔向项逸飞，口中叫道：“你吩咐的事情我们做好了，剩下的事情就给你了。”

　　等项逸飞下意识的接过盒子之后，脸都绿了，看向那宝相阁的人，连忙解释道：“秦宝三，你听……”

　　他的话还没有说完，那秦宝三竟然就浑身散发着狂暴的能量，举拳向项逸飞轰了过去。

　　要知道，虽然知道十劫高手，但是其中也是有差距的，秦宝三这个老牌的十劫，明显要比刘子默强上几分，所以项逸飞面对他的拳头，根本不敢大意，为了自己的小命，他连忙将木盒收入空间戒指之中，旋即举拳就迎了上去。

　　“轰！！”

　　即使如此，在一阵巨大的轰鸣声之后，项逸飞的身体也倒飞了出去，刚刚落地，他就重新拿出了木盒，慌忙对秦宝三解释道：“秦阁主，我真的不认识他们，是他们陷害我的！”

　　秦宝三目光冷冷的扫视着他们五位十劫，气势微微收敛，嘲讽的道：“那你说，你为何带着如此高手围堵我宝相阁，拍卖会刚刚结束，难道你们来散步不成？”

　　刘子默四人此刻也不跑了，就停飞在不远处，静看着事态的发展，这秦宝三背后不知道是什么势力，让嚣张的阴阳教圣子都如此忌惮。

　　面对秦宝三的问话，项逸飞连忙指着刘子默一行人说道：“我们是来杀他们几个人的，集合这么多人，就是怕他们跑了。”

　　玉儿满脸的委屈：“你怎么能卸磨杀驴……”好像是想起这个词并不好，玉儿又改口道：“你怎么能过河拆桥，我们明明是为你做事，现在得了东西竟然就要将我们舍弃掉。”

　　如此娇滴滴的一个女人，这么委屈，自然就引起了同情心，而玉儿竟然一改本来不屑的表情，继续说道：“你说让尘哥带着我，这样宝相阁的人就会放松警惕了，你也好得手的，你难道忘了吗？”

　　秦宝三听完，立刻就明白了，他目光冰冷的扫视项逸飞，冷冷的道：“项逸飞，你还有什么好说的？”

　　项逸飞脸色难看，他很想指着玉儿的鼻子反驳几句，但是关键是，这时候也没人信啊，因为一切都发生的太过巧合了，就在他脸色通红，张口结舌之时，那六哥飞身上前，对秦宝三道：“在下项宏，乃是阴阳教第六子，还望秦阁主偏信那妖女之言，我们等人确实是来围杀他们几人的。”

　　秦宝三的眉头微皱，他当然知道项宏所说的阴阳教第六子是什么身份，自然就是阴阳教派遣出山历练的十个圣子中排行第六的人，不过秦宝三依旧冷哼道：“你阴阳教也不是什么好鸟，难道让我相信你们？？”

　　项宏干笑两声，冷冷的望了刘子默几人一眼，便对秦宝三道：“秦阁主，如今偏信谁的话，都不是上策，不过只要项逸飞将盒子打开，看看里面有没有你拍卖的东西，一切自然就明白了。”

　　项逸飞闻言，脸色一喜，顿时将木盒打开，向四周展示，里面什么都没有，只是一个空盒子。

　　项宏笑了，说道：“你看，秦阁主，这里并没有你要找的东西，明显是那几个人想要陷害我们，转移贵阁的注意力。”

　　玉儿的手已经暗自抓紧了陈尘的衣服，手心中一片冷汗。

　　而秦宝三却是一直冷冷的望着他们的动作，听闻项宏说话，他嗤笑一声，冷笑道：“你们哥俩在唱双簧吗？当我秦宝三是白痴？那小孙子刚才将这东西收入空间戒指之中了，难道你以为我没看见？”

　　“这……”项宏脸色一顿，脸色有些难看了。

　　而远处的刘子默仿佛有些怨恨的盯了项逸飞一眼，说道：“秦阁主，如果你们不信的话，我可以将我们的空间戒指给你检查，以证明我们的清白，给用心险恶之人一个教训！”

　　项逸飞和项宏都是一愣，他们都没有想到刘子默竟然会这么说，要知道，东西可确实是他们拿走的啊。

　　秦宝三望了刘子默一眼，旋即点头：“项宏，你们以为如何？”

　　项宏和项逸飞也不是傻子，知道这时候拒绝肯定就是白痴了，当下有些无奈的点了点头，将空间戒指抛给了秦宝三，随后将目光阴狠的望向刘子默几人。

　　刘子默轻轻的笑了笑，接过朱伯和陈尘的空间戒指略微把玩，便一起丢给了秦宝三，说来，刘子默的空间戒指除了有少量的金币和换洗衣物之外，根本没有东西，因为早在创建隐杀之时，他所有的东西都交给文昊了。

　　至于朱伯和陈尘，现在里面都是一些零碎的杂物而已，根本没有多少值钱的东西，谁让他们三人都是没有势力的散人呢。

　　至于抢来的东西，自然都是被刘子默收入界珠之中了，项宏他们的空间戒指，自然也没有赃物，而刘子默就是想借此举让秦宝三暴怒，这样他们就更有可乘之机了。

　　秦宝三检查过两方人的东西之后，脸色就更加阴沉了，他冷冷的扫视这两方人，越发的觉得他们是串通好的，随即手掌一翻，将他们的空间戒指都收了起来。

　　这时，项宏仿佛看出了什么，就说道：“秦阁主，你想，如果是我们派遣他们来的话，他们三个十劫想要从宝相阁里面抢出来东西已经有很大的把握了，我们又何必多此一举前来营救呢。”

　　项逸飞连连点头，秦宝三则依旧是冷冷的道：“谁知道你是不是就想利用我这个心理。”

　　项宏顿时哑然，而刘子默则是有些奇怪，他们四个人是因为前有阴阳教，后有宝相阁，所以才会停手不打，但是阴阳教为什么也这么忌惮宝相阁？宝相阁究竟有什么背景？

　　“你阴阳教竟然敢堵我宝相阁，难道将我宝相阁当成你家后花园了吗？最后不管是不是你们联手赖掉我宝相阁的东西，我都不会就此罢休。”秦宝三目光森然。

　　项宏和他们身后的几个人脸色都变得有些难看。

　　“将他们给我围起来，找不出阎刚墨和东域木牌，谁都别想走！”

　　秦宝三立在空中，冰冷的扫视所有人，放声大骂：“谁他娘的敢把我秦宝三的宝相阁当成他家后花园，我就把他葬在这后花园！！”

　　项宏几人的脸色更加难看了，而伴随着秦宝三的话，周围立刻腾飞起数十个九劫强者，将他们团团包围在了其中，虽然这些人起不到什么重要作用，但是也能够抵挡他们片刻。

　　项逸飞脸色阴沉：“秦宝三，你仔细想想，难道你认为凭借我阴阳教的底蕴，难道还在乎区区几千万的金币吗？犯得着抢你宝相阁的东西？”

　　“阴阳教的底蕴我上哪知道去！”秦宝三冷哼一声：“鸟大了，什么林子都有，你阴阳教那么多人，难保没有几个不开眼的二百五，想要抢我宝相阁的东西。”

　　项宏和项逸飞脸色更加难看了，秦宝三的话明显是指桑骂槐，让他们怎么能高兴，就连那项宏，眼中都露出寒光，他沉声道：“我们真的是为了眼前这几人而来，而你宝相阁丢失的东西，也绝对在他们身上，你若不信，将他们抓住之后，可以自己搜索，到时候，如果还找不到，我阴阳教愿意支付所有金币，就当是我项宏买下来的。”

　　刘子默身体不自觉微微紧绷，如果秦宝三答应这个条件，他们可就要面对这两个势力的围攻了。


第一百八十五章 阴阳秘法

　　秦宝三此人，虽然表面看上去粗狂，但是能够当上宝相阁阁主，成为一方霸主的人，又怎么会是头脑简单之辈呢？正所谓，能够成为出类拔萃的杰出者，必然有其过人之处。

　　当秦宝三面对项宏的提议，只是略微犹豫，便同意了，因为阴阳教的实力他虽然不惧，但是同样不愿意同其发生争斗，如若真的大战，必定是两败俱伤，而项宏的条件，对秦宝三来说，根本没有任何坏处。

　　就算没有在刘子默等人身上搜出那两样东西，阴阳就依旧会出同样的价钱，这不管对宝相阁还是对秦宝三来说，都没有坏处，秦宝三没有理由不答应。

　　项宏正是看清了这一点，所以才会由此提议，而且他百分百可以肯定，宝相阁丢失的两样东西，绝对都在刘子默几人的身上，如此，便不用花费一分钱，还能够得到秦宝三的帮助，何乐而不为呢。

　　秦宝三也不怕项宏赖账，当下便冷哼了一声说道：“既然你都这么说了，那我就再信你一次。”

　　刘子默和朱伯几人脸色一变，知道多说无益，便警惕的望向周围，寻找能够逃出去的契机。

　　秦宝三将目光冷冷的望向刘子默几人，淡然道：“你们识相点，还是老老实实的让我搜查，如若不然，就不要怪我们不客气了。”

　　在这时，朱伯淡淡的笑了，眼神带着不屑的望着秦宝三：“不客气？你待如何？凭借你们几人，也想拦住我们？未免太高看自己了吧。”

　　秦宝三冷笑一声：“就算没有办法拦住你们所有人，截下你们一人还是有把握的，到时候，就看你们在生命和友情之间挣扎了。”

　　朱伯四人神色动了动，陈尘上前一步，冷哼道：“那就试试吧！”

　　骤然间，陈尘全身狂涌，冲天而起，弥漫出的魔气瞬间席卷了数十米，让人都感受到了这股邪恶的力量，刘子默则是浑身鬼气环绕，阴寒之气冲他身上散发，与陈尘遥相呼应。

　　朱伯倒是没有刘子默几人那么骇然的气势，他只是淡然的站在那里，手指在空间挥动，随即一个画笔便凝聚成形，落在了他的手中，拿着画笔的朱伯，随意的挥动画笔，一股奇异的波动便诡异的散发而出。

　　“画师……”秦宝三的目光焦距到了朱伯的身上，惊声道，随即，瞳孔中闪过一抹寒意，冷冷的道：“果然是你们偷取了阎刚墨吗？今天你们都得死！！”

　　“光说大话，有本事的话，就来吧！”朱伯脚掌向前一踏，一股奇异的波动便顺着空间向秦宝三袭去，诡异的波动让秦宝三眉头微皱。

　　秦宝三微微后退几步，躲闪过这次攻击之后，目光若有所思的看着陈尘和刘子默身上，片刻，恍然道：“你们是前些时日大闹道教之人，一个画室，一个魔气滔天，一个鬼气阴寒，还有一个女子呢？”

　　玉儿却是有些不乐意了：“怎么没把我算进去？？”

　　项逸飞神色动了动，生怕那秦宝三在知道他们就是共主的徒弟，当下就大喊了一声：“今日你们逃不掉了！去死吧！”说着，当先一个便冲了过去。

　　陈尘和刘子默都有些不屑与和其战斗，就在他们谁都未动之时，其他人便也都动了起来，项宏直接便是冲向了刘子默，而那项逸飞，在见到成功引起战斗之后，竟然悄然后退，没有再出手。

　　“今日，就让我来领教一下画师的绝招吧……”秦宝三冷冷的盯着朱伯，舔了舔嘴唇：“传闻画师都具有毁天灭地之能，不知道你将画师的本事修习到了几分呢？”

　　朱伯手持画笔，淡淡的道：“凭你自己，还不足以让我出全力。”

　　秦宝三脸色一怒，冲身便向朱伯袭去，而他又怎么知道，朱伯本意是想让他与项逸飞联手，或许秦宝三已经想到，但是却不屑于做吧。

　　除却朱伯之外，刘子默和陈尘都是以一敌二，陈尘自不用说，刘子默早已不是当年那被任意十劫都能蹂躏的人了，他现在的实力，既然面对两个十劫也是绰绰有余。

　　“刘子默，交出东西，饶你不死！”项宏看着刘子默冷笑道，他并没有点名什么的东西，因为此处人多眼杂，但是他知道刘子默一定能够听懂此话。

　　刘子默是听懂了，但是回答项宏的，只是刘子默的噬魂掌，他不屑道：“等你打败我，东西自然归你。”

　　事到如今，刘子默承不承认东西在他手里已经不重要了，因为项宏已经认定金印就在刘子默的手中，刘子默否认，他也根本不信，只当是刘子默狡辩。

　　噬魂掌带着阴寒的鬼气，夹杂厉鬼哀号之声，轰向了项宏。

　　面对刘子默的攻击，项宏脸上露出一抹不屑，单手微微一转，他的手掌上竟然就浮现了一个阴阳阵图，项宏就以这阴阳图为攻击，迎上了刘子默。

　　“轰！！”

　　两人的攻击相碰，爆发出巨大的轰鸣声，而在这轰鸣声中，项宏却是后退了数步，脸上露出惊愕之色，显然是没有想到自己会落在了下风，他不禁转头望了项逸飞一眼，这跟项逸飞所说的，根本不一样啊。

　　在项逸飞跟项宏形容时，说刘子默很弱很弱，就连他能够击败，但是现在看来，似乎根本与项逸飞说的不一样。

　　而刘子默在刚刚击退那项逸飞之后，另一个人的攻击也攻了上来，刘子默再次运转噬魂掌迎上那人，在噬魂掌的吞噬之下，那人如同项宏般后退数步。

　　因为这两人完全没有配合，所以这一次刘子默打的很轻松，噬魂掌都能够接连使用两次，可见项宏和那男子的配合究竟有多么稀疏了。

　　“倒是有些小瞧你了。”项宏短暂的失神之后，便收拾心神对刘子默冷冷的道。

　　刘子默眼神漠然，冷笑道：“我却高看你了。”

　　“找死，希望你待会还能笑得出来！”项宏眼中寒光一闪，身形骤然暴动，化作一道电光向刘子默冲去，另一男子更是一言不发的冲了上来。

　　刘子默不敢大意，结了几个手印，便开启了百鬼域，虽然只能覆盖五十米左右的位置，但是面对围攻自己的人，却是非常好的选择。

　　百鬼域开启之后，周围阴寒之气明显加剧，那若有若无的哭喊之声，更是平添了恐怖之色，刘子默如此郑重的原因，却是因为那项宏浑身散发白色的光芒下，竟然有能够消弱他鬼气的力量。

　　刘子默只得心中苦笑，貌似不论是佛门，还是道教，亦或是现在的阴阳教，其元气的特性都对刘子默有一定的压制作用，鬼气真是邪恶的力量么？

　　不过即便是如此，刘子默却面对两大强者的攻击，却根本不落在下风，因为在百鬼域之中，刘子默的身体恍若黑烟一样飘忽不定，让人根本找不到他的真身在哪里。

　　如此持续了片刻，项宏却是被激怒了，只听他冷喝一声：“看我破了你这鬼域！！”

　　说话间，项宏双手猛然结印，而伴随着诡异的印记，他身上的白光愈发的浓郁，不过是几个呼吸，他双手便交错而握，刹那间，一个巨大的阴阳八卦图出现在他的身后，散发着圣洁的白光。

　　阴阳图虽然黑色同样占据一半，不过却暗淡无光，根本不如另一面散发的光芒，圣洁而让人心神轻松。

　　刘子默想要去阻止，但是却被另一个十劫拦住，等其绕过那十劫之后，就看见项宏站在八卦图前，冷喝一声：“阴阳圣光现，迎仙破万魔”

　　刹那间，阴阳图骤然放大，竟然硬生生覆盖了整片百鬼域之中，阴阳图缓缓旋转，一个美丽的白色身影从其中走了出来，浑身白光，根本让其看不清面容，此女子竟然微微一挥手，圣洁的白光就以她为中心散发而出。

　　“嗡！”

　　在这股白光之下，刘子默阴寒的鬼气快速消散，转眼之间，百鬼域竟然无声无息的消失了，就连远处战斗的陈尘都感觉一阵不舒服。

　　那充满仙气的人影在完成这一招之后，就从新踏入了阴阳图之中，消失不见了，阴阳图也消失了，转眼间，这里就恢复了平常的状态，刘子默的身影显露了出来。

　　刘子默微微喘息着，百鬼域的消失让他有些措手不及，他怎么也没有想到，项宏竟然还拥有这种本事，其中那个仙子，到底是谁？难道这个世界上真的有仙不成？阴阳教，果然神秘诡异。

　　“哼，尔等魑魅魍魉，破了你的邪法，看你还有何嚣张之处。”项宏冷冷的望着刘子默，眼神有些嘲讽和嗤笑。

　　项逸飞舔了舔嘴唇，望着项宏的目光不知道是羡慕，还是不屑，但绝对不是友善的光芒。

　　而刘子默在惊讶过后，却是缓缓的勾起嘴角，手腕之上，纳魂镯渐渐散发出阴寒的气息，刘子默看向项宏，冷笑道：“真正的战斗，这才开始，你急什么……”


第一百八十六章 杀戮

　　听闻刘子默的话，项宏的眉头微微皱了皱，就在他皱眉之间，刘子默就再次冲了上来，凌厉的攻击带着让人心拗的波动。

　　项宏二人早已经知道硬拼都不是刘子默的对手，所以此刻都是身形一动，迎上了刘子默，手掌之上散发着各色的光辉，威势同样不容小窥。

　　“轰！！”

　　两者相碰，爆发出强横的波动，三人的对碰竟然久久未曾分开，在这股持久力之下，刘子默渐渐有些不止，气力有些跟不上了，项宏二人脸上一喜，不过，就在这时候，刘子默的纳魂镯上突然射出一道黑色的气流射进了刘子默的身体。

　　刘子默冲着项宏二人咧嘴一笑，本来衰弱的攻击猛然增强，再次爆发之下，那项宏二人再也抵挡不住，身体连连后退，脸上皆是露出一抹骇然之色。

　　“怎，怎么可能！？”项宏的脸上带着一抹不敢置信的神色，他本来想，就算刘子默和项逸飞说的有些差距，但也不会很大，但是现在看来，刘子默绝对超过了项宏的预计，以一敌二，竟然还能占到上风。

　　“我说过了，战斗才刚刚开始！”刘子默冷冷的笑着，瞳孔中闪烁着战意。

　　陈尘同样是独自面对两位十劫，但是他却没有刘子默那么多波折，从始至终，都是陈尘压着他们两个十劫打，强横的实力暴露无遗，就连玉儿也开始轻松的望向周围，略微有些无聊。

　　朱伯和秦宝三之间，虽说若是单论攻击力的话，应该是秦宝三更强，但是跟朱伯战斗，可从来不是攻击力强便能够赢的，朱伯诡异的能力让没有特殊手段的人根本攻击不到他，他却能够攻击到别人。

　　现在明显就是这种情况，秦宝三攻击再强，但毫无用武之地，只能挣扎在朱伯的画笔之下，不过即使如此，秦宝三依旧是硬生生坚持了下来，可见其本身实力的强悍。

　　“怎么？想要夺回阎刚墨，就只有这点实力吗？”朱伯画笔在空间不住挥动着，口中对秦宝三嘲讽的开口。

　　秦宝三脸色难看，没有答话，而是不住的轰击周围那恐怖的波动，如若不是他对空间领悟比较强的话，恐怕还真破不了朱伯这么诡异的波动。

　　战痘又持续了片刻之后，项宏在刘子默的攻击之下已经渐渐有些支撑不住了，毕竟现在的刘子默可是爆发了全部的实力，连纳魂镯都用上了，他们二人能够挡得住才怪。

　　这时，陈尘怀中的玉儿秀眉一皱，突然说道：“尘哥，在这样下去，阴阳教或者宝相阁的支援赶来怎么办？”

　　陈尘脸色一变，倒是忘了这个问题，他和刘子默二人对视了一眼，皆从眼中看见了肃然的表情，点了点头，攻击便愈发的强横了，而刘子默更是加快了攻击的频率。

　　项宏知道刘子默的意图，当下有些着急的对依旧没有参战的项逸飞喊道：“快来帮忙！！”

　　远处的项逸飞做出恍然大悟状，随即快速的动身，项宏看到这一幕，心神稍稍松，虽然项逸飞实力不强，但是依旧是一个十劫，加上他的话，想要困住刘子默简直轻而易举！

　　项宏这么想着，精神一震，继续抵挡刘子默的攻击，半晌，却是依旧没有看见项逸飞加入战圈，他微微有些疑惑，不由转头望去，但是看见了让他想要骂娘的一幕，只见项逸飞竟然加入了围攻陈尘的行列。

　　要说和陈尘战斗的二人并没有他们危机，毕竟爆发了纳魂镯之后的刘子默，攻击力甚至能够超过陈尘，但是项逸飞却依旧加入了陈尘的战斗，这怎么能够不让项宏窝火。

　　想起项逸飞一直都是躲闪，项宏现在才明白这个家伙是真的胆小，白瞎了十劫的实力，不由的暗骂一声，就在这时，刘子默突然大喊一身：“走！！”

　　项宏心神一震，急忙将自己全身的力量都压榨出来，想要和另一位十劫一起阻止刘子默，而刘子默在喊完那句话之后，就猛然爆发身形向远处奔袭而去。

　　项宏一急，连忙追去，不过好像刘子默的速度并不快，竟然让项宏快速的拉近了距离，项宏以为刘子默鬼气跟不上了，不由大喜的叫道：“刘子默，今天你必死无疑！”

　　他话音刚落，就看见已经距离他不过三米的刘子默突然转过了身体，冷笑的额望着他，同时，在刘子默的身后，空间诡异的旋转，一个散发着鬼气的门扉忽然出现，无数双惨白的手掌从里面伸出。

　　“泯鬼门！！”

　　项宏心生警兆，不禁连忙控制身形，同时爆发出一团凶猛的攻击向那泯鬼门轰了过去，耀眼的白光顺势而上，而那泯鬼门之中也突然传出巨大的吸力，惨白的手掌快速挥舞，似乎想要将一切都吞入其中。

　　攻击袭击到泯鬼门之中，瞬间就被泯鬼门吞噬了，只击起了细小的波澜，同时那股巨大的吸力让项宏逃脱不得，只能拼命的抵挡这股吸力，项宏脸色难看，艰难转头望向项逸飞：“这到底是什么能力？？”

　　没有人能够回答他了，项逸飞嘴角带着若有若无的笑容，正飞速的撤离着，因为陈尘也已经爆发出了咒魔门，两道恐怖的门扉让万物忌讳。

　　却说项宏二人都被控制在泯鬼门之下，而且他们两人合力，竟然只是堪堪抵挡住泯鬼门，毕竟他们都靠的太近了，只不过区区三米的距离，正是泯鬼门吸力最强的范围。

　　就在项宏二人挣扎之时，项宏身边的那个男子猛然将项宏拉到了身前，抬脚便踹在了他的后背之上，而他自己则是借着这股力量飞速的后退。

　　项宏在这骤然突变之后，再也没有抵挡的能力，飞速的接近泯鬼门，随后让惨白的手掌抓住魂灵，硬生生的拽进了泯鬼门之中，而在最后的刹那，项宏仿佛突然想明白了什么，对着项逸飞大喊：“项逸飞，你敢坑……”

　　不过他的话并没有说完，魂灵就已经进入了泯鬼门之中，只留下一具毫无用处的躯壳，面目狰狞的掉落向地面。

　　此时，陈尘和朱伯也都各自摆脱了自己的对手，向刘子默冲了过来，汇聚之后，便同时身形一动，向远处奔袭而去，连一句话都没有留下。

　　等秦宝三想要追的时候，都快要看不到他们三人的身影了，秦宝三脸色阴沉的跺着脚，骂道：“这三个混蛋，竟然敢抢我宝相阁的东西，给我发必杀令！一定要杀了他们！！”

　　宝相阁还从来没有吃过这么大的亏，竟然白白损失了千万金币，这绝对是一个耻辱，而且是对宝相阁信誉的打击，要是让人知道宝相阁连个拍卖品都受不住，谁还放心将贵重的拍卖品放在这里啊，所以，一定要杀了刘子默四个人！！

　　“六哥，六哥……”一阵哭喊之声打断了秦宝三脑中的想法，秦宝三转头望去，只见项逸飞正抱着项宏的尸体，大声的哭喊着，满脸凄惨之色。

　　“竟然害死项宏，一定不能放过他们！！”项逸飞旁边的人脸色怒然的吼道。

　　望着这一幕，秦宝三脸色更加难看，只觉得内心烦躁，如此情况，还让他怎么提起赔偿之事，连项宏都死了，明显是阴阳教的损失更大，秦宝三烦躁的一甩袖子，就要离开。

　　就在这时，项逸飞旁边的一个男子叹道：“竟然连项宏都死了，为了共主……”

　　“住口！”

　　他的话还没有说完，项逸飞猛然就大喊了一声，打断了他的话，那人一愣，见项逸飞狠狠的瞪着他，他又望了望秦宝三，便连忙闭上了嘴，没有再说什么。

　　秦宝三脚掌微微一顿，眉头轻轻皱起，脑袋中急速旋转，阴阳教为什么会追杀刘子默？难道有什么秘密不成？如若没有，为什么项逸飞会不让人说下去呢？想起项宏不惜找人堵住他宝相阁的门口，他越发的感觉这件事必有蹊跷。

　　秦宝三转过头，若无其事的望着项逸飞，哼道：“项逸飞，现在，你要给我一个交代了吧？该告诉我为什么要围堵我宝相阁了吧？”

　　项逸飞脸上已经满是悲痛之色，闻听秦宝三的话，便脸色难看的道：“因为他杀了我六哥……”

　　秦宝三一愣，说道：“你六哥好像是刚刚才死的吧？我是问之前你为什么会带人堵在我宝相阁的门口？刘子默那几人怎么得罪你了？”

　　项逸飞眼神微微一寒，面无表情的道：“对不起，我六哥刚死，阴阳教死了一个圣子，我现在没有兴趣说这些事情。”

　　项逸飞越是这样，秦宝三越是觉得这件事必有蹊跷，共主？难道是什么共主的重宝？要知道，仅仅是一个共主的木牌就足以成为拍卖会的最大压轴之物，要是有什么共主曾经用过的武器之类，足以让轰动半个大陆。

　　共主，当世五位圣人之一！秦宝三脸色死死的盯着项逸飞，开口道：“项逸飞……”

　　他刚刚开口，项逸飞突然一叹，说道：“其实，我们会追刘子默，是因为他们手中掌握着共主一件武器的下落，众所周知，共主精通数种功法，可谓习得法门最多者，我们怀疑刘子默手中有共主曾经用过的法杖……”


第一百八十七章 作画

　　秦宝三心神一松，如果是这个原因的话，倒也有些可能，虽然如今大陆魔法师并不多，但是共主曾经用过的法杖，足以让魔法师们疯狂了，项逸飞这么做的话，也无可厚非了。

　　“可是……本以为能够抓住刘子默，但是现在，不仅让他给跑了，而且还害的六哥丢了性命！！刘子默，真是该死！！”项逸飞异常愤怒，紧紧的握着拳头，瞳孔闪烁着杀意。

　　秦宝三点了点头，轻出一口气道：“我宝相阁也会发出必杀令，追杀刘子默的。”秦宝三本身对法杖的兴趣并不大，因为那不过是共主所有武器之中最无用的一个，他的家族中，根本没有会用的。

　　如果能够得到更好，能够卖个好价钱，但是，想要得到这个东西，却要同时与阴阳教和刘子默三位绝强的十劫为敌，在秦宝三看来，就有些得不偿失了。

　　闻言，项逸飞点了点头，满脸黯然之色。

　　秦宝三转身，没有在说什么，向宝相阁飞去，但是他的脸上却没有那抹恍然的神色，反而异常阴沉，共主曾经用过的法杖？开玩笑！！秦宝三绝对不相信项逸飞的话。

　　共主曾经用过的法杖固然厉害，但是项逸飞拿来做什么？他阴阳教都有自己独特的法门，根本没有魔法师的弟子，用法杖难道当近身武器用吗？至于卖钱？呵呵，阴阳教圣子，可从不缺钱！

　　秦宝三之所以没有拆穿项逸飞，就是不想和阴阳教闹翻，打草惊蛇，至于项逸飞为什么要抓刘子默，秦宝三作为一个精明之人，下意识的开始思索。

　　而项逸飞看见秦宝三转身，便暗自松了一口气，继续抱着项宏的尸体哀嚎。

　　却说刘子默四人逃出之后，朱伯见身后没有人追来，便大笑了两声：“哈哈，爽！！”

　　“还爽呢，我们的空间戒指都被那家伙拿去了。”玉儿有些不满的瞪了朱伯一眼，说道。

　　“难道几个空间戒指还能比这些东西贵重吗？”刘子默轻笑着，从界珠中拿出阎刚墨，江山笔，还有那共主的木牌，将前两样递给朱伯说道。

　　面对这两样东西，朱伯明显不能淡定，满脸欣喜的接过，轻轻的抚摸着，还嗅了嗅阎刚墨上面的清香，仿佛这不是一件死物，而是一个妙龄女子一般。

　　“你们倒是得了好处，尘哥却白白丢了空间戒指。”玉儿嘟囔着。

　　刘子默扯了扯嘴角，露出好看的笑容，他手掌微微一闪，凭空出现一个空间戒指，他让给了陈尘，说道：“放心，怎么会让你的尘哥吃亏呢？”

　　陈尘接过空间戒指一看，里面除了魂液之外，竟然还有他空间戒指中，一些金币之类的东西，陈尘有些惊讶的望着刘子默：“你什么时候做的手脚？”

　　“扔给那秦宝三之前，不然，你以为我会将好东西白白送给他？”刘子默轻轻的笑着。

　　朱伯同样淡淡的笑着，而玉儿却是瞥了刘子默一眼，说道：“没想到你这么狡诈。”

　　对此，刘子默只得摸了摸鼻子，没有说话。

　　陈尘将空间戒指戴在了手上，看着刘子默手上的木牌道：“这个呢？你打算怎么处置？难道这木牌真的没有什么别的作用？”显然，陈尘还是有些不甘的，毕竟这可是共主的东西。

　　这木牌却是只有共主的气息，刘子默微微一叹，说道：“暂且收着吧，毕竟是师傅的东西。”

　　说话间，他们就飞到了之前的山洞之中，这里倒是隐蔽，并没有人发现，刘子默四人就安静的在这里休养。

　　此次，虽然没有斩杀了项逸飞，但是对刘子默几人却是不吃亏，斩杀了项宏，让刘子默微微解气，而阎刚墨和木牌是刘子默觉得不虚此行，至于杀项逸飞，刘子默依旧没有放弃，只不过得等到休养过后罢了。

　　闲聊间，刘子默忽然想到百鬼域被项宏破掉的时候，不禁有些皱眉的丢陈尘说道：“难道我修炼的功法都是属于邪恶不成？为什么感觉大陆之上，克制我们属性的势力那么多。”

　　听闻此言，陈尘却是淡淡的笑了，说道：“说是克制，我们同样克制那些神圣的力量，我们的力量跟他们只不过是属性恰恰相反的力量而已，比如项宏破你百鬼域之时，若是你的力量再强一些，那么，同样对项宏有着非常大的压制作用，让其发挥不出本来的力量。”

　　刘子默略微苦笑，他自然知道这个道理，但是如若是劫位相同的话，刘子默却一直都处于被克制状态，所以才有此一问。

　　当刘子默将这个问题说出来之后，陈尘略微想了想，便对刘子默说道：“应该是你的力量是借来的缘故，毕竟它不是你本身修炼出来的，掌控起来也不是得心应手。”

　　刘子默眉头微微一皱，倒也不是没有这个可能，想了半晌，刘子默只得叹息，他根本没有办法改变现状，能够借来这么强大的力量，还是靠舍弃鬼卜术之后得来的呢，如若不然，威力恐怕更加小。

　　同时，刘子默又想起沙中埔，那家伙也是鬼卜师，为什么拥有能够超过他的力量呢？难道鬼卜师还有别的修炼法门？

　　“子默，快来，我为你画一幅画！”就在刘子默思索之时，朱伯在洞外对刘子默喊了一声，刘子默抬头望去，见朱伯正向他招手。

　　刘子默扯扯嘴角，知道朱伯是得到了阎刚墨，想要试一试新的笔墨了，刘子默边站起身，边回应道：“画画可以，但是不许在将我画成之前那样了。”

　　朱伯笑着，没有说话，而是拿出了画板，插在地面上固定好，对刘子默示意其站在对面。

　　陈尘也淡笑着，抱着玉儿走了出去，偶尔休息休息也是不错的。

　　刘子默站在朱伯的对面，摸着手腕上的纳魂镯对朱伯道：“可千万不能将我在画成之前那样了，不然真要跟你急了。”

　　朱伯颇为不耐的带你了点头，拿出江山笔和阎刚墨，将阎刚墨开始磨开，这一次，竟然磨了半个小时，阎刚墨才出了一点笔墨，不得不说阎刚墨的坚硬。

　　“你帮我磨墨。”朱伯将阎刚墨递给了陈尘，说道，同时将江山笔沾了一点墨，开始在画纸上勾勒着，这可是真真正正的纸张，并不是灵气凝结而来。

　　陈尘答应了一声，就接过了阎刚墨，而玉儿竟然出奇的没有黏在朱伯的怀中，挣扎起身跑到远处绿绿的草地上欣喜的跑着，正似一朵轻云刚出岫，飘飘若仙，陈尘想要叫住她，但是伸出了手，看见玉儿那欢快的模样，最终还是收回了手。

　　因为阎刚墨的原因，朱伯这一次勾勒的特别慢，不过随着朱伯的勾勒，还是依稀能够看见轮廓，而且，上面竟然是自主涂上色彩的，果然如同朱伯所说，画师在普通作画上有特殊的能力。

　　半个小时之后，画纸上有了大致的轮廓，但是一直在身后观看的陈尘微微皱了皱眉，眉宇间露出惊讶之色，在朱伯的画上，他分明看见了刘子默浑身欲血，满脸邪笑的站在尸山之上，看下方，还有朱伯等几个不认识的人满脸惊恐的望着刘子默：“这是……”

　　“嘘。”朱伯转身对陈尘做了一个小声的动作，随即依旧仔细的勾勒着，仿佛这普通的作画就用上了他全部的力气一般。

　　站在他们对面的刘子默看见了陈尘二人的一样，不由的问道：“朱伯，是不是你又将我画成之前那副样子了？真搞不懂你，为什么……”

　　“去，别打扰我，摆好你的姿势。”刘子默还没有说完，朱伯就佯装不耐的喝道。

　　刘子默撇了撇嘴，就双手环抱胸前，轻笑而立。

　　这一次，竟然硬生生过了一个时辰，朱伯才长出一口气，收起了江山笔，凝视着眼前的这幅画，血海尸山之上，刘子默阴森邪异，狰狞的笑着，下方，小妖等他们几人正惊恐的望着刘子默。

　　朱伯轻轻叹息一声，陈尘眉头也紧紧的皱着，这时，刘子默见朱伯完成了，就揉着发酸的手臂走了过来，边走边说道：“叹息什么？难道画得不好？”

　　朱伯手掌不经意的在画板上一挥，画板上便发生了变化，等刘子默来到画板前望去之时，只见一个脸色苍白，身穿黑衫的男子嘴角荡着笑意，站在青草绿树前，摸着手腕上黑色的手镯。

　　“我是在叹息，你的容貌影响整幅画的美感。”朱伯叹息着说完，眼中带着淡淡的笑意。

　　刘子默撇了撇嘴，满意的道：“这幅画倒是还行，不过为什么是我第一次摆的姿势？合着我白摆了一个小时的姿势？”

　　朱伯撇了撇嘴，收回阎刚墨和江山笔说道：“男人不要在意这些小事。”


第一百八十八章 发现踪迹

　　玉儿看见朱伯他们结束，便跑了过来，看了看画板上的画之后，有些惊讶的望着朱伯道：“没想到你画画这么好，给我也画一幅吧？”

　　“没问题。”朱伯爽快的答应了下来，不过却没有在拿江山笔两件东西，而是手指凭空虚画，凝聚出画纸和画笔之后，才示意玉儿站到不远处。

　　玉儿欢快的跑了过去，找了一个石头坐下，回头轻笑，正如美女倾城，回头一笑百媚生。

　　朱伯转过头向陈尘望去，见他正满脸怜惜和爱慕的盯着玉儿，朱伯用手肘碰了碰陈尘，低声问道：“你为什么一直多抱着她啊？难道你们一刻都分不开？就不觉得太过黏糊了吗？”确实，就算是再相爱的两个人，一直紧紧的抱着，也会被感觉到怪异吧？

　　陈尘并没有答话，只不过眼中露出一抹忧愁，怜惜之色更加浓郁了。

　　顺着陈尘的目光望去，只见玉儿坐在石头之上，正微微喘息着，仔细一看，尽管玉儿正努力的克制，但是依旧忍不住喘息，两腮旁还露出病态的红晕，朱伯本以为是运动过后的原因，但是却发现她的喘息中竟然带着手掌的轻轻颤抖，才知道并不是那么简单。

　　朱伯眉头一皱，眼中露出惊讶之色，有些犹豫的对陈尘道：“这是怎么回事？”

　　陈尘嘴唇嚅了嚅，最终只是微微一叹：“曾经发生了一些事情。”

　　“喂，你怎么还不开始？？”玉儿在那边见朱伯和陈尘低声交谈，便忍不出出声喊道。

　　“这就开始！”朱伯抬头喊了一声，就听见陈尘低低的说道：“快开始吧，玉儿今天已经活动太久了，待会要支撑不住了。”

　　朱伯默然点头，画笔开始在画板上挥画着，仅仅是片刻，一个身材瘦弱，面带倾世微笑的女子便跃然与纸上，脸庞上若有若无的腮红让她散发着一种病态的美。

　　又过了几个呼吸之后，朱伯便冲着对面的玉儿笑着道：“完成了！？”

　　玉儿脸上顿时露出笑容，起身想要过来观看，但是刚刚起身，身体就猛地一个摇晃，陈尘身形如电，瞬间便闪到了玉儿的身旁，将其扶住。

　　“我没事……”此时，玉儿脸色微微有些苍白，她对着陈尘勉强一笑，说道。

　　陈尘没有说话，将其抱在怀中，来到了朱伯的画前，示意其向上看去，玉儿目光落在画纸之上，呆呆看了半晌，才轻出一口气，对朱伯哼道：“看不出来你画画本领竟然这么高……”虽然玉儿努力想要做出满意的模样，不过她却虚弱的脸说话的声音都很低。

　　朱伯有些担忧的望着玉儿，脸上微微笑着，没有说话。

　　玉儿仿佛感觉到了周围异样，纤细的手掌紧抓着陈尘的衣服，颓然的低声道：“我是不是很没用啊，才走了这么一会，就感觉支撑不住了……”

　　陈尘拍着玉儿的肩膀，柔声道：“没有，你这次已经很厉害了，比上次强太多了。”

　　“是吗？”玉儿眼神一亮，勉强的露出一个笑容：“你将那幅画收起来，等我不行了之后，你看着它，就像我陪在你身边一样……”

　　“别说傻话，你会一直陪在我身边的，我永远都不会丢下你。”陈尘打断了玉儿的话，温柔的说道，眼中闪烁着坚定。

　　“那就这么……”玉儿的话还没有说完，就疲惫的闭上了眼睛，竟然就靠在陈尘的怀中，沉沉的睡了过去。

　　刘子默和朱伯对视了一眼，都有些犹豫的向陈尘问道：“这，到底是怎么回事？她的体制怎么会这么弱？就没有办法可以医治吗？”

　　陈尘摇了摇头，将玉儿搂在怀中，低声道：“试过很多办法，没有用。”

　　刘子默张了张嘴，还是没有说什么，他也不懂的有什么办法可以改变玉儿的体制，气氛一时之间沉闷了下来，谁都没有说话。

　　“我们去休息了。”片刻，陈尘将朱伯画的那幅画拿在了手中，随即小心翼翼的向山洞内走去。

　　接下来几日，他们又恢复了那种平淡的生活，朱伯每隔几日便出去打探消息，而刘子默和陈尘三人，便是呆在山洞之中修炼，根据朱伯带来的消息，萧峰还是没有出来，依旧龟缩在道教之中。

　　刘子默几人猜测，应该是白羽的伤势太重，还没有恢复过来，而萧峰也就借着这个借口呆在道教之中，因为萧峰知道，如果没有白羽的话，恐怕他出来就会被陈尘给毙掉。

　　如此，又过了大约十天，陈尘已经有些不耐烦了，在他的心中可不存在什么君子报仇十年不晚之类的信念，他只想快些报仇，然后带着玉儿隐居起来，安安静静的活着。

　　话说玉儿醒过来之后，就恢复了以前的状态，没有一丝改变，想来她也不想因为自己体质的事情而影响到大家的情绪，她也没有挣扎着再去活动，而是一如往昔般依偎在陈尘的怀中。

　　“说不得，我们要想办法引萧峰出来了。”察觉陈尘愈发的不耐，刘子默想了想，便沉声道。

　　“萧峰这么胆小，有什么办法能将他从道教中引出来？”陈尘紧皱着眉头，顺着刘子默的话说道。

　　刘子默舔了舔嘴唇，眼睛闪光的道：“如果距离道教很近的地方发现魂液，你说，他会不会从道教中出来抢夺？”

　　陈尘还没有开口，玉儿就撇了撇嘴，说道：“萧峰又不傻，这个陷阱太过明显了，他为了活命，才不会出来呢，而且在道教周围，恐怕动手也很容易惊动道教的高手。”

　　“那又没有什么好办法。”刘子默微微一叹，眉头紧皱着，他们手中能够吸引萧峰的东西，就只有魂液了，要是动用在宝相阁抢到的东西，恐怕不止是道教，连宝相阁的人也会寻来找麻烦了。

　　在他们皱眉苦思之时，朱伯的身影出现在洞口，看见刘子默没有在修炼状态，明显有些意外：“怎么？发生什么事了吗？”

　　“没有，只是在想怎么能够将萧峰引出来。”刘子默摇了摇头，回应道。

　　闻言，朱伯忽然露出一抹笑容，对刘子默二人说道：“这个不用担心了，我刚才发现了萧峰的踪影，已经从道教之中出来。”

　　“真的？！”陈尘顿时眼前一亮：“在哪？”

　　朱伯坐下身，继续说道：“发现他纯属偶然，他隐藏了全部的气息，如果不是我恰巧看见他鬼鬼祟祟的走着，还真就让他溜了过去。”

　　“他在哪？”陈尘站起身，连忙问道，瞳孔中闪烁着兴奋的杀意。

　　“稍安勿躁。”朱伯对陈尘摆了摆手，随即道：“不过我却很疑惑他为什么敢独自出来，怀疑是不是有什么圈套。”

　　气氛微微沉闷，玉儿突然开口道：“你不是说偶然看见他的吗？那证明萧峰恐怕是正在躲着我们，根本不知道我们在哪里，是圈套的可能性很小。”

　　刘子默也道：“你多心了，就算白羽和萧峰联手都不是我们的对手，怎么可能下圈套呢？而且既然是偶然发现，就只能怪萧峰运气不好！”

　　朱伯想了想，嘴角也勾起了笑容：“既然是这样，那我们便去找他，他现在正在一处酒楼之中，想必还要待上一会才能走。”

　　刘子默几人顿时起身，施展身形快速的向朱伯所指的方向飞去，说来，怨不得朱伯不紧不慢，实在是他看见萧峰刚刚进入酒楼，心知就算是吃饭，恐怕也不是一时半会能够解决的。

　　然而当朱伯几人进入酒楼的时候，却是微微愣了，因为酒楼之中，竟然没有了萧峰的身影，刘子默等人顿时脸色一变。

　　朱伯几个箭步冲到了柜台旁，揪着小二的衣领，指着一处空座问道：“人呢？刚才在那里的那个人去哪了？”

　　被朱伯突然的举动吓了一跳，那小二微微有些结巴的道：“走，走了！刚走……”

　　朱伯冲到酒楼外左右看了看，已经没有了萧峰的身影，陈尘眉头紧皱：“现在怎么办？”

　　朱伯冷冷的笑了，从怀中抽出画笔，凭空勾勒着：“放心，我已经在他身上留下印记了，虽然会麻烦一点，但是还是能够找到他的下落。”

　　闻言，刘子默和陈尘都松了一口气，而朱伯凭空勾画了瞬息，一个腾飞的小鸟便凭空而现，扑腾着翅膀飞了起来，快速的向一处方向飞去。

　　刘子默几人没有丝毫的犹豫，便追着那小鸟飞行着他们知道，恐怕萧峰就在这小鸟的方向。

　　酒楼中的人都怔怔的望着突然而来，又突然而走的人，那小二想起朱伯拿出画笔的模样，不禁吞了口唾液，低声道：“那……那几人不会就是大闹了道教，又闯了宝相阁，杀了项宏的人吧？”

　　此言一出，酒楼之中顿时哗然，议论之声响起。

　　“那几人就是连道教都束手无策的人？？”

　　“画师？神秘的画师竟然再次出现在大陆之上了。”

　　“被他们追捕的人，到底是谁？他们创下如此大祸，竟然还敢在露面。”


第一百八十九章 被算计了

　　对于他们的议论，刘子默几人自然不知道，他们正在着急的寻找萧峰的身影，这时候他们都已经彻底杜绝了是陷阱的可能，毕竟萧峰可是都已经跑了啊。

　　由于朱伯画出来的小鸟并不具备多么快速的飞行能力，至少比萧峰要慢上太多，所以即使是跟在这小鸟的后面，朱伯几人依旧没有看见萧峰的身影。

　　“这样下去会不会跟丢了？”玉儿眉头微皱的问道。

　　朱伯摇了摇头：“没事，这鸟虽然有些慢了，但却不会跟错，只要萧峰停下，很快就能够追上的，这次，除非萧峰再次逃入道教，没人能救的了他了。”

　　如此，大约过了一刻钟，那小鸟就降低了高度，向下飞去，刘子默望见，在下方便是一个不算大的城市，心中有些奇怪萧峰怎么跑来这里了，此时天色将昏，刘子默一行四人悄然向城市飞去。

　　“嗡。”

　　就在这时，突然一股奇异的波动传出，让刘子默四人心神一震，几乎同时感觉到一股阴寒的气息遍布全身，有点像刘子默的鬼气，但是却有格外的邪恶。

　　刘子默几人警惕的向周围望去，就见他们左面，相隔数千里的方位，竟然出现了滔天的鬼气，蔓延了整整数百里，隐隐间，那天空盘踞的鬼气之上，还能够看见一抹抹血光，格外刺眼。

　　“这是什么情况？”朱伯眉头紧皱，难以置信的望着那边滔天的鬼气，这么大的力量，比之陈尘的魔气都要浓郁，而且充满了邪恶和血腥味，明显不是什么好事发生。

　　“如此大的鬼气，似乎有些像刘子默的力量，但是刘子默却没有这么大的煞气。”玉儿眉头紧皱着开口。

　　刘子默拳头微微一握，沉声道：“是沙中埔，我在感应到沙中埔就在那里，这个波动应该是他弄出来的。”

　　“沙中埔！？”朱伯顿时一惊，难以置信的道：“怎么可能？！就算沙中埔能够借助魂珠恢复实力，但是现在才过去一个月多，他怎么可能变的这么强了？”

　　“就是沙中埔，我能清楚的感应到他的气息。”刘子默却是斩钉截铁的说道，显然非常确定，他的拳头紧紧握着，显然这种变化同样出乎他的意料。

　　“这又是一个大麻烦啊！？”陈尘脸色凝重，看着远处天空上盘旋的鬼气，沉声说道，就算是他，面对这股强大的力量，都不得不正视起来。

　　刘子默神色变幻不定，沙中埔竟然变的这么强，他还要怎么杀掉沙中埔啊！？苦涩的暗自摇头，真不知道将魂珠给沙中埔是对还是错。

　　“别想了，先解决了萧峰，之后才能拼出全力对付沙中埔。”这时，玉儿突然出声道，神情也有些凝重。

　　闻言众人点头，转过头，却发现那小鸟竟然已经不知去向了，他们在这吃惊那滔天鬼气的时候，那小鸟竟然就已经不知道去去向了，让他们有些哭笑不得。

　　“先下去吧，我能感应到小鸟的所在。”长出一口气，朱伯从鬼气的方向移过目光说道，说着，他自己便当先向下飞去，他心中此刻也是异常凝重，那鬼气隔着数千里，都能让刘子默几人感觉到阴寒和血腥，很难想象其中到底有多么恐怖的力量，这样的话，如果想杀沙中埔，恐怕没那么简单了。

　　进入城市之后，看见城中大部分的人都感觉到了这股力量，普通人都站在街道上，望着远方那滔天的魔气，不断的摩擦着身体，以求给自己一些温暖。

　　“又有大事件发生了？这些修者就不能消停一点吗？”

　　隐隐间，可以听见这样的感叹之声，想来对于普通人来说，虽然修者已经不陌生，但是却永远是给他们添麻烦最大的，毕竟修者实在太活跃了，而且都拥有强横的实力。

　　刘子默几人没有理会这些人，而是目光向周围打量着，寻找萧峰的身影，但是在目光寻找间，刘子默却意外的发现了一个人，一个秃头和尚，刘子默不禁低声道：“两空……”

　　听闻刘子默的低呼，陈尘等人不由自主的顺着刘子默的目光望去，只见，这个两空和尚正大马金刀的坐在酒楼里，一手拿着铁质酒壶，一手拿着烤的金黄的兽腿，大口大口的吃喝着，满嘴都是油，还不时发出吧唧吧唧的声音。

　　就连周围仅剩的一些吃饭的，都看着两空和尚议论纷纷，显然是对一个和尚竟然吃肉喝酒非常震惊，这哪像一个佛门弟子，纯粹一个饿了三天刚放出来的囚犯！

　　事实上，两空现在的心情确实跟刚放出来差不多，他成天呆在佛门之中，那种戒备森严之地，根本没有办法吃荤喝酒，现在好不容易能够跑出来一次，自然要吃喝个够了。

　　刘子默几人不明白他为什么会出现在这里，不过却也不再多想，反正道教跟佛门之间也并不是那么和睦，只要不是来帮助萧峰的，那就好了。

　　就这样，刘子默几人就辗转的行动着，片刻之后，终于在一处繁华的广场前停了下来，这里人群攘攘熙熙，可谓是繁华之地，而朱伯之所以停下，是因为他发现他用画术凝聚而成的东西被摧毁了。

　　朱伯脸色有些难看，目光快速的转动，但是却只看见一个个毫无元气气息的普通人，别说萧峰的身影了，就连修者都没有看见一个。

　　“跟丢了！”朱伯脸色阴沉，紧咬着牙关说出这句话，陈尘二人的脸色也有些难看了，没想到费了这么大的劲，竟然还是跟丢了。

　　“嘭！”

　　然而，就在他们筹措之间，以他们为中心十米的地面突然爆裂，散发出耀眼的金光，正好以圈形将刘子默三人困在了其中，而这还是只是第一层，紧接着，每隔十米都爆发出一团金光，一圈围一圈的竟然遍布了整个城市。

　　刘子默等人顿时大惊，鼓动元气，警惕的望着周围，他们的心中都有了一抹不好的预感。

　　“上当了？”玉儿也紧皱着眉头，有些难以置信，朱伯根本不可能背叛他们，难道萧峰从一开始就是为了引他们来到这里的？

　　这金光就像一个半透明的牢笼一样，将刘子默几人全部都困在了其中，而且，因为是从地面上突然爆发而出，不少不知情的普通人都受到了波及，有的直接被斩成两半，有的直接被炸成了肉泥，顿时惨叫声挣扎声一片。

　　刘子默伸手碰了一下这金光，顿时感觉到了一阵灼热的痛感，显然这是早就设计好，专门对付他们这种邪恶力量的东西。

　　“呦，好久不见。”一个人影若无其事的穿过一层层金光，慢慢向刘子默几人靠近着，玩味的声音从他的口中传出，刘子默几人抬头望去，见那人正是他们一直寻找的萧峰。

　　“萧峰，你是怎么发现我们的？”朱伯脸色阴沉的问道，手掌有些轻微的颤抖，朱伯可以保证自己完全没有被发现，但他却又根本不知道哪里漏了马脚。

　　“你们是白痴吗？未免太低估五域之一的能力了吧？”萧峰不屑的望着刘子默三人，眼中带着嘲讽之色：“不要以为道教老一辈强者不能出手你们就可以横行无忌，作为五域之一，道教的眼线遍布天下。”

　　说着，萧峰指了指朱伯，嗤笑道：“这个家伙每隔几天就出去打探，早就暴漏光了，还想要找我？如果不是我主动现身，恐怕你们这辈子都别想得到我走出道教的消息了。”

　　朱伯眼中闪烁着疯狂的杀意和屈辱，他怎么也没有想到，一直以来毫无破绽的侦查竟然都是在别人的掌控之中，事实上，这并不能怪朱伯，只能说道教的力量太过庞大了，有人打探他们的消息，他们自然能够得到消息。

　　萧峰舔了舔嘴唇，眼中露出一抹笑意：“知道了这些，在想算计你们，实在是太简单了，我本以为你们会警觉的，但是没想到你们直接就闯进来了！哈哈……”

　　“嗡！”

　　陈尘身上魔气猛然狂涌而而出，但是，魔气的散发只不过刚刚接触到困着他们的金光，就突然消弱了，刘子默瞳孔一缩，要知道，这金光可是足足有着数百层呢。

　　“别费力气了。”萧峰冷笑的望着陈尘，眼中露出惊人的杀意：“此阵名为千层伏魔圈，在这里面，就算你魔气滔天，也根本发挥不出十分之一的力量，凭这个，你怎么跟我斗！！”

　　玉儿看着周围哀嚎的普通人，脸上带着怒意的吼道：“你们布上这个阵，难道想要杀了整个城中的普通人吗？伏魔？真不知道谁才是魔！！！”

　　“想要得到什么，就必须舍弃什么。”萧峰脸上漠然，带着淡淡的冷意：“能够杀了你们这些魔，一个城的人算什么，如果你们心疼他们的话，束手就擒好了，这样他们就都能活下来了。”

　　刘子默目光落在那被金光升起硬生生斩成两半的人身上：“都已经是这样的人，怎么能够算是都活下来！该死！！”

　　“必要的牺牲，是值得的。”萧峰淡然的开口，望向那哀嚎的人根本没有一丝怜悯之色，旋即，脸庞猛然狰狞了起来，双目充满杀意的盯着陈尘：

　　“你追杀了我这么长时间，今日，就是你还账的时候！！”


第一百九十章 必杀之局

　　尽管只是短暂的几句话的交谈，但是刘子默几人已经明白了所有事情的前因后果，道教的势力，果然可怕！

　　但是，面对萧峰冷然和藐视的话，陈尘微微上前一步，双目闪烁着寒光的盯着萧峰，冷然道：“就凭你？也想要杀我们几人？未免太不自量力了！！！”

　　迎着陈尘血红的双眼，萧峰不由自主的后退一步，他勾起嘴角：“我一向很清楚自己的实力，这次也是，所以，我并不是一个人……”

　　闻言，刘子默瞳孔微微一缩，因为在萧峰说完之后，周围突然出现了几道人影，其中最醒目的，就是那一袭白衣，仿佛柔弱书生一般的男子。

　　“白羽……”冷冷的声音传出，如果说陈尘除却萧峰之外，最恨的人是谁，那么就是这个‘好人’了，为了一句你为何杀人？就让为他拼搏了十年的林如墨伤心欲绝，此类人渣，怎么能不让欲除之而后快。

　　“刘子默……我们又见面了……”一道冷笑中带着得意的声音突然从另一边传来，刘子默转头望去，只见项逸飞何其身后两个男子出现在那里，正冷冷的望着他们。

　　“你就是共主的徒弟？”项逸飞身后的男子看着刘子默，脸色阴森的开口，瞳孔中闪烁出杀意：“就是你杀了项宏？？”

　　刘子默淡淡的望着他：“你是说那个废物吗？是我杀的，如何？”

　　“你是找死。”那男子微微闭上了双眼，身上却是渐渐浮现出阴阳图的气息。

　　“我七哥项琦的实力就算是在圣子之中也是拔尖的，刘子默你们就乖乖束手就擒吧！！”项逸飞对刘子默冷喝道，随即又对另一边的男子谄媚道：“当然八哥的实力也是非常不错的。”

　　那两人却只是淡淡的望了项逸飞一眼，没有搭理他。

　　刘子默长出一口气，没有搭理他，而是将目光环视周围，发现，此刻，这里已经有着五位十劫了，其中就有身为域行者的白羽，实力可谓是相当恐怖。

　　“还真是大手笔……”朱伯冷冷的笑着，阴阳教和道教的两方年轻一辈联手了，甚至于阴阳教竟然又出现了第七位和第八位圣子，这些圣子还真是泛滥呢。

　　萧峰舔了舔嘴唇，狰狞的笑着：“今日这城已经彻底被封，在这里面你们的实力都要大大折扣，你们绝对没有机会。”顿了顿，萧峰残忍的勾起嘴角：“这里有数万人给你们陪葬，你们可以自傲了！！”

　　“哈哈哈……”骤然间，陈尘忽然仰天大笑三声，浑身魔气颤动，仿佛一个盖世恶魔一般，那魔气狂涌之间，竟然硬生生的将离他们最近的一层金光罩给冲破了。

　　“你笑什么？”萧峰冷冷的道。

　　陈尘缓缓停止笑容，低下头，血红的双眼不屑的望着萧峰：“想杀我陈尘，就凭你们这些人，还不够！！既然这里已经被封！”猛然，陈尘大喝一声：“萧峰！今日你必死！！！”

　　被陈尘一喝，萧峰的身体一颤，看着陈尘血红的瞳孔有些害怕，强自镇定道：“陈尘，你不要嚣张，让你魔气冲天，也难逃这必杀之局！”

　　“啊额，发生什么事了？大家聚在一起跳脱衣舞吗？”忽闻一声打嗝，一个略带醉意的声音传来，只见那两空摇摇晃晃的走了进来，双手拿着酒壶和兽腿，看见人这么多，就咧嘴笑道。

　　看见这人，萧峰的眼中闪过一抹厌恶，不过却没有说什么。

　　两空看清被围在中间的人是刘子默之后，脸上的笑容更大了，摆着油腻的手道：“刘子默，这么巧啊，竟然能够在这里遇见你，我跟你说啊，我刚竟然看见满地尸横遍野，看来我真是喝多了，来咱在喝点……”

　　刘子默眉头紧皱的望着两空，显然不明白这个和尚到底有什么目的，满脸醉态，一手酒壶，一手兽腿，依旧在吃的不亦乐乎。

　　玉儿厌恶的望了两空一眼，喊道：“和尚，你并没有看错，这里确实已经尸横遍野了，都是那些道教的家伙搞的鬼，你们出家人不是号称以慈悲为本吗？现在还不杀了这些人替那些无辜受死的人报仇！！”

　　“是吗？没出现幻觉？额。”两空醉眼朦胧的望了玉儿一眼，又打了个酒嗝，随即将望向白羽等人，落在白羽身上时，突然笑了，拿着兽腿指着白羽道：“就这货一副被包养的脸，还敢杀人？？别开玩笑了！”

　　白羽脸色顿时难看了起来，双目闪着寒光盯着下方那个醉态的和尚。

　　“没错，就是这个人杀的最多，满口仁义道德，满手杀戮血腥。”玉儿指着白羽，厉声道。

　　两空望了望玉儿，好像觉的这个女子异常面善吧，兽腿点了点白羽，说道：“就这货？那好，佛爷我今天就收了他，看他还敢为非作歹！”说着，两空和尚卷了卷僧袍，浑身散发出金光，气势竟然格外的强横。

　　刘子默等人也是有些惊异的望着这个两空，想不到他竟然真的有出手的意图。

　　而萧峰看见这种情况，脸色阴沉，上前一步对两空喝道：“你这贼僧，难道想要帮那些大魔之人？跟我道教出手，你先掂量掂量自己的实力吧！！”

　　两空将秃头转向萧峰，骂道：“就对你出手，看你这货就不是什么好鸟，额。我且问你，你被你娘扔了之后，是怎么从垃圾桶里跑出来的？”

　　萧峰脸色顿时铁青，被气的有些微微颤抖，但是一时之间却又不知道该说什么，因为这个家伙是跟他们一伙的！！

　　要说形容萧峰此时的脸色，皮尔莫斯倒有一句话形容：“看你那副铁青的脸色，你吗生你的时候，是把人丢了，把胎盘养大的吧？”

　　萧峰颤抖间，两空又将那兽腿指向阴阳教的人，不悦道：“你们怎么都他吗长了一副后妈的脸，看着你们，佛爷我就想踹。”说罢，两空仰头喝了一口酒。

　　刘子默对于两空的话，感觉有些啼笑皆非，项逸飞的脸色已经跟萧峰差不多了，铁青一片。

　　就在他们忍不住想要先对这个酒肉和尚动手的时候，一道庄严神圣，略带疲惫的声音传来：“阿弥陀佛，贫僧没有来迟吧？布这伏魔图，确实需要耗费了不少时间。”

　　刘子默转头望去，就看见那三戒和尚双手合什，一脸庄严宝相，满眼慈悲的出现在后面，在这金光的衬托之下，竟然显得佛光隐现，只不过地面上那些哀嚎的普通人格外刺目。

　　开口之后，他就发现气氛有些不对，不由的左右看了看。

　　三戒的话一开口，那两空刚刚喝进嘴里的酒就一口喷了出来，水雾在阳光下乍现彩虹，两空笨拙的将双手上的东西藏在了身后，努力做出一副什么事都没有发生的模样。

　　三戒的目光落在两空的身上，微微有些错愕：“师弟……”

　　“咯。”

　　三戒刚刚开口，两空就忍不住又打了个酒嗝。

　　三戒的目光落在两空身后根本没有藏住的酒肉上，又看见两空满脸醉意，脸色顿时就变了，庄严宝相的高僧模样顿时不复存在，他怒吼道：“两空！！你竟然又敢偷喝酒，你……你……”一时间，三戒竟然张口结舌。

　　两空见被三戒发现了，便有些懊恼的喝了一口酒，嘟囔：“如果不是我打嗝了，你绝对发现不了！！”

　　三戒脸色阴沉，甩出一道金光将两空抽飞，他怒喝道：“你给我滚回佛门，面壁一年，什么时候戒掉酒肉，什么时候才能滚出来！！”

　　两空被三戒的金光抽出数米，倒在地上，扑腾了两下竟然就不动弹了。

　　三戒瞪了片刻，见两空依旧是没有任何动作，顿时大惊，心想难道是喝酒之后被自己一击击中要害了？他忍不住就要冲下去查探，就在时。

　　“呼噜……呼噜……”

　　两空酒后的鼾声就传了过来，让三戒脸色阴沉的好像死了吗一样，他愤怒的一甩袖子，一道金光将两空抓住，甩出了数十米，才微微解气。

　　片刻之后，三戒才勉强平息了内心的愤怒，努力双手合什，做出一副庄严宝相的模样。

　　“闹剧结束了吗？”朱伯嘲讽的望着三戒：“我倒觉得两空比你强多了，三戒……可敢说自己哪三戒？”

　　三戒淡然微笑：“我师见我本性向佛，只让我戒三样，分别为，嗔，杀，欲。”

　　朱伯望着周围的惊恐哀嚎的普通人，嘲讽道：“你达到哪一样了？”

　　“为了度化你们这两尊魔头，有牺牲是在所难免的，他们只不过是早登极乐，享受我佛教诲罢了，实乃大福源也。”三戒庄严宝相，满脸慈悲的微笑。

　　刘子默长出一口气，冷冷的盯着三戒：“好一个佛门，好一个大福源！今日，我倒要看看，到底是佛度魔，还是魔灭佛！！”

　　三戒双目漠然的望着刘子默，嘴角微微勾起一抹冷笑：“有我千层伏魔圈，加之六位十劫高手，此乃必杀之局，你们逃无可逃！”

　　“啰嗦。”陈尘从玉儿的身上移开目光，血红的目光冰冷的望着三戒：“区区伏魔圈就想要灭杀我们，还不够格！！”

　　刹那间，魔气滔天……


第一百九十一章 以战来解说

　　“既然你执迷不悟，那么，今日就看我等伏魔了！！”三戒冷哼一声，刹那间化身百丈罗汉，浑身金光闪耀。

　　阴阳教三人同样爆发出自己的气势，浑身阴阳图闪烁，项逸飞舔着嘴唇望着刘子默：“刘子默，交出金印，否则，你今日必死无疑！！”

　　萧峰身体化作青芒，飘忽不定，他冷冷的望着萧峰：“今日，就是你还债之时。”

　　白羽手托天穹印，浑身金光闪烁，散发着无可匹敌的气势，他站在最天空，俯视下方的所有人，漠然道：“一魔，一鬼，一画师。一封，一杀，一废之。”

　　“哈哈哈……”朱伯怒极大笑，扔掉手中的画笔，手指直指白羽：“你未免太狂妄了，域行者可不是最强的！！想要封魔，杀鬼，废画师，就怕你没那个本事！！”

　　白羽看着狂怒的朱伯，勾起嘴角，露出一抹嘲讽之色：“就从你先开始吧，让画师一脉，彻底断绝。”说着，他浑身金光一闪，手持天穹印，一道璀璨的金光便向朱伯冲去。

　　朱伯冷冷的笑着，手指在空中挥画着，奇异的波动散发而出，带着恐怖的元气迎上了白羽。

　　刘子默默然，他知道朱伯之所以会这么着急的迎上白羽，是不想让他们面对，因为白羽的实力，可是这些人之中最强的，就算是能够独自跟两个十劫战斗的刘子默，面对白羽，都是毫无胜算。

　　这就是域行者的强大之处，同劫之中，几乎没有敌手，而刘子默和陈尘都在这伏魔圈之中收到了压制，所以，为了给刘子默二人创造机会，朱伯毅然决然的迎上了白羽。

　　战斗很快就开始了，此刻，竟然三位十劫强者围攻陈尘一人，三戒，萧峰，以及阴阳教第八位圣子。

　　陈尘一手搂着玉儿，一手魔气滔天，以让人眼花缭乱的速度，不断的和三位十劫对碰着，其实力不可谓不强，但是萧峰对陈尘积怨已久，此刻明显也是爆发出了全部的实力，务必要将陈尘这个大敌给斩杀于此。

　　刘子默则是面对项逸飞和项琦，如果说着伏魔圈对谁的压制最大的话，那么久当属刘子默了，由于他的力量本身就是借来的，所以，此刻面对伏魔圈的压制，弊端就显露出来了，让刘子默有一种力不从心的感觉。

　　对面项逸飞狞笑着轰来一道阴阳图似的攻击，黑白两色白光闪现，化作流光轰向了刘子默。刘子默自然是毫不退缩，五指伸平为掌，其上鬼气涌动，仿有厉鬼哀嚎，噬魂掌。

　　“轰！”

　　然而，仅仅是与项逸飞的对碰，刘子默就倒退数步，还未站稳，那项琦也冲了过来，手掌上散发着白色的光芒，毫不留情的拍向刘子默的侧身。

　　刘子默紧抿着嘴唇，扭转身形躲过项琦的攻击之后，手掌立刻便向项琦轰了过去。

　　“哼。”项琦从鼻中冷哼，非常不屑刘子默，旋即手掌环抱八卦，阴阳图出现在他手臂之间，散发着莹莹的光辉，挡在了他的身前。

　　“嘭！”

　　轰击在那阴阳图上面，刘子默只感觉手掌一麻，紧接着退后几步，扭头望着周围一圈圈的金光，刘子默脸色愈发难看了：“在这里迟早要遭殃！十分的力量只能发挥出五分。”

　　仅仅是防御就将刘子默震飞之后，项琦脸上的不屑更加明显了：“就凭你这样的实力也能杀掉项宏？未免太过可笑了！”

　　刘子默紧紧的握着拳头，一句话都没有说，他能说什么，此刻竟然被人算计在这里，如果不能活着走出去，说什么都是徒劳的。

　　项逸飞冷笑的望着刘子默，玩味道：“怎么？共主的徒弟就只有这点本事吗？共主那老东西看来确实没什么本事，不然也不会消亡，更不会有你这么不成器的徒弟！”

　　刘子默眼中骤然爆发出一团杀意，死死的盯着项逸飞：“你这是在玩火！”

　　“哼，等你能烧到我再说吧！”项逸飞嗤笑一声，满脸的不屑。

　　刘子默脚掌虚空一跺，身后空间诡异的扭曲，一个散发着邪异的门扉出现在他身后，散发着隐含的气息，其间无数惨白的手掌从里面伸出，伴随着哀嚎之声。

　　“泯鬼门！”

　　泯鬼门的出现顿时就让项逸飞紧张了起来，脚步不动声色的蓄力，随时准备逃离，而项琦则是皱眉盯着刘子默身后的门扉，诧异道：“这是什么能力？空间攻击？”

　　“忏悔吧！”刘子默怒吼一声，泯鬼门顿时向项琦飞了过去，散发的古朴和庞大的吸力，让人的灵魂都感觉到颤束。

　　项逸飞眼中带着警惕，后退了数步。显然是见识过刘子默泯鬼门的威力，而项琦依旧是满脸的不屑，双手猛然环抱，手掌如同闪电一般快速的结了几个奇异的手印，继而喝道。

　　“阴阳圣光现，迎仙破万魔。”

　　刹那间，项琦头顶之上突然显现一个阴阳八卦图，其中白光大盛，一个白衣飘飘若仙的女子从中漫步走出，在这女子的对面，是刘子默那散发着浓郁鬼气的泯鬼门。

　　那女子面无表情，浑身散发着圣洁的光芒，淡然的望了泯鬼门一眼，随即轻轻挥动手掌，一道璀璨的圣光顿时冲向泯鬼门。

　　“轰。”

　　两种极致的能力碰撞在一起，顿时爆发出强横的轰鸣之声，刘子默的泯鬼门竟然没有在瞬间将那圣光吞下，仿佛难以下咽一样，竟然坚持了起来。

　　上方那浑身散发着圣洁气息的女子发出一道圣光之后，竟然没有消散，反而就站在虚空之中，不带任何感情的眸子望着刘子默，仿佛在看一个蝼蚁一般。

　　看见这样的情况，刘子默脸色阴沉，泯鬼门竟然没有吞噬掉对方的攻击，难道也是受到了这千层伏魔圈的压制吗？或者说，他本身就借来的力量，被圣光的压制之下，竟然不能控制咒魔门了？

　　“吞啊！”刘子默嘶牙欲裂，口中大喝着，再次调动身体之中的鬼气，控制泯鬼门，然而，在刘子默的拼命控制之下，那泯鬼门竟然只是微微旋转，并没有将圣光吸入其中。

　　“哼，徒有虚表。”项琦不屑的嗤笑一声，紧接着再次变换了几个手印，浑身白光大盛，他冷喝道：“圣光破万魔。给我破！！”

　　那不似凡尘的女子仿佛受到了指引一般，再次挥动芊芊玉手，一道圣洁的白光从她手中激射而去，轰向那已经受到了压制的泯鬼门。

　　“轰！”

　　突然间爆发的轰鸣声让刘子默不自觉的退后几步，双目死死的盯着前方，在那里，泯鬼门竟然被硬生生的轰散了，被区区一个十劫给轰散了！刘子默不禁紧紧的握起拳头。

　　“哈哈哈，这就是你的依仗吗？无趣，无趣！！”项琦见轰散了泯鬼门，顿时大笑了两声，笑容中包含着讥讽和不屑，他头顶上的仙女也闲庭漫步，漫入了阴阳图中。

　　刘子默目光紧盯着那面无表情，高高在上的女子，他心中巨颤，难道那真的是传说中的仙吗？这个世界上真的有仙？

　　项逸飞看见项琦竟然轰散了刘子默的泯鬼门，脸上顿时露出惊讶之色，显然也是有些意外和错愕。

　　朱伯手指快速的勾画，一幅幅鲜活的画面就凭空出现，散发着强横的波动，仿佛空间都被改变了一般向白羽袭去，而白羽只是从天穹印上借出道道金光，就将朱伯一道道奇异的波动打散。

　　朱伯此刻万分的焦急，他已经注意到刘子默的鬼气异常不稳定，除却他十分气恼之外，恐怕就是因为毕竟是借来的力量，所以一直被压制的十分力量，十分的力量，能够发挥出三分就不错了。

　　“刘子默，交出金印，饶你不死！”项逸飞格外的嚣张，大笑的冲刘子默喊道。

　　刘子默拳头紧握，身体微微颤抖，脑中飞快的旋转，此刻，想要逃出去，就要先轰散这伏魔圈了，但是这千层伏魔圈足足有千层，遍布了整个城市，想要全部轰散，哪有那么容易。

　　就在刘子默一筹莫展之时，一直受到三位十劫强者压制的陈尘突然暴起，浑身散发出滔天的魔气，他猛然喝道：“看我破了你这秃驴的伏魔圈。”

　　“就凭你这魔头，还没有这个实力！”三戒冷冷的说道，不过他依旧打出一道金光射向陈尘，阻止他全力破这伏魔圈。

　　陈尘脚掌在地面上猛然一跺，单手结成剑指，浑身魔气快速的涌动，刹那之间，这周围的天空就变了颜色，万千星辰闪烁，仿佛来到了无尽的夜空一样。

　　突然的变化让白羽不由的转头向陈尘望去，目光有些惊讶：“碎星指，没想到这魔头竟然修炼破天七式到这一步了。”

　　三戒更是脸色大变，前不久他可才吃过这一招的亏，那时候如果不是两空插手相救，现在恐怕他都已经没命了！

　　募然，陈尘低下头，剑指朝天一指，冷然一喝：“碎星指。”


第一百九十二章 只手破阴阳

　　万千星辰闪烁，一颗明星忽然在天空炸裂，带着星芒闪烁，流落而下，绚丽异常，然而就在这星芒之下，千层伏魔圈层层破散，金色的光照犹如水泡一样散落。

　　三戒脸色大变，惊骇的望着那不断爆裂的光罩，碎星指的威力果然不容小视，不过片刻之后，三戒收回了惊讶的脸色，冷笑的望着陈尘，碎星指的威力固然强大，但是，千层伏魔圈也不是白给的。

　　碎星指只冲破了大约两百多曾伏魔圈便已经消失了，剩余的伏魔圈，毫发无损。

　　“哈哈哈，就凭你这魔头想要破我的伏魔圈，还不够格！！”三戒大笑了起来，笑声中带着诸多嘲讽，还有对陈尘的不屑。

　　施展过碎星指之后，陈尘明显有些喘息，他将目光望向刘子默，希望这样能让他发挥出本身的实力。

　　“尘哥，我们要怎么办？难道要栽在这里了吗？”玉儿望着喘息的陈尘，轻声问道。

　　“没事的，放心好了，我们绝对不会有事的！”陈尘对着玉儿笑了笑，温声说道，他的笑容仿佛给玉儿一种非常强的安心剂，让玉儿也笑了笑。

　　“阿弥陀佛，撒谎可不好！”三戒对着陈尘宣了一声佛号，庄严宝相的说道：“你根本无法完成的承诺，何必多许诺言呢？”

　　萧峰也冷笑的望着陈尘：“束手就擒吧，说不定，我还可以放了那女子一条活路。”

　　陈尘微微闭上眼：“就算是死，我也要拉上你们中的一个！”陈尘睁开双眼，长出一口气，浑身魔气骤然爆发，竟然比之刚才又要强横了几分，他伸出猩红的舌头舔了舔薄唇，紧盯着前方三位十劫：“拉上谁呢！”

　　“哼，你自己下地狱去吧！动手。”萧峰冷然一喝，身体化作一道青光向陈尘激射而去，速度之快令人咋舌，而伴随着他他的一声大喝，三戒和阴阳教的圣子也动了起来，联手轰向陈尘。

　　一时之间，三人便又大战了起来。

　　而刘子默此时，依旧在和项逸飞二人纠缠，虽然陈尘只不过是击碎了二百多层，但是对刘子默的帮助时巨大的，至少他现在不会有那种无力的感觉，仿佛自己的招式根本不堪一击。

　　不过，就算是如此，在项逸飞和项琦的联手之下，刘子默也是渐渐抵挡不住，他的实力毕竟依旧被千层伏魔全压制着。

　　朱伯和白羽之间的战斗可谓是所有人中最平淡的，不过，尽管没有巨大的轰鸣声，也没有让人心拗的魔气，但是却依旧没有人敢小看，朱伯的攻击一向是以诡异著称的。

　　朱伯对着白羽持续施展了几次画术，想要将白羽困在其中，但是都没有成功，而朱伯心知他的元气不可能支撑他一直进攻，只要他有一点破绽，恐怕就会被白羽抓到，如果受到白羽攻击的话，恐怕战斗就结束了。

　　故此，朱伯一开始就以指为笔，展现出自己最强的实力，见那攻击困不住白羽之后，更是当先施展出以身入画，身入画中这种秘法，正如朱伯曾经说的，他身在画中，处于画内，此间的攻击对他没有任何作用。

　　白羽的攻击再次从朱伯的身上穿过之后，白羽的眉头也皱了起来：“画师果然麻烦，竟然还拥有这等秘法。”

　　朱伯则是冷冷的望着白羽，一言不发，右手手指快速的在空间中勾画着，奇异的波动不断的散发而出，仿佛在酝酿什么恐怖的招式。

　　白羽眉头紧皱，虽然朱伯几次没有攻击到他，但是这么长时间过去，他却也依旧没有攻击到朱伯，这才是让他眉头紧皱的原因。

　　战斗在加剧着。

　　随着时间的推移，独自面对三位十劫的陈尘也忍不住施展出了咒魔门，恐怖的魔气瞬间就席卷了大半个城市，不少普通人在这魔气之下，直接就死亡了，但是此刻，陈尘却已经顾不得那么多了。

　　“阿弥陀佛，果然是一尊魔头，竟然伤害无辜生灵。”三戒不忍的闭上了双眼，宣称一声佛号，目光警惕的望着陈尘身后的咒魔门。

　　“你没资格说这话！！”陈尘怒极反笑，吼了一声，带着滔天的魔气向三戒冲了过去，恐怖的吸力从里面渗透而出，仿佛要将万物吞食一样。

　　“我佛垂怜。”

　　三戒双手合什，金身散发着璀璨的金光，竟然在这魔气之中硬生生站定，任凭吸力滔天，他却怡然不动。

　　“你这魔头，若不是有伏魔圈压制你，还真挡不住你。”身处咒魔门前方，金身罗汉骤然放大，竟然硬生生承受了咒魔门的全部吸力，三戒如此做着，凝声说道。

　　“哼。”陈尘不屑的冷哼一声，没有说话。

　　“大师坚持住，我等攻击陈尘本体。”此时，那阴阳教的圣子突然大叫一声，旋即双手快速的结印，浑身散发着浓郁的白光，在他的头顶之上，浮现一个阴阳八卦图，散发着圣洁的光芒。

　　萧峰则是一言不发，身体化作青色闪电，不住的向陈尘轰去，陈尘仿佛是在操控这咒魔门，无暇分身，只能鼓动全身的魔气抵挡着。

　　“阴阳圣光现，迎仙破万魔。”

　　骤然，那圣子大喝了一声，头顶之上的阴阳八卦图中顿时走出一个飘飘若仙的女子，不染一丝凡尘，她随意的挥洒衣袖，一道圣洁的白光就射了出来，直奔陈尘。

　　萧峰的攻击也攻了过来，想要两面夹击，但是当他的手轰在陈尘身上之时，竟然硬生生传了过来，此刻的陈尘，竟然只是一道残影。

　　等那圣光就要达到陈尘身边之时，陈尘残影都已经消失了，只见他的身体不知道何时已经出现在了那圣子的头顶，那仙女的背后，血色的瞳孔充满杀意的盯着那面无表情的仙女。

　　那仙女脸上没有任何表情，在完成一击之后，就要转身回到阴阳图中，但是，在他的身后，陈尘伸出了拳头，带着黑色魔气的拳头轰在那仙女的身上，顿时璀璨的白光闪耀而出。

　　“嘭！”

　　在陈尘的拳头下，那仙女消散，本就不属于凡尘的身体，化作无尽的元气，消失在了凡尘之中。

　　咒魔门依旧在吸着罗汉金身的三戒，但是陈尘本人却已经灭杀了一个仙女，让三戒和萧峰脸色顿时大变，难道陈尘一直做出只能抵挡的模样，就是为了这一刻吗？

　　却说那仙女被捏爆之时，阴阳教的圣子脸色猛然惨白无比，吐吐出一口鲜血，脸色难看的盯着陈尘，双眼闪过一抹绝望之色。

　　陈尘狞笑着舔了舔嘴唇，俯视那圣子：“知道我为什么不杀你，而是选择击散这所谓的仙吗？”陈尘残忍的笑着：“因为我知道，那是你全身元气聚集所在，只要轰散了这个，你今生就是一个废人，终生不能踏足十劫！”

　　这位阴阳教的第八位圣子脸色惨白，身体开始从口中急速的下坠，他已经没有力气反驳了，失去了力量的他，就算是回到了阴阳教，也只不过一个打杂的而已。

　　刘子默的脸上也露出骇然之色，那么强横的波动竟然让陈尘生生撕裂了，陈尘的实力竟然强横到什么样的地步，凭借魔气竟然能够压制住那阴阳教的圣光。

　　面对如此情况，三戒满脸慈悲不忍，微微螓首，双手合什：“阿弥陀佛，你这么魔头，又害了一个无辜之人的性命，真是当诛！”

　　陈尘冷冷的盯着三戒：“你这秃驴，下一个就轮到你了！！”

　　三戒和萧峰对视了一眼，皆从眼中看见了一抹凝重之色，三戒轻叹一声：“看来贫僧也要出全力了，不然，还真让你这魔头继续逞凶！”话音刚落，三戒全身散发着强横的金光，耀眼的让人不敢直视。

　　放眼望去，三戒身高数十丈，浑身金光，双眼如同铜铃一般巨大，可谓是一尊巨型罗汉。

　　萧峰同样长出一口气，双手结了几个手印，右手结出一个剑指的模样，刹那间，浑身青芒闪动，竟然有了凌厉的气势，这萧峰同样爆发自己全部的实力了，说来他在道教之中，怎么可能不懂得破天七式。

　　面对道教和佛门两大强者，陈尘傲然而立，没有一丝惧怕之色，甚至于，血红的双眼温柔的望着怀中的玉儿，低声道：“玉儿，你害怕吗？”

　　玉儿将头在陈尘身上蹭了蹭，倾城的脸上露出绝美的笑容：“只要跟在你身边，我什么都不怕！”

　　“好！哈哈。”陈尘大笑两声，伸手指着三戒和萧峰，说道：“就待在我怀中，看我灭了这两个虚伪的出家人！！”

　　“嗯。”玉儿笑着点了点头，目光冰冷的望着三戒二人：“就让他们知道尘哥的厉害！”

　　陈尘大笑之间，浑身散发着滔天的魔气，冲向了三戒和萧峰，三人顿时大战在了一起，凌厉的劲风席卷这片城市，竟然又轰散了几层伏魔圈。

　　就在这时，远处突然传来白羽的一声大喝：“什么存于画中，看我破了你画！！！”


第一百九十三章 逃吧！？

　　三处激烈的战圈中，一直没有攻击到朱伯的白羽终于爆发，只听他大喊一声：“什么存于画中，看我破了你的画！！”

　　“有本事就出手吧！”朱伯冷冷的望着他，手指至始至终都在勾画，一刻都没有停止过，奇异的波动也越来越剧烈，显然已经到了最关键的时候。

　　白羽一只手拿着天穹印，浑身金光闪烁，另一只手以剑指放于胸前，缓缓凝聚着力量，不过，这缓缓聚集的，却不是天地元气，而是空间之力。

　　“天穹借法……”白羽缓缓开口，天穹印上的波动不断的涌入他的身体之中，随即又经过他的凝结，控制空间之力，在他的剑指上凝结，这股强大的力量，让周围的空间剧烈的颤抖着。

　　朱伯的瞳孔微微缩了缩，他没有说话，而是专心勾画着自己需要的东西，此刻，就算是他也已经到了最关键的时候，容不得半点马虎。

　　片刻，白羽已经凝聚了恐怖的空间力量，深吸一口气，白羽猛然挥动剑指，一道白光随着白羽的剑指挥动而转动，随即带着恐怖的波动，冲向了朱伯，白光所过之处，空间破裂，隐隐展现漆黑的空间裂缝。

　　面对着攻击，朱伯脸色难看，手指急急挥动，隐隐也可以看见白光流转，奇异的波动不断的散发而出，不过比之白羽的波动，却是差了很多。

　　“轰！！”

　　白羽的攻击轰在朱伯的身上，散发出诡异的波动，四周被这股力量碰到的普通人，连哀嚎都没有发出，就彻底消散了，白光顿时将朱伯包裹住了。

　　凌厉的白光划破了空间，撕裂了朱伯的画，将朱伯从其中拽了出来，而后竟然又轰在了朱伯的胸口上，如果不是朱伯最后时刻抵挡住了，恐怕他也已经在这空间力量下化为灰烬了。

　　朱伯身体剧烈晃了晃，脸色苍白，一抹鲜血顺着他的嘴角划过，但是他的双眼却依旧死死的盯着白羽。

　　白羽见朱伯受伤，脸上勾出冷笑，对主播嘲讽道：“所谓画师，所谓此间的攻击对你无效，不过玩笑尔，画师的实力，就只有这样了吗？？”

　　迷蒙间，朱伯擦了擦嘴角的鲜血，低声笑道：“这样，就可以了……”

　　“嗯？什么？”白羽眉头一皱，没有听清朱伯在说什么，不过他很快不再在意，满脸漠然，淡淡开口：“朱伯，你枉杀生灵，助纣为虐，今日，你就去地狱为那些死去的人忏悔吧！！”

　　“我说，这样，就可以了……”朱伯抬起头，咧嘴笑了，尽管他嘴角依旧有鲜血没有擦净，但是那依旧不影响他笑容的魅力，给人一种安心的感觉，而那抹血渍，反而让朱伯的笑容添了一抹肃杀之气。

　　“嗡！”

　　骤然，就在朱伯话音刚落，白羽周围的空间忽然波动，仿佛一张绝美的画卷一样，将白羽封在了其中，感受到这股力量，白羽顿时脸色大变，天穹印散发，想要轰破这将他困住的画。

　　但是，此刻白羽就仿佛是身在镜子中一样，跟他们完全不是一个空间的人，无论白羽怎么攻击，都只能发出嘭嘭的响声，根本无法逃脱。

　　“呵呵……画中的世界，享受一下吧，咳……”朱伯淡淡的笑了，说了几句话不禁又咳出一口鲜血，脸色异常苍白，显然已经受到了不轻的伤害，不过他依旧很笑了，因为他舍弃防御换来的东西，最终还是成功了。

　　“朱伯，你以为你这画能困住我多久！！”在那画中挣扎着，白羽怒吼的声音从其中传了出来，透着无尽的杀意。

　　朱伯低头望着周围残肢遍地，不少普通人都已经死在了他们的大战之下，剩下都蜷缩在一起，用惊恐的目光望着他们，朱伯缓缓闭上眼睛：“白羽，屠戮生灵的……到底是谁！”

　　“嘛……”不待白羽说话，朱伯又睁开眼，眼中带着嘲讽之色：“不过那都不重要了，重要的是，我现在困住了你，我们有了逃出去的希望……”

　　“哈哈哈……可笑，可笑！！”白羽在画中大笑着：“就算我暂时不能出手，凭你这残破的身体，还有刘子默那发挥不出力量的鬼卜，就能逃出去吗？别妄想了！！”

　　朱伯没有再理他，而是强自压下身体的伤势，快速的挥动手指，在空中散发出奇异的波动，去帮助刘子默战斗了，此刻的刘子默，浑身上下都是伤痕，鲜血淋漓，很是狼狈。

　　陈尘也好不到哪里去，尽管他现在只面对两个对手，但是却都是两个极其强横的对手，萧峰和三戒，两个人如果平常联手爆发的话，陈尘都不是对手，更别说在这伏魔圈之中了。

　　而且，陈尘之前杀掉阴阳教圣子之时，消耗的魔气也太大了，此刻他已经剧烈的喘息着，嘴角流出鲜血，但是即使是这样，陈尘依旧不改狂态，他大笑着，魔气滔天，以一敌二毫不退缩。

　　“你困住白羽了？”刘子默见朱伯赶来帮忙，有些惊异的望了他一眼，忍不住开口问道。

　　朱伯手指快速勾画，一道道奇异的波动帮助刘子默抵挡项逸飞二人的攻击，同时快速的低声说道：“我只不过是将他困住而已，最多只不过能够支撑一刻钟，我替你挡着这两个人，你趁现在赶快走！”

　　闻言，刘子默一愣，随即脸上露出愤怒之色：“你是想让我抛弃自己的兄弟独自逃跑吗？不可能！八方聚的人，做不出这种事！”

　　“假惺惺！今天你们谁都逃不了！”项琦冷冷的哼着，手印快速挥动，天空顿时出现阴阳图，一个飘飘若仙的女子从其中飞了出来，发出一道圣洁的光芒向刘子默射去。

　　虽然陈尘刚刚才表演了生撕仙人，但是项琦并不在意，因为想要接触这仙人，可并不是那么容易的，而且，就算有人能够做到，刘子默也不在此列之中，他还没有那么强的实力。

　　望见项琦的攻击，刘子默脸色一变，将朱伯拉开，同时快速的控制泯鬼门，迎上了那道圣洁的白光。

　　“轰”

　　一声巨大的轰鸣声之后，白光消散了，但是刘子默的脸色也愈发苍白，嘴角已经划过鲜血，显然持续的战斗让他也有些坚持不住了，而这时候，项逸飞的攻击也袭了过来。

　　朱伯手指勾画，将全身力量释放到极致，奇异的波动散发而出，抵挡住项逸飞，同时一拉刘子默，冲他吼道：“子默，你看清楚！我已经逃不出去了，你赶快逃吧！活下去为我报仇！！”

　　刘子默看着朱伯有些狰狞的脸，在他充满血丝的双眼看到了一丝真挚，不过刘子默坚定的摇了摇头：“我不会丢下你的！”

　　“刘子默！！你想想妖姐，想想你的师兄弟，他们还在等着你！！我孑然一身，毫无牵挂，你还有家人，还有兄弟！快逃吧！！以后为了报仇就行了！！”朱伯着急的冲刘子默嘶吼着。

　　想起小妖，刘子默有些漠然，他拳头紧握，眼中闪过一抹屈辱和不甘之色。

　　“刘子默！！”朱伯又是一声大吼，声音带着些许哀求：“快逃吧！！！”

　　刘子默身体一颤，看着朱伯在勉强支持，在这关键的时候，竟然犹豫了起来，优柔寡断的性子显露了出来。

　　就在这时，远方陈尘忽然大声喊道：“刘子默，你还是逃吧！我等毫无牵挂，你却还有事情要做。逃吧，逃出一个王者，来日为我们报仇！！”

　　“陈尘……”刘子默惊疑的望了一眼陈尘，刚欲说话，却是项琦再次攻击了过来，不得已，只得再次抵挡。

　　“不要在婆婆妈妈了，赶快逃吧，这绝不是谦让，是真心话！虽然你有时候很让人恼火，但是我却希望你能活着，因为，你还有牵挂……”陈尘大笑着，魔气狂涌，疯狂的攻击着三戒和萧峰。

　　眼见情形越来越严重，刘子默还在犹豫，朱伯一只手抵在自己脖间，大喝道：“你若还不逃走，我现在就死在你面前！！”

　　刘子默瞳孔颤抖着，界珠好像也因为刘子默的愤怒而有些不稳定，他悲愤，他不甘，他恼怒，他有一种想要毁掉一些的冲动。

　　“道教，佛门，阴阳教！我刘子默记住了，来日必定必定血屠这三教！！”

　　刘子默逃了，在朱伯的相逼，陈尘的劝说，形式的逼迫之下，刘子默逃了，如同丧家之犬一样的逃了，狼狈的身体化作黑烟消失，留下满腔愤怒的吼声。

　　见刘子默逃了，朱伯松了一口气，眼中带着必死信念的挡在了项琦和项逸飞的面前：“来吧，今日，我朱伯就作为大陆最后一个画师，让你们知道画师的恐怖！！”

　　“哈哈哈……”不远处，陈尘魔气狂涌，肆意的大笑，在这劲气四溢，狂暴能量散发间，陈尘对玉儿问道：“玉儿，你愿不愿意和我一起死？”

　　“咯咯……”玉儿娇笑着，眼中闪烁着冰冷的杀意，一如往昔般说道：“说什么一起死，不过，我一定会陪你战斗到最后的！”


第一百九十四章 战斗到最后

　　“逃了？逃了！！刘子默竟然逃了！”项琦怒吼着，声音中带着不敢置信和愤怒，他费了这么大的劲，联合了佛门和道教，好不容易布下的必杀之局竟然被刘子默逃了！

　　“是的，他逃了！”朱伯冲着项琦缓缓勾起了嘴角：“从今以后，你们就生活在恐惧和逃亡当中吧！”朱伯对刘子默有着绝对的信任，既然刘子默逃了，那么，所有参与杀他们的人，都将难逃一死！

　　“该死！该死！”项琦异常愤怒，仿佛没有听见朱伯的话，他怒吼着：“他是共主的徒弟，怎么能够逃！共主那老东西就交出了这样的徒弟！？？”

　　不管项琦怎么怒吼，刘子默都已经不在这里了，朱伯轻松的笑着，手指轻轻挥动，奇异的波动从他的周围散发，没有攻击，竟然凭空让朱伯的身体有些扭曲模糊。

　　天空上，微风吹拂，一袭黑衫的朱伯淡然而立，嘴角噙着微微的冷笑，眼神似嘲讽又似解脱。

　　项琦目光阴冷的望着朱伯，瞳孔中闪过一抹杀意：“你不是他兄弟吗？那我就抓了你，虐杀你，逼迫他出来！”

　　朱伯笑容微冷：“想杀我很容易，但是想抓我，凭你，还没那个实力！”

　　“尸体也是一样的。”项琦双眼猛然一爆白光，阴阳八卦图出现在他的身后，射出道道白光轰向了朱伯，尖锐的破空声不绝于耳。

　　白光直接洞穿了朱伯的身体，不过却没有给他造成一点伤害，朱伯目光平静的望着项琦：“除非你有本事像白羽一样撕裂空间，否则，你永远无法伤害到我！而我……却可以肆无忌惮的攻击你们！”

　　朱伯挥动手指，奇异的波动伴随着他的动作飘荡而出，紧接着，项琦和项逸飞二人就感觉身体一紧，仿佛有什么东西要将他们困在其中一样。

　　项琦二人脸色微变，连连挥动手掌，打出一道道白光轰击在周围，几次轰击之后，那奇异的波动便消失了，压迫感自然也没有了。

　　朱伯吐出一口鲜血，他的身体也已经到极限了，如果不是为了刘子默的逃走而争取时间，朱伯恐怕已经倒下了。

　　朱伯感觉自己的目光都有些模糊了，不过他依稀看见项逸飞二人再次冲了过来，他猛然咬破舌尖，趁着精神一震，再次挥动手指，压榨自己体内的力量。

　　远处，陈尘和玉儿低声交谈着，虽然是在激烈的战斗当中，但是他们依旧珍惜在一起的每一秒，偶尔间，还可以听见陈尘爽朗的笑声。

　　魔气滔天，毫不服输，不断地与萧峰二人战斗着，尽管现在陈尘身上已经伤痕累累，浑身鲜血，但是陈尘依旧肆意狂笑。

　　“萧峰，你在这里挡住陈尘，我去追刘子默！”三戒皱眉望着陈尘和玉儿，突然出声对萧峰说道。

　　萧峰转头望向三戒，脸色顿时一喜，他毫不犹豫的点头道：“好，这里交给我！”

　　“交给你，你行吗？”猛然间，陈尘一声大喝，强自爆发自己的魔气，以咒魔门为主攻，再次席卷向了萧峰和三戒，让他们根本无暇分身。

　　三戒和萧峰连忙爆发自己的元气抵挡，三戒皱眉道：“陈尘，你现在已经是强攻之末，如果继续不计后果的爆发魔气，你很快就会死！”

　　“咯咯……”陈尘还没有说话，玉儿忽然笑了两声，冰冷的目光盯着三戒，说道：“死？我们难道还有活命的机会吗？反正都要死，不如让那个优柔寡断的小鬼逃出去，也好为我们报仇！”

　　三戒脸色阴沉了下来，看向他们二人的目光变得漠然：“既然你们这么想要死，那我就成全你们，你们再无活命的机会！”说话间，三戒浑身金光大盛，澎湃的滂湃的佛光顿时冲向了咒魔门。

　　“破空指！”

　　萧峰同样施展破天七式，以绝强的攻击轰向陈尘。

　　“轰！嘭！”

　　两声震耳欲聋的轰鸣声之后，陈尘后退数步，嘴角鲜血止不住的流了出来，咒魔门微微晃动，竟然凭空消失了，陈尘身上的魔气更是一减再减。

　　“疼吗？”玉儿伸手擦掉陈尘嘴角的鲜血，温柔的问。

　　陈尘咧开嘴笑了，伸手抓住玉儿的手掌，将其紧紧的握在手中：“不疼，放心，等我支撑不住的时候，我就自爆，拼着不堕轮回，也要将他们全部斩杀。”

　　玉儿依偎在陈尘的怀中：“我会永远陪着你的。”

　　“风轻云淡二十载，肆意疯狂只一年；天地为纸任我画，穷极此生为一人。哈哈哈……我为画师，我名朱伯！刘子默，二十年后，八方聚我们再聚！”

　　陈尘二人不禁转头望去，只见两道璀璨的白光将朱伯那消瘦的身体吞噬了，只留下朱伯张狂的话响彻此间。

　　陈尘的眼中露出一抹悲伤之色，伸手摸了摸玉儿的头，喃喃道：“我们也该上路了……二十年后……八方聚再聚……”说着，陈尘缓缓地闭上了双眼，刹那间，所有魔气都被收敛进了陈尘的体内，磅礴的力量忽然从他的体内散发而出。

　　玉儿温柔的笑着，双臂紧紧的抱着陈尘，慢慢闭上了双眼。

　　“怎么回事？”

　　就在这时，项逸飞一声惊疑的大喝突然传来，让陈尘不禁睁开了双眼，他向朱伯的方向望去，只见一个同样身穿黑衣，身上带着血迹，略显狼狈的青年挡在朱伯的前面。

　　“刘子默……你还敢回来！！”项琦惊怒的吼了一声，随即眼中爆发出狂喜之色：“哈哈，你还要回来送死！！”

　　刘子默扶着朱伯，对着陈尘和玉儿惊讶的眼神咧开了嘴角，露出一个难看的笑容：“抱歉，我果然还是无法丢下你们！”

　　“你，还真是傻啊！”朱伯虚弱的抬头望了刘子默一眼，低声叹息，眼神有些复杂的望着刘子默。

　　刘子默笑了，他凝视着朱伯的双眼：“有一句你说错了，你并不是孑然一身，你并不是孤独一人，你还有我，我是你的兄弟。”说着，刘子默抬头望向陈尘：“你也一样，我们是兄弟，八方聚，就是我们的家！”

　　陈尘微微愣神，脸上展露出笑容：“就为了这个理由，你就跑回来送死吗？”

　　“这来不够吗？”刘子默笑了，他目光扫视周围虎视眈眈望着他们的人，嘴角勾起嘲讽的弧度：“这已经足够了！”

　　朱伯闭上微微发红的眼睛，脸上带着一抹不自觉的笑容：“你，还真是傻啊！”

　　“你不是第一个这么说我的人。”刘子默笑着：“就算我活下去，也不一定能帮你们报仇，所以，要死的话，就一起死吧！”

　　陈尘揉了揉玉儿的头，喃喃道：“玉儿，你看，咱们并不是孤独的。”

　　玉儿目光复杂的望了刘子默一眼，大概没有想到这个平常一直没有多少表现的男人会留下来吧，玉儿长出一口气，低声道：“是啊，不孤独，这就够了！”

　　“刘子默啊刘子默，没想到你竟然会回来受死，交出你这样的徒弟，想来共主也只不过是浪得虚名而已。”项琦大笑着，眼中带着疯狂的杀意，显得异常兴奋。

　　萧峰望着刘子默嘴角也缓缓勾出一抹冷笑：“既然知道是必杀之局，你竟然还敢回来，这不是勇敢，这是愚蠢！”

　　“阿弥陀佛！”三戒双手合什，庄严宝相：“如此，两尊大魔将完灭于此，我等也算为天下苍生做了贡献。”

　　刘子默已经懒得反驳三戒了。道貌岸然，虚伪，在这个世界上，谁又不是这样呢？每个人都是披着一层外衣活着，有的人披着正义的外衣，行着屠戮生灵之事，有的人被披上魔头的外衣，却偏偏什么都没做。

　　“真是个令人讨厌的世界啊！”刘子默喃喃轻叹，嘴角带着一抹讥讽，不知道是对这个世界的，还是对自己的。

　　远处，白羽已经突破了朱伯的画，走了出来，他目光淡漠的望着刘子默二人，平静的宣判：“纵然是恶魔，也是有情有义，那么，我赐你们全尸。”

　　刘子默将目光望向白羽，所有人都是披着一层外衣，那么，这个白羽，披了什么样的皮呢？道貌岸然？虚伪？似乎都不是，又似乎都是。

　　或许真如林如墨所说，白羽，是一个好人。一个为了保护天下生灵而屠戮天下生灵的人。不过，就算是好人，也是一个让人厌恶的好人。

　　刘子默试着去平静的去死，但是，最终他做不到，面对白羽淡漠视他为蝼蚁的眼神，望着项琦充满杀意和兴奋的眼神，望着三戒一副终于为天下苍生除害的眼神，望着萧峰冷笑的眼神。

　　刘子默又看了看朱伯和陈尘，发现他们的眼中都带着不甘，是了，面对这么憋屈的死法，他们怎么能够甘心，我们又怎么能够平静的死去，让这些道貌岸然的人安稳的活在这个世界上。

　　“果然，还是不甘啊！”刘子默拳头紧握着，身上衰弱的魔气再次鼓动了起来，他紧握着拳头，双眼闪烁着寒光的死死盯着白羽。

　　“哈哈哈……”望着刘子默的动作，陈尘笑了，继而浑身魔气也凝结在一起，虽不强横，但却代表了陈尘的信念。

　　“既然无法活着，那么，我们就战斗到最后！！”


第一百九十五章 为了救人而杀人

　　“没有用的，任凭你们如何挣扎，最后都难逃一死。”白羽淡漠的目光闪过一抹怜悯的望着刘子默，缓缓开口。

　　刘子默一只手扶着朱伯，一只手以挑衅的姿势对着白玉等人，挑起嘴角冷然道：“如果连挣扎都不愿意做，那么，活着也没有意义！”

　　白羽微微闭上了眼睛：“无聊的争辩！”

　　“我等不及要抓住你了，东域的金印，是我阴阳教的了。”项琦眼中闪着兴奋，狞笑的望着刘子默，说话间，项琦就以元气凝聚一只巨掌向刘子默抓去。

　　白羽等人都没有任何表示，这是他们事先商量好的，他们帮助阴阳教得到金印，阴阳教和他们联手杀掉刘子默几人，很公平，不是吗？

　　“嘭！”

　　刘子默挡住了项琦的攻击，但是刘子默的身体忍不住剧烈的晃了晃，嘴角流出一抹鲜血，不过刘子默依旧紧紧的抿着嘴唇，冷冷的望着项琦。

　　果然还是没有活命的机会吗？刘子默心中一叹，旋即，刘子默冲着项琦冷笑：“就算是死，我也要拉上一个！”说着，刘子默收敛全部的鬼气，打算自爆。

　　陈尘更是早就等着这一刻，他同样凝聚体内的魔气，大笑道：“来吧，就让我们兄弟漂亮的给这最后一战画句号！”

　　白羽目光冷冷的望着刘子默：“没用的，在我面前，你们根本没有自爆的机会！”

　　刘子默和陈尘都没有说话，只是鼓动各自的元气，打算自爆，就算白羽能够阻止他们一个人，但是他们依旧有人能够自爆，这就足够了！

　　如果没有意外发生的话，刘子默就要这样死去了，但是，就在元气涌动，各方警惕之时，突然被一股阴寒之气包裹，远处，有一团漆黑的乌云，带着滔天的煞气和阴寒之气飘飞了过来。

　　皮尔莫斯曾经说过一句话：意外之所以被称之为意外，就是因为他总是发生在人的意料之外。

　　刘子默目光向那片乌云望去，嘴巴动了动：“沙中埔……”

　　朱伯听到刘子默的话，也惊讶的望着那处阴寒的乌云，皱眉道：“他来干什么？”

　　待那乌云飞近了一些，众人才发现，那根本不是什么乌云，只不过是沙中埔身上散发出的鬼气还有煞气而已，浓郁的黑气遍布了半边天，所以远远看去才会误以为是乌云。

　　“与其想着怎么漂亮的去死，还不如想想怎么漂亮的活下去！”沙中埔淡漠的目光望着刘子默，脸上带着邪笑的开口。

　　陈尘在玉儿的提醒下也停止了自爆的动作，皱着眉头望着沙中埔，沙中埔来干什么？救他们？因为刘子默放过他一次，所以沙中埔也要救刘子默一次？

　　沙中埔进入到伏魔圈的位置，伏魔圈直接就层层破裂，根本抵挡不住沙中埔的身上的鬼气，当所有的伏魔圈破碎之时，众人只感觉一股刺鼻的血腥味扑鼻而来，让人不自觉皱眉。

　　“你来干什么？”目光有些复杂的望着沙中埔滔天的煞气，刘子默缓缓开口。

　　“哇哦，不用摆出这种表情，不用怀疑，我不是来救你们的。”沙中埔邪笑着，把玩着手中一个漆黑的珠子，看模样，却正是那魂珠。

　　沙中埔将目光投向白羽等人，邪魅的脸庞露出邪意的笑容：“我是来讨债的。”

　　朱伯微微挑起嘴角：“你自己欠下的债还没有还清呢……”

　　陈尘飞到了刘子默的身边，皱眉望着煞气冲天的沙中埔，低声问道：“是敌是友？”

　　刘子默紧紧的抿着嘴，没有说话。

　　“呐，我说刘子默。”这时，沙中埔突然转向刘子默，歪着头问道：“虽然我已经被逐出师门，但是，有人侮辱那老东西，我还是可以愤怒的吧？”

　　刘子默凝视着沙中埔邪笑的脸庞，半晌，紧抿的薄唇缓缓上挑，划出让人心安的弧度。

　　“原来最大的一尊魔头，在这里……”三戒双手合什，双眼冰冷的望着沙中埔。

　　“呵……”白羽突然笑了，嘴角勾起，露出一抹不屑：“沙中埔，你以为凭你那黑白夹杂的力量，就能够救的了他们吗？未免太不自量力了。”

　　沙中埔单手扶着额头，摇头道：“我不是说过了吗？我不是来救他们的。”抬起头，沙中埔冷冷的盯着白羽：“我是来讨债的，今天，我就让你看看，被你认为斑驳的力量，究竟有多强。”

　　“呵……”白羽嗤笑一声。

　　“接着……”沙中埔抬手将魂珠扔给了刘子默，挑着嘴角道：“托这东西的福，我的实力已经恢复了，这东西还你。”

　　“你……”刘子默接过魂珠，眉头不由得皱了皱，因为在这上面他感觉到仿佛有冤魂在哀嚎，煞气惊人，隐隐有一股磅礴的鬼气在流转。

　　“知道我为什么实力恢复的那么快吗？”沙中埔凝视着刘子默，嘴角露出邪异的笑容：“因为我屠了一个城的人，将他们零星的魂力吸入魂珠之中，然后我借助它恢复实力！”

　　听得沙中埔如此不在意的说出这句话，刘子默等人心神巨震，屠，屠了一个城的人！就算是最小的城市，都有不下于十万人啊，刘子默接着这个魂珠，仿佛有千斤之重。

　　朱伯紧皱眉头望着沙中埔，刚才他们进入这城市之前，感受到的滔天鬼气就是沙中埔散发而出的，那时候，沙中埔就在屠杀这些普通人吗？为了恢复实力？？

　　“时间啊，真是个好东西……”沙中埔不明所以的感叹了一声，突然对刘子默露出一个异常邪异的笑容：“你想要活下去吗？你想要你身边的兄弟活下去吗？看见你身下的那些普通人没有？只要你杀了他们，你就可以借助他们得到绝强的力量！强到足以你灭杀这里任何人的力量。”

　　刘子默心中一颤，望着下方那些残存的普通人，不算在伏魔圈中死去的人，依旧还有数万人啊！是杀了他们？自己活下去。还是自己带着兄弟们去死？

　　沙中埔对着刘子默邪笑：“啊拉啊拉，一边是兄弟的生命，一边是普通人的生命，又是一个选择题，刘子默，你会怎么会选择呢？我很期待。”

　　“子默……”朱伯不知道自己该不该劝刘子默，也不知道自己到底是倾向于哪一个选择，但是他依旧忍不住想要叫出刘子默的名字。

　　陈尘和玉儿也都将目光盯着刘子默，没有说话，只是静静的望着陷入挣扎的他。

　　三戒猛然大喝一声：“刘子默！如果你敢屠杀这里数万生灵，就将万劫不复，真的成为残暴的魔头了。”

　　刘子默身体再次颤了颤，沙中埔撇了撇嘴，没有在理会刘子默，而是歪着头望着白羽：“来吧，让我见识一下域行者的实力，我倒要看看，可以强到什么地步！？”

　　白羽冷哼一声，想要等待刘子默的选择，但是沙中埔却没有给他机会，身形一动，向他冲了过去。

　　刘子默望着三戒：“魔头？我不是已经是了吗？屠戮生灵，你们不是一直在做吗？”

　　三戒脸色顿时一变，朱伯和陈尘都是惊讶的望着刘子默，他们隐隐已经猜到了刘子默的选择。

　　“你要泯灭人性吗？！”三戒激怒的吼了一声。

　　刘子默自嘲的笑了，输送一股力量进入了魂珠之中，刹那间，魂珠竟然散发出阴寒的鬼气，弥漫了整座城市，下方所有的普通人，在这一刻，竟然张口结舌，七孔流血，阴寒之气侵入他们的心肺，让他们瞬间毙命。

　　煞气更加浓郁了，魂珠吸纳着下方一些黑色的烟雾状的东西，漆黑的珠体上面，竟然隐隐有了一抹血光。

　　“快阻止他！”三戒脸色顿时大变，身形骤然暴动，带着金光闪烁向刘子默冲了过去，而萧峰等人，根本不用他说，在刘子默决定的那一刻就向他攻击而去，想要在刘子默增强实力之前将其毙掉。

　　“嘭嘭嘭！”

　　攻击根本没有办法达到刘子默，都被魂珠散发的鬼气给抵挡住了，而抵挡住攻击的鬼气，连一丝波澜都没有露出。

　　看着下方不断有人死去，刘子默眼中露出悲哀的神色：“想要得到什么的话，就必然需要舍弃什么东西，这句话，果然没错。”

　　朱伯目光复杂的盯着刘子默，看着他眼中的悲哀，不禁暗自握了握拳头。

　　玉儿看了刘子默半晌后，忽然笑了：“子默，这是你做的最正确的一个选择，你终于不在婆婆妈妈了。”

　　刘子默望着玉儿，微微歪着头，嘴角挑起：“想要得到力量，就要舍弃的一样东西，那么，我舍弃的是不是优柔寡断？”

　　陈尘张了张嘴，却没有说出口，刘子默舍弃的何止是优柔寡断，数万人的生命，就这么没了。

　　刘子默望着下方的惨状，缓缓开口：“这一切，都是值得的。如果天下人全部都死，我和我的兄弟们才能够活下去的话，那么，就让天下人都死吧！”

　　面对刘子默的选择，远处和白羽战斗的沙中埔不自觉的勾起嘴角：“这才是符合你性格的选择，刘子默，果然有趣……”


第一百九十六章 背负罪孽

　　刘子默到底是什么样的性格，恐怕连他只都不知道吧，也许就是在这沉默中的爆发，也许正是那犹豫下的残暴。

　　刘子默会放走辛辛苦苦抓住的敌人，刘子默可以为了素不相识的人愤怒，刘子默……正如大多人所说，刘子默，是一个有趣的人。

　　“你，你……你真的做了，你会被天下人排斥，你将成为大陆所有人的敌人！”项逸飞震惊的后退着，瞳孔中带着一抹惊恐。

　　刘子默冰冷淡漠的目光望着项逸飞：“就因为我没有后台吗？与天下人为敌？这不是很有趣吗？而且，就算是与全天下的人战斗……也有愿意陪在我身边的兄弟。”刘子默望向陈尘和朱伯。

　　朱伯已经昏迷了过去，而陈尘咧开嘴：“我一直被称之为魔，你一直被称之为鬼，与天下人为敌？天下人不是一直在排斥我们吗？”

　　此时，整座城之中，除却几位十劫，已经没有了活口，遍地都是鲜血，满地的尸体，惨不忍睹，玉儿趴在陈尘的怀中，冰冷的笑着：“咯咯咯……该是我们还击的时候了……”

　　魂珠将最后一缕残破的魂力吸入了其中，整座城市中尸骨遍地，刘子默腾飞在上空，手掌缓缓地握住魂珠，刹那间，滂湃地力量从其上涌了出来，竟然仿若活物一样，想要从刘子默地手中挣脱出去。

　　“刘子默，想要获得强大力量，就将魂珠吞下去。”沙中埔在远处大喊，嘴角带着邪异地笑容。

　　“你还真是轻松，竟然还有功夫顾及别人！？”白羽见沙中埔竟然还有余力向刘子默大喊，双眼顿时一寒，冷哼一声，天穹印爆发出闪闪金光，让白羽攻击大增。

　　“吞下去吗？”刘子默目光落在手中鬼气涌动，通体森寒地魂珠上，没有犹豫，缓缓将魂珠向口中送去，他已经杀了数万人，又怎么会在乎吞噬这魂珠呢？

　　陈尘和玉儿都没有说话，最艰难地选择已经做出，现在，刘子默只要拥有强大地实力，然后报仇就可以了，吞下魂珠与否，人都已经杀了。

　　“刘子默，你可要想清楚了！”三戒有些急了，大喊道：“吞下那个，你就将背负了罪孽，彻底成为人类的敌人了。”

　　刘子默淡淡的瞥了三戒一眼：“八方聚地人，早就习惯了背负罪孽。”在这一刻，刘子默想到他杀掉的柳家之人，想到了因为他魔化而遭遇灾祸的青凌城，是了，他本就不是好人，背负的罪孽又何曾减少过？

　　三戒脸色焦急，不断的施展攻击想要杀掉刘子默，但是却没有丝毫作用，他异常着急，如果让刘子默吞下这魂珠，得到强大的力量，到时候倒霉的可就是他们了。

　　数万人凝聚的血与魂的力量，就算只是普通人，那在魂珠里形成的力量也足以让他们震惊了，绝对不是任何一个十劫能够匹敌的，恐怕到时候身为域行者的沙中埔都不是刘子默地对手。

　　项逸飞已经悄然后退，退到了城市的边缘，打算只要一有不对，便立刻逃走，因为现在所有人的注意力都在刘子默地身上，倒是没有人注意到项逸飞。

　　魂珠已经到了刘子默地唇边，那恐怖的力量就要被刘子默他吞进身体之中了。

　　“拼了！”

　　猛然，萧峰咬牙喊了一声，双手快速的结印，剑指之上散发出凌厉的气息，微微凝聚，萧峰直接将剑指的力量射向刘子默。

　　“灭神指！”

　　“阿弥陀佛。”三戒双手合什，宣了一声佛号，旋即手掌骤然派出，一道金色巨掌凭空而现，带着耀眼的佛光拍向了刘子默。

　　“大日佛掌！”

　　项琦同样爆发出自己强横的实力，双手接引，上空一副阴阳八卦图出现，一个仙女飘飘若仙的走了出来，对准刘子默不染风尘的挥了挥衣袖。

　　“阴阳圣光现，迎仙破万魔！”

　　三道绝强的攻击让空间震动，向刘子默轰了过去，在那里，陈尘一手扶着昏迷的朱伯一只手搂着玉儿，丝毫没有理会那三人的攻击，只是目光充满信任的望着刘子默，刘子默既然已经背负了罪孽，那么，他就一定有实力摆平这一切。

　　“咕……噜……”

　　“轰！！”

　　伴随着刘子默吞下魂珠的声音，周围本来静止防御的鬼气猛然一颤，随即骤然向外爆裂开去，带着恐怖的攻击力，爆发出巨大的轰鸣声。

　　那三道攻击在这突然膨胀的鬼气下消失，连一丝波澜都没有惊起，而远处三戒等人被这股鬼气袭来，只感觉通体森寒，他们还没有来得及做出防御，鬼气猛然就收了回去，全部被刘子默收入了体内。

　　刘子默左眼界珠流转，黑白八卦阵散发着诡异的光芒，身上隐约散发出丝丝黑气，透着阴寒，但是就在这若有若无的黑气下，刘子默周围的空间都有些扭曲，颤抖。

　　一股巨大的威压席卷了这片空间，让身处其中的人心神颤悚，有一种想要拜服的冲动，天空没有任何征兆的下起了小雨，仿佛在哀叹着一个恶鬼的诞生。

　　阴沉的天空仿佛现在项琦阴沉的脸色，距离刘子默最近的陈尘吞了口唾液，眼中闪着难以置信的盯着刘子默，这股威压，如此强大的威压，怎么可能，这已经不是十劫的力量了。

　　“嘭！”刘子默紧紧的一握拳，手掌上竟然就爆发出一声闷响，浑身充沛的鬼气和力量让刘子默嘴角缓缓勾起，十分的邪异，在这一刻，刘子默觉得自己前所未有的强大，就算是以前魔化，都远远没有这么强的力量。

　　“一只脚踏进十一劫……”白羽瞳孔猛缩，惊骇的望着刘子默，难以置信的话从他的口中传出：“怎么可能！刘子默竟然能够一只脚踏进十一劫了，就算吞噬了这一座城市的魂力也根本不可能！”

　　“啊拉啊拉，还真是强大的力量啊……让人兴奋！”沙中埔深深的嗅了一口这阴寒的气息，脸上的笑容更加的邪异了。

　　猛然，白羽像是想起了什么，双眼死死地盯着沙中埔：“你之前屠杀那个城市的人，让魂珠吸收的力量，你根本没有吸收？一直都在魂珠之中？？”

　　“哇哦，被发现啦？”沙中埔佯装惊恐的望了白羽一眼，做出害怕状道：“不要摆出那么恐怖的神色，我确实没吸收，不然的话，仅仅是几万人，怎么能让刘子默拥有这么强的力量。”

　　说罢，沙中埔突然神秘兮兮的对白羽道：“知道吗？我可是凭借自己的本事恢复到原本水平的，这才过去几个月？怎么样？厉害吧！？”

　　“你就不怕刘子默控制不住这力量吗？到时候百万里之内，那还能有活口！”白羽看着沙中埔的邪笑，突然大吼道。

　　沙中埔冷冷的勾起嘴角：“说得那么严重，其实还不是因为你害怕了。所有侮辱那老东西的人，都得死，不管是谁！”

　　刘子默没有感觉到丝毫的不适，当他想要是适应一下自己实力的时候，他对着项琦举起了手掌，微微一握，顿时一股强横的空间波动从刘子默地手掌中散发而出。

　　“嘭！”

　　见刘子默攻击，项琦同样轰出一道空间波动，但是只是刚刚一接触，就被刘子默地攻击给轰散了，而刘子默地攻击却没有继续，反而就那么平静的消散了。

　　项琦脸色大变，不自觉的后腿几步，微微转头想要向项逸飞看去，却错愕的发现，本该一直待在他身边的项逸飞早就没有了身影，放眼周围，已经找不到他的丝毫气息了。

　　“我们一齐出手，灭杀了他！”

　　这时，三戒猛然大喝一声，脸色异常的凝重，说着，他的双手就开始结着各种佛印，一股威压的力量从他的体内散发而出。

　　三位十劫没有丝毫的犹豫，各自爆发出自己强横的实力，向刘子默轰了过去。

　　“阴阳圣光现，迎仙破万魔！”

　　“碎星指！”

　　“大日佛掌！”

　　面对这三种颜色的强横攻击，刘子默手掌轻轻一挥，一个漆黑的巨大手掌凭空而现，迎上了那三道攻击。

　　“轰隆隆！”

　　三道攻击打在那漆黑的巨掌之上，轰鸣一声，便消失了，而手掌去势不减，依旧萧峰三人轰去。

　　萧峰三人脸色大变，纷纷再次施展攻击抵挡刘子默地招式，等他们回过神来的时候，只见刘子默竟然将项琦召唤出来的那个‘仙’给握在了手中，散发着阴寒之气的手掌紧紧的抓着那飘飘若仙的女子。

　　“住手！快放开……”项琦紧紧的捂着胸口，脸色死灰的冲刘子默喊道。

　　刘子默目光看了那女子片刻之后，突然嗤笑一声：“什么迎仙，只不过是你们修炼出来的一种东西而已，凝聚了你们全身的力量！可笑！”

　　“嘭！”

　　刘子默手掌一握，直接将那飘飘若仙的女子捏爆了，之后，那项琦就像断了线的风筝一样，尖叫着向下落去，如此高空下坠落，难逃一死！

　　原来，这阴阳教的功法便是修炼出阴阳图，然后在里面孕育出一个女子，那是凝聚了他们所有力量的本源所在，故而攻击力十分惊人，同时给人一种神秘的感觉。

　　“我就说，仙什么，本就不存在。”刘子默撇了撇嘴，带着淡淡的不屑。

　　而萧峰和三戒在看见项琦如此简单的就挂掉之后，撒腿就跑，爆发出自己全部的力量，向远处奔袭而去……


第一百九十七章 酒肉僧

　　“哼。”面对三戒和萧峰的逃跑，此时的刘子默却是不屑的冷哼一声，伸出双掌，对准逃跑的萧峰和三戒二人，缓缓一握。

　　不远处，刚刚奔袭的萧峰二人，身体顿时停止，鼓动全身的力气，竟然只能缓慢的移动。

　　刘子默阴寒冰冷的声音传了过来：“三戒高僧，你不是要杀了我为天下苍生除害吗？逃什么？”

　　三戒怎么也想不到刘子默竟然这么轻易地就将他抓住了，他拼命地挣扎着，反光的秃头上出现细密的汗珠，他没有回答刘子默的话，只想早些逃离这里。

　　但是一切都是徒劳的，刘子默此刻的强横超出了所有人的想象，就像白羽所说的，一只脚踏入十一劫的人，十劫之中已经没有敌手了。

　　“咯咯咯……”玉儿捂着嘴娇笑着，双眼却带着淡淡寒光的望着三戒：“这秃驴倒是不嚣张了，看他急的，好像急着下地狱一样。”

　　刘子默没有在问三戒，而是将目光望向另一个方向的萧峰，嘲讽道：“你不是说要我们全部灭杀在这里吗？怎么还想跑？我们追杀你那么长时间，你不是打算报仇的吗？”

　　萧峰脸色死灰，只是拼命的挣扎着，并不答话，因为他知道，他和刘子默二人之间的恩怨，只要是落在他们手中，绝对没有活路，只有逃走，才能保住性命。

　　舔了舔嘴唇，刘子默露出残忍的笑容，手掌微微一动，就拘着萧峰慢慢靠近他，在刘子默的空间掌控之下，萧峰尽管不断的挣扎，但是却没有一丝作用。

　　就在萧峰距离刘子默三米的时候，萧峰身上突然爆发出一团青光，竟然挣脱了刘子默的束缚，剑指以迅雷不及掩耳之势向刘子默轰了过去，凌厉的气息仿佛能够将一切洞穿一样。

　　这一切都发生在一瞬间，陈尘想要惊呼都来不及，只见那青光直接攻击在刘子默的身上，不过，却是爆发出金属碰撞的声音。

　　萧峰脸色一变，慌忙抽动身形想要后退，但是却发现自己的身体又一次的动不了了，抬起头，向刘子默望去，只见刘子默满脸嘲讽和不屑的望着他：“就知道你没那么容易放弃……”

　　萧峰紧紧的咬着牙关，想要再次冲破刘子默的束缚，但是却怎么也挣不开，刘子默冷冷的望着他：“别白费力气了，任命吧，现在的我根本不是你能够对付的！”

　　顿了顿，刘子默不在理会萧峰，反而转过头对陈尘咧嘴道：“仇人就在眼前，你有什么想要做的吗？”

　　尽管刘子默此时的笑容在别人看来是那么的邪异阴寒，但是陈尘却感觉一阵温暖，陈尘将目光望向萧峰，眼中露出强烈的杀意和兴奋：“没有什么比手刃仇人更加让人兴奋的了。”

　　玉儿也紧紧的抓着陈尘的衣袖，目光森然的望着萧峰，仿佛要将他生吞活剥一样。

　　刘子默点了点头，脸上露出一抹理解之色，紧着刘子默伸出一根手指，在萧峰的丹田处轻轻一点，一股阴寒之气直接就窜入了萧峰的体内，随即萧峰的体内竟然发出一声闷响。

　　“噗……”萧峰张嘴吐出一口鲜血，双目死灰，充满不敢置信的紧盯着刘子默：“你……”

　　刘子默没有理会萧峰，转而对陈尘道：“交给你们了，他现在已经没有元气，不会对你们造成一点伤害了。”

　　此刻，萧峰脸色苍白，头发上都有了一丝白霜，那是因为太过靠近刘子默，阴寒的气息侵入他的身体所造成的，失去所有力量的萧峰，仅仅是在刘子默身边待的时间过长，就有可能要了他的命。

　　陈尘没有急着动手，将朱伯背在背上，紧搂着玉儿，才带着那已经连普通人都不如的萧峰落到了地面之上，萧峰惊恐的想要逃，但是，就算陈尘元气消耗过多，对付一个普通人，还不是手到擒来。

　　刘子默没有观看陈尘两口子会怎么对待萧峰，不过看他们那恐怖的眼神，估计萧峰是不会那么容易死的，旋即，刘子默则是将目光望向了三戒，缓缓地勾起嘴角：“和尚，轮到你了，你马上就可以早登极乐，去找你的佛祖聊天了。”

　　在见识了项琦和萧峰的下场之后，三戒竟然出奇的冷静，他目光紧盯着刘子默开口道：“刘子默，你要想清楚了，你已经彻底得罪了道教，难道还想与我佛门为敌吗？”

　　刘子默没有说话，缓缓勾起嘴角，眼神嘲弄的望着三戒。

　　三戒仿佛没有看见刘子默的目光，继续说道：“只要你这次放过我，我可以保证，佛门从今往后，就是你忠实的盟友，绝对不会在找你麻烦，甚至，如果道教老一辈向你出手的话，我们还可以帮你阻止！”

　　“哦，那可真是让人兴奋。”刘子默舔了舔嘴唇，微微靠近三戒：“你不是说我是鬼吗？他日必定为祸大陆，怎么？现在不打算杀我，打算和我合作了？”

　　迎着刘子默嘲弄的眼神，三戒移开目光，勉强笑道：“我们能和魔宗和平共处，自然不会在乎多你一个鬼了，说什么天下苍生，只是不愿意有我佛门的敌人成长起来而已。”

　　“哈哈……”刘子默笑了，张狂的笑了，他伸手指着三戒的鼻子，冲周围喊道：“看见没有？？这就是高僧，这就是佛门圣地的高僧，这就是口口声声为了天下苍生的高僧！”

　　“和尚！”刘子默猛然收起笑容，双目冰冷的望着三戒，大喝道：“褪去伪装之后，你们就是一群光头而已，高僧，可笑尔！”

　　三戒的脸色有些难看：“你放过我，我帮你阻止道教，这很公平不是吗？你没有理由拒绝！不然，如果你在这里杀了白羽，道教中那些老家伙肯定会出手的，到时候你必死无疑！”

　　刘子默冷漠的望着三戒：“在这个世界上，有一种东西，是你永远不会明白的。如果我没有使用魂珠，没有这么强的实力，你恐怕早就把我杀了，我连谈判的资格都没有。”

　　三戒脸上没有一丝的尴尬，他直视着刘子默：“你应该知道，只有强者与强者之间，才有对话的资格，现在我们双方各有筹码，所以才能谈判，之前的你，根本没有资格与我们谈判。”

　　“呵呵呵……”刘子默发出森然的笑容，他舔着嘴唇望着三戒：“既然是这样，现在我实力强，我就有资格，有本事拒绝你。你死吧，带着你的虚伪去地狱忏悔吧！”

　　闻言，三戒的脸色顿时一变，他万万没有想到刘子默竟然会拒绝这么对他有利的条件，一个佛门作为后盾，难道还不够换回他的一条性命吗？望着刘子默那充满杀意的目光，三戒不由得紧紧握着拳头。

　　“浅尝一壶酒，醒时天下任我走；暴饮满山河，醉时世间无敌手。”

　　就在刘子默想要动手的时候，一声带着醉意的吟唱之声突然传来，让刘子默的眉头不由得一皱，向声音的来源望去。

　　三戒和尚在听见这熟悉声音的时候，脸色却是一喜，顾不得着诗词中的内容，连忙大喊道：“师弟，快救我！！”

　　放眼向下方望去，只见两空一手酒壶，一手兽腿，摇摇晃晃的站在那里，眼神有些迷离，显然还是没有醒酒。

　　刘子默眉头一皱，他知道这个两空可能就是佛门的域行者，眼神微凝，口中却是说道：“两空……”

　　“刘子默！”刘子默的话刚刚开口，两空就突然大喊一声，身子歪邪，兽腿指着刘子默醉声喊道：“今日给我一个面子，放过三戒秃驴怎么样？？”

　　刘子默眉头一皱，还未开口，两空又道：“我知道佛门中很多人都不是个东西，尤其是三戒，但是没办法，谁让他是我师兄呢，我不能眼睁睁的看着他死在你手里，嗝……”说着，两空还打了一个酒嗝。

　　“三戒我今天一定要杀，能阻止的话，你尽管试试。”刘子默只是冷冷的望了一眼两空，微微嗤笑道。

　　两空摇了摇头，啃了一口兽腿，叹息道：“你很有趣，我很想和你做朋友。我实在不想和你动手……”

　　看着两空那随意的模样，任谁也不会想出这个家伙的实力，但是，那日两空能够在陈尘全力的碎星指下救过三戒，就已经证明了他的实力，所以刘子默此时不敢大意。

　　深吸一口气，刘子默对着两空缓缓伸出了手掌，略微昂头，冷然道：“三戒，今日我杀定了！”

　　“哎……”两空叹息了一声，猛然甩掉酒壶和兽腿，叹息一声望向三戒，见其正眼巴巴的望着他，两空脸上的无奈一闪而过，继而浑身金光闪烁，醉意顿时一扫而光。

　　两空用脏兮兮的僧袍胡乱的擦了擦自己油腻的嘴，眼神凝重的盯着刘子默，沉声道：“既然你这么回答，那么，说不得，和尚我就要和你打上一场了！”

　　刘子默嘴角轻轻一挑：“你行吗？”


第一百九十八章 请佛

　　面对刘子默的不屑，两空刚刚正直的身体立刻就往下一塌，无奈的耸了耸肩道：“好吧，我承认现在我不是你的对手，但是，我还是请你能够放过三戒。”

　　刘子默将三戒定在半空中，目光冷冷的盯着两空，低喝一声：“不可能！”

　　“刘子默，你还是考虑一下三戒的条件，对你绝对只有好处，没有坏处，如果你担心三戒会反悔的话，我可以帮你监督他。”两空双眼真诚的望着刘子默，凝声说道。

　　“哼。”刘子默轻轻的哼了一声，哼声中隐藏着太多的不屑。

　　两空眉头一皱，脸色有些难看的望着刘子默：“你不相信我？”

　　刘子默淡淡的撇了撇嘴：“信不信你并不重要，重要的是我不信任佛门，你最终只不过是佛门的一个僧人而已。”

　　两空这才默然，说到底，他只不过是佛门的一个僧人而已。

　　“师弟，被再跟他废话了，赶快动手！”三戒大喊了一声，有些不耐的说道。

　　刘子默眉头猛然一皱，手掌快速抬起，对着三戒猛然一握，磅礴的空间压迫瞬间便向他袭了过去，周围的压迫感让三戒有一种窒息的感觉。

　　“轰！！”

　　猛然，就在三戒将要承受不住的时候，一道金光在三戒的身前乍现，竟然硬生生的将刘子默束缚的空间给炸裂了，将三戒解救了出来，金光微微消散，露出里面两空的身影。

　　两空神色有些复杂的望着刘子默，开口道：“抱歉，尽管我很同意你的观念，但是，我依旧不能看着三戒死去，因为他是我师兄。”

　　刘子默双眼没有一丝感情，冰冷的道：“那你就跟他一块死吧！”猛然，刘子默浑身鬼气涌动，手掌覆盖着浓郁的鬼气顿时向两空轰了过去，狰狞的鬼头嘶吼着，仿佛厌恶眼前的一切事物。

　　看见刘子默出招，两空脸色一变，一把将三戒推开，口中喝道：“走！”同时他双手快速的胸前结了几个佛印，旋即成掌向刘子默的攻击迎了上去，金色的巨掌凭空而现，带着璀璨的佛光。

　　“大日佛掌。”

　　阴寒中无处不透着邪恶的鬼头和金光中隐现神圣的佛掌对碰在了一起，两道攻击所过之处，竟然都有空间裂痕产生。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声之后，两空退后了数步才勉强稳住身形，隐藏在僧袍下的手掌轻微颤抖着，显然受到的震荡并不轻。

　　刘子默一步未退，但是看着两空竟然结结实实的结了他一掌，脸上不由的露出诧异之色，要知道，刘子默现在的实力可以说是一只脚踏入了十一劫，攻击强出十劫之时数倍，但即使是这样，两空竟然将他挡下了，这怎么能够不让刘子默震惊。

　　挑了挑眉，刘子默冷笑道：“你果然比三戒强，你就是佛门的域行者吧？再不拿出真正的实力，你们两个都要死在这里！”

　　“域行者……”两空转头，看向正在狼狈逃跑的三戒，微微嗤笑：“难道只有域行者才能阻止你吗？今天就算我不拿出真本事，我们两个你也一个都杀不了！”

　　“还真是狂妄！”刘子默冷冷的瞥了两空一眼，身上阴寒的鬼气顿时爆棚，如同一个黑色的领域一眼散发而出，几乎是转眼之间，就弥漫了整个城市，那还未来得及逃走的三戒也在其中。

　　阴寒的鬼气中，仿佛有着厉鬼在哀嚎，感受着周围那令他兴奋的气息，他不禁伸出了双臂，对着两空摊开，缓缓开口道：“欢迎来到，百鬼域。”

　　没错，正是百鬼域，吸纳下魂珠，实力增强的刘子默，施展百鬼域的范围自然也增大了，而且还不是一点半点，增长到了一个恐怖的地步。

　　两空眉头紧皱的盯着周围阴森森的空间，拳头微微握起。

　　“那么？你以为现在三戒还能逃出去吗？”刘子默嘴角带着一抹嘲讽的笑容，双目森然的望着两空，说道。

　　不远处，沙中埔感受着这浓郁的鬼气，也不禁深吸了一口气，舒服的道：“百鬼域，果然是个好地方。”

　　而站在沙中埔的对面，白羽同样眉头紧皱，冷冷的望着沙中埔道：“你到底想干什么？一味的躲闪你根本赢不了我。”

　　沙中埔摊了摊手，身体慢慢变成一缕黑烟，飘荡在那里，身形模糊，隐隐间，能够看见沙中埔邪笑了一声：“我根本不打算赢你，只要拖住你，等刘子默腾出手来，你就绝对跑不了了。”

　　“你不要忘了，你也是刘子默的敌人，他也会杀了你的！”白羽脸色微微一变，紧接着冲沙中埔吼道，他猜不透沙中埔在想什么，这个男人自始自终脸上都带着邪笑，仿佛对一切都尽在把握之中。

　　闻言，沙中埔望了一眼邪气冲天的刘子默，邪笑道：“他不会杀我的，但是一定会杀你，你要不要试一下？”

　　鬼才愿意试，白羽心中骂了一声，他不明白沙中埔为什么会这么有信心，难道他真的以为他救了刘子默的命，刘子默就不会杀他吗？刘子默可是刚刚杀了几万人的侩子手啊！

　　脑中没有多想，白羽全力施展天穹印，想要将沙中埔击败，然而趁此机会逃离之力，但是，百鬼域加上沙中埔自身的领域，已经将沙中埔的身法提升到了一个恐怖的地步，任凭白羽如何施展，都无法击杀沙中埔。

　　沙中埔邪笑的声音响彻在白羽耳边：“未来……已尽在掌握。”

　　却说两空面对刘子默的百鬼域，脸色凝重，眼中不见一丝懒散之色，三戒也被困在了百鬼域之中，无法逃离。

　　片刻，两空忽然将手覆在额头，苦笑的摇头：“还真是麻烦啊！”说这话，两空身上突然爆发出强横的金光，就连百鬼域的上空，都扯开了一道口子，散发出金色的光芒。

　　“请佛伏魔！”

　　没有咒语，没有手印，就在两空说完麻烦之后，就淡淡的开口，他的声音仿佛带着奇特的魔力，跟在人的心里响起一般。

　　“嗡！”

　　一个金色的光影从天空上撕开的口子里落了下来，直接就窜入了两空的体内，刹那之间，佛光大盛，强横的佛光竟然硬生生在两空的周围开辟出一个没有鬼气的空间。

　　看见这抹金光，正在拼命寻找逃出百鬼域方法的三戒，脸上也不禁露出震惊之色，一闪而过之后，又紧紧地咬着牙关。

　　“刘子默，今日就让你见识一下佛门绝学！请佛上身！”两空的声音仿佛震雷轰鸣一样，充满了震慑感，同时两空那散发着金光的身体，虽然并没有变的高大，但是却隐隐散发出一股威压。

　　“我倒要见识一下！”刘子默冷哼一声，噬魂掌带着恐怖的波动便向两空轰了过去，就连纳魂镯上面也闪现一抹鬼气钻入了刘子默的体内，让其攻击力暴增。

　　刘子默没有注意到，在鬼气愈发强横之下，他右手手腕上金色的封魔咒咒文，正在发生着变化，一点点的消失，其中黑色的魔气缓缓翻滚。

　　而此刻，面对刘子默的攻击，两空竟然毫不示弱，抬掌同样向刘子默迎了上去，金光在他的手掌凝聚，依旧是那招大日佛掌，只不过此刻的攻击，却明显比之上次，要强太多太多了。

　　“轰！！”

　　两者相碰之下，两空的身体再次倒飞了出去，甚至于飞出十数米后，依旧忍不住吐出一口鲜血，而且，两空吐出的鲜血竟然是金色的。

　　虽然刘子默晃了晃身体，但是却没有受到伤害，他冷笑的对两空说道：“哼，什么请佛上身，顶多不过一罗汉尔。”

　　两空倒飞了出去，心中却是暗自感叹，现在的刘子默，实在是太强了，一只脚踏入十一劫，十劫之中简直没有人是他的对手，就连施展了佛门秘法的两空，都被一招击败。

　　倒飞出去的两空，没有再向刘子默冲来，反而反手打出一招金光钻进不远处三戒的体内，接受了这道金光的三戒，浑身气势大增，竟然硬生生将百鬼域撕裂了一道口子，向外冲了出去。

　　刘子默脸色微微一变，身形骤然暴动向三戒冲去，不过半途，却再次被两空挡住了，两空脸上带着无奈，眼中没有丝毫的战意，只有懒散和叹息，就这样的两空，再次被刘子默轰飞了。

　　不过，被轰飞之后，两空咽下口中的鲜血，依旧快速的挡在了刘子默的前面，两空丝毫不在意自己的伤势，只是颇为无奈的叹息：“就算是这样的我，也不能眼睁睁的看着三戒死去啊，啊啊，虽然很麻烦。”

　　而看着三戒逃走，刘子默脸色难看，他目光狠狠的盯着两空：“既然你不忍心三戒死去，那么就自己去死吧！”

　　两空异常无奈，但是他却又仿佛没有把自己的生命放在心上，他耸了耸肩，叹息一声，眼神微微有些落寞：“死吗？如果你愿意帮我的话，那真是太感谢你了！”

　　就在愤怒的刘子默想要灭杀两空的时候，却是突然看见白羽正欲撕裂百鬼域逃走，刘子默脸色顿时大变，目光猛然转动，看向沙中埔见其正在淡淡的笑着，平静的望着白羽的动作。

　　这一刻，刘子默的脑中猛然涌出一个念头：“沙中埔叛变了？！”


第一百九十九章 灭杀白羽

　　当刘子默将凶狠的目光望向那个邪笑的男人时，沙中埔却对刘子默耸了耸肩，说道：“你不觉得，放过这个秃头一次，会给佛门带来意想不到的变化吗？”

　　刘子默已经顾不得回答沙中埔，也顾不得两空，他身形快速移动，凌厉的鬼气阻止了白羽想要逃走的动作，比起两空，刘子默明显更想要杀白羽。

　　“刘子默身边的人，果然都很有趣。”两空诧异的望了沙中埔一眼，轻轻的勾起嘴角，紧接着身形暴动，化作一道金光向远处奔袭而去，半途就撕裂了百鬼域，身形消失了。

　　刘子默没有再理会，他目光紧盯着白羽：“不会，再让你逃掉了！”

　　白羽见自己被刘子默挡下，就知道自己不可能在打败刘子默之前逃离了，他心中一叹，紧接着便凝重起来，警惕的盯着刘子默。

　　“这样就好嘛，白羽才是你们的敌人，那个秃头，是个很有趣的人，现在死了未免太可惜了。”沙中埔点着头，眼中闪烁着笑意。

　　“刘子默，你真的要与道教死战吗？？”在刘子默的气势之下，白羽额头上渐渐流出了冷汗，他紧盯着刘子默喝道。

　　“每个人都是这句话，你烦不烦啊！？”刘子默厌恶的吼了一声，身形骤然暴动，凌厉的鬼气直逼白羽，手掌更是直接向白羽拍去，厉鬼嘶吼的声音伴随其中。

　　“天穹借法，破天七式，灭神指！”

　　青金色的光芒快速伴随着白羽的喝声凝聚，带着狂暴的能量迎上了刘子默的噬魂掌，两方的攻击仿佛两道狂暴的龙卷风一样，吹得周围的东西四处乱飞，而空间裂缝将那些乱飞的东西全部吸入其中。

　　“轰隆隆！！”

　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，一朵巨大的蘑菇云升腾而起，散发出的余波吹得刘子默二人的身体刷刷作响。

　　刚刚施展过噬魂掌之后，刘子默没有丝毫的停顿，身形再次向白羽冲了过去，他决定一举击杀白羽，迟则生变这个道理他深有体会，不打算再给白羽喘息的机会，手掌带着磅礴的威压，狰狞的鬼头仿佛要将白羽吞噬了一般。

　　白羽脸色一变，强自提起元气，急速的后退着，同时手印快速变换，天穹印散发出浓郁的波动，骤然，剑指一顿，再次向刘子默指了过去。

　　“天穹借法，破天七式，碎星指！”

　　天空瞬间变换，无尽的星空出现，耀眼炫目，只不过，此刻在这无尽的星空中，竟然有丝丝黑气冒出，将原本美丽的景象衬的有些恐怖诡异，就在这样的景象下，一颗星光炸裂，轰向了刘子默。

　　恍惚间，刘子默的嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“轰！！”

　　巨大的轰鸣声炸裂之后，星空也消失了，但是，就在这爆炸过后，白羽还未喘息一口气，升腾蘑菇云中心，刘子默身形带着鬼气再次向白羽冲了过来，纳魂镯上面，散发着幽黑的光芒。

　　白羽瞳孔骤然猛缩，此刻的他已经将最强的攻击都施展过了，根本没有攻击在能够阻止刘子默的攻击了！

　　刘子默眼神兴奋的狰狞，然而，就在他即将攻击到白羽的时候，他右手手腕突然异常疼痛，仿佛失去控制一般，而他身上的鬼气则是猛地缩回他的体内，刘子默的攻击立刻停止了。

　　刘子默用左手紧紧的握住右手手腕，脸上露出痛苦的神色，他紧咬着牙关，快速向疼痛处望去，只见手腕上那黑色的郁金香正在不断的翻腾，跟鬼气对抗着，仿佛想要进入他的身体一样。

　　看见这种情况，刘子默脸色顿时一变，瞳孔中隐隐露出一抹恐惧的神色，魔气，竟然是一直潜伏在刘子默体内的魔气冲破了封魔咒，想要控制刘子默的身体。

　　尽管刘子默显然的实力已经非常强横了，但是他依旧难以保证能够在那魔气的侵蚀下保持理智，他难以想象，如果他现在失去理智的话，那么会是怎么样一个光景，到时候，白羽得死，恐怕陈尘等人也活不成！

　　刘子默顾不得白羽，拼命的运用鬼气压制着魔气的翻腾，远处的沙中埔见到刘子默的异样，眼中闪过一抹疑惑，但是紧接着，看见刘子默手腕上那散发着的熟悉的魔气，他脸色立刻大变，瞳孔中闪过恐惧之色。

　　而仅仅离刘子默不过几米的白羽，看见刘子默的情况，眼中闪过一抹惊疑，虽然不知道刘子默到底怎么了，不过却知道这是一个好机会，没有丝毫的犹豫，单手快速结印，施展破天七式向刘子默轰去。

　　“不要，混蛋！”沙中埔脸色难看，失声喊道，如果在这时候，让魔气失控，那后果是谁都承受不起的，不过沙中埔却没有冲过去，因为他想活命，如果刘子默失控的话，这么远的距离，沙中埔还有逃生的希望。

　　“轰！！”

　　白羽的攻击轰在刘子默的身上，刘子默的身体退后了数十米，青金色的光芒在刘子默的身上环绕，但是隐隐间，还是可以看见鬼气升腾。

　　光芒闪过，只见刘子默右手垂在身前，左手平举着，其上鬼气流转，显然刚刚在万分危急的时候用左手挡住白羽的攻击。

　　看见这样的情况，沙中埔紧绷的身体放松了下来，长出一口气，后怕的伸手擦了擦额头，那里不知道什么时候已经布满了冷汗。

　　此刻，刘子默剧烈的喘息着，右手完全被黑气遮盖，那是用来压制右手魔气的，动用了现在刘子默几乎大部分的力量。

　　见刘子默竟然缓缓恢复了过来，白羽暗骂一声，施展攻击想要击破百鬼域离开这里，但是，在他有所动作的时候，刘子默森然的目光已经落在了他的身上。

　　刘子默左手快速伸出，空间之力顿时压迫向白羽，白羽不得不同样施展攻击抵挡这，不然恐怕会别刘子默瞬间碾压致死。

　　“想逃？没那么容易。”刘子默有些喘息的开口，目光带着一抹嘲讽的望着白羽。

　　白羽脸色难看，他知道刘子默不会放过他了，他脑中急速旋转中，想着有什么办法能够从刘子默手中逃出去，一边想着，白羽一边抵挡着刘子默的攻击，他的拳头不由自主的紧紧握着。

　　刘子默此刻却又说道：“你很强，比两空还要强，但是，就因为这样，你今天才要死！一定要死！”

　　白羽眼中闪过一抹着急和不甘，心中不断想着各种办法，却根本没有一个能够逃出去的，该死！该死！白羽在心底不甘的怒吼：如果我能够完全控制天穹印，爆发其全部的实力！如果我能够施展破天七式指法中的最后一指！

　　但是不管白羽如何怒吼，都是无用的，他现在无法施展天穹印的全部力量，更没有办法施展破天七式的最后一指，所以，白羽眼中的愤怒和不甘，渐渐转为了恐惧。

　　这是白羽第一次感觉到恐惧，也是第一次同辈之中有人能够打败他，被如此彻底的正面击败，白羽还是第一次，而这一次，就让他感觉到了恐惧，是死亡的恐惧。

　　突然，白羽感觉阴寒之力一减，周围一直覆盖着整片空间的百鬼域竟然消失了，就在白羽已经又发生什么变故的时候，欣喜的抬头向刘子默望去，但是却只看见刘子默慢慢平稳的呼吸。

　　虽然现在刘子默用大部分鬼气来压制魔气，但是，他收回了百鬼域，鬼气暂时得到了补充，所以，想要灭杀白羽，依旧不成问题。

　　恨恨的看了一眼自己的右手，刘子默慢慢向白羽靠近，他必须尽快杀了白羽，之后全力压制魔气，刘子默可不想再让自己失去理智，再次做出伤害自己兄弟的事情。

　　白羽双目带着不甘，天穹印散发出耀眼的额金光进入他的体内，他再次施展碎星指向刘子默轰去，他不会放弃，他不甘心被一个同辈之中击败！

　　很多事情，我们即使明知道做不到，依旧会去努力，因为不甘心！白羽此刻就是这种心情，一直以来骄傲的他，漠视一切伤害生灵的人，他要做最强，才有资格审判别人。

　　在遇见刘子默之前，白羽做到了，从来都没有失败过，但是，刘子默出现之后，他却接二连三的失败了第一次是被沙中埔偷袭，他败退而走，所以他有理由安慰自己，但是现在，他又一次的失败了，直接正面的被刘子默击败了，所以他不甘！！

　　天空变换，星光璀璨，碎星指再次带着漂亮的星光轰向了刘子默，刘子默双目冷然，左手快速的抬起，纳魂镯散发着鬼气，噬魂掌迎上了碎星指。

　　“轰！”

　　伴随着巨大的轰鸣声，碎星指破碎了，尽管刘子默有些虚弱，但是依旧将其轰散了，手掌上散发的鬼气仿佛就是来自地狱的绳索，要将白羽彻底拉入黑暗当中。

　　“刘子默！！”白羽双目欲裂，大吼了一声。

　　“去死吧！！”刘子默同样大喊了一声，双目阴寒充满了杀意，旋即，刘子默身后空间诡异扭曲，一个漆黑的黑洞出现，其中无数惨白的手臂伸出，散发着恐怖的吸力。

　　近在咫尺，白羽连闪躲的机会都没有，瞳孔猛缩，惊恐的望着那地狱的门扉……


第二百章 压制魔性

　　刘子默的眼神狰狞，带着一抹兴奋，站在泯鬼门的前方，他仿佛看见白羽魂灵被吸走，彻底灭绝，要问刘子默为什么会这么兴奋？不为别的，只为林如墨。

　　然而，就在白羽精神有些恍惚的时候，天空突然凝聚出一只巨大的青色手掌，急速的拍了下来，仿佛要将刘子默二人压成肉饼一样。

　　刘子默脸色大变，感受着这巨掌中蕴含的滂湃力量，不敢大意，连忙调转泯鬼门，迎上了那青色的巨掌。

　　“轰隆隆！”

　　两者相碰，顿时爆发出巨大的轰鸣声，那巨大的手掌被泯鬼门吞噬了，翻腾了片刻，就没有了一丝波动，天空上恢复了平淡，但是刘子默的眉头却愈发的皱紧。

　　猛然间，刘子默仿佛想起了什么，快速向白羽的方向望去，却发现那里已经空无一人，白羽竟然消失了！刘子默瞳孔一缩，沉寂了下来，救走白羽的人，绝对就是道教的人。

　　而且，能够在刘子默手上无声无息的救走白羽，恐怕那人的实力，最少也是一只脚踏入十一劫的人，甚至，已经达到了十一劫也不是没有可能，道教的底蕴果然恐怖。

　　“怎么回事？白羽怎么会突然消失了？”沙中埔飞了过来，紧皱着眉头对刘子默问道。

　　刘子默长出一口气，说道：“道教老一辈的人出手了，救走了白羽。”

　　“这……”沙中埔顿时愕然，继而眉头紧皱，如果这样的话，那以后和白羽战斗，那些老家伙肯定还会出手，可以说是保证了不死，这还怎么打？他们根本没有胜算了。

　　这时，陈尘也带着玉儿两人飞了上来，至于萧峰，此刻已经被折磨的不成人样，全无声息了，陈尘飞上来之后，看见沙中埔，挑了挑眉说道：“要不要杀了他？”

　　面对陈尘的话，沙中埔脸上没有一丝变化，邪邪的笑着，静静的望着刘子默。

　　刘子默摇了摇头，对着沙中埔摆了摆手道：“你走吧。”

　　“哈哈哈……”沙中埔突然大笑着转身，快速的向远处奔袭而去，转眼间，就消失在刘子默几人的视线当中。

　　“就这么放过他？”玉儿眉头微皱的望着沙中埔嚣张的背影，对刘子默问道。

　　“这次如果没有他，我们就死定了。”刘子默微微闭上眼，用平静的声音说道，让人根本猜不透他在想什么。

　　玉儿的眉头没有松开，说道：“但是你上次放过他了啊，而且他不是伤害了八方聚的人吗？你辛辛苦苦追到这里，也是为了杀他。”

　　“仇要报，恩要还。”刘子默淡淡的说道。

　　玉儿还想要说什么，却被陈尘拦了下来，陈尘望着有些落寞的刘子默，道：“这里已经没有敌人了，散去鬼气吧。”确实，刘子默现在右手上，还有浓郁的鬼气呢。

　　刘子默目光有些复杂的望着下方的尸横遍野，突然问道：“陈尘，我做错了吗？他们是何其的无辜。”

　　见刘子默还在纠结这个事情，玉儿不禁回答道：“他们是何其的无辜？那我们又是何其无辜！我们做错了什么，让道教，佛门，阴阳教，三大势力围杀我们。”

　　陈尘也叹道：“错的不是你，是这个大道。”

　　闻言，刘子默心中微微有些感触，大道？记得当年共主留下的一句话中，就有这两个字，大道，到底是什么？不过，刘子默虽然不知道为什么，但是，他明白了，他并没有错，他也是为了活命，为了自己的兄弟。

　　“我们走吧！”继而，刘子默对着陈尘二人轻轻一笑，说道。

　　旋即，刘子默便将萧峰的头颅割下，收入界珠之中，接着便和陈尘三人，离开了这里，回到他们之前的洞穴之中。

　　回到洞穴之后，刘子默立刻就盘膝而坐，运转所有力量压制魔气，封魔咒已经消失了，所以刘子默只能凭借自己的力量压制，好在他现在的实力非常强横，对于完成压制，刘子默还是有些把握的。

　　面对刘子默一句话都没说就进入了修炼状态，陈尘二人虽然疑惑，但是并没有多想，只当是刘子默得到了魂珠，此次是为了稳固自己的实力。

　　刘子默就这么盘膝一坐，一周的时间便悄然而逝，期间朱伯醒了过来，问清之后发生的事情，也叹息了一声，看向刘子默的目光，多了一抹担忧，不止是因为杀了数万无辜的人，还有刘子默右手手腕上那朵黑色的郁金香。

　　又过了一个星期，刘子默身上澎湃的鬼气终于渐渐归于平静，刘子默也睁开了双眼，右手手腕上，魔气依旧没有消失，但是却被鬼气牢牢的压制住，隐隐间，可以在上面看见一个黑色的珠子。

　　“压制住了？”朱伯惊喜的望着刘子默开口道。

　　点了点头，刘子默神情有些无奈，说道：“运用魂珠中所有的力量，才将魔气压制住，不过，那种强大的力量，我是不能动用了。”

　　朱伯三人默然，不过还好，虽然魂珠已经不能使用了，但是刘子默本身的实力并没有受到太大的影响，不能在使用那种强大的力量固然遗憾，但只要封印住了魔气，刘子默觉的这都是值得的。

　　顿了顿。刘子默向陈尘问道：“你的魔气会自主增长吗？为什么我尝试了好几天都无法彻底将魔气赶出去，而且我感觉，魔气比以前竟然还要浓郁了。”

　　“如果是被你一直封印着，应该不会增长啊，而且，你的魔气跟我的有些不同，好像要比我的邪恶的多，至少我使用魔气的时候不会迷失神智。”陈尘想了想，皱着眉头说道。

　　刘子默叹息一声，这些问题他也根本搞不懂，不明白自己身体中的魔气到底是怎么回事，叹息着，刘子默只能不在想这个问题。

　　这时，朱伯突然想起了什么，对陈尘问道：“你们之后打算怎么办？”

　　陈尘的脸上露出温柔之色，血红的双眼深情的和玉儿对视着：“我们打算找一个安静的地方，慢慢度过余生，同时寻找能够为玉儿续命的东西。”

　　这个设想，刘子默和朱伯早就知道了，此刻，再回到这个问题上，确实有些感慨，如今，萧峰已死，他们已经可以完成这个心愿了。

　　而这时，玉儿忽然撇了撇嘴，说道：“尘哥，我对刘子默口中的八方聚比较感兴趣，不如我们去那里吧？”

　　陈尘一愣，有些奇怪的望着玉儿：“你本来不是说……”

　　“我改变主意了。”玉儿打断了陈尘的话，眼神有些暗淡的道：“反正我也活不长了，与其平淡的活着，倒不如寻找一些刺激的事情，八方聚，我觉得一定很有趣！”

　　“而且，而且……”说着，玉儿又兴奋了起来：“而且如果林如墨也在八方聚的话，那该有多热闹，听说八方聚是东域最强的势力，难道你就不想见识一下？”

　　陈尘揉了揉玉儿的头：“都听你的。”对于玉儿的提议，陈尘从来不会拒绝。

　　看见陈尘和玉儿的模样，刘子默心中微微有些羡慕，随即便想到了小妖，不知道他在天蛟族到底怎么样了，同时，刘子默对陈尘笑着道：“你们先去东域吧，在那里只要打探八方聚的名号，很容易找到的。”

　　陈尘二人还没有开口，朱伯突然说道：“子默，我们也回去吧。”

　　“那沙中埔……”刘子默一愣，错愕的望着朱伯。

　　迎着刘子默的目光，朱伯淡淡的笑了：“放了他吧，我们和他并没有不共戴天的仇恨，师兄弟们的伤势也恢复了，加之这次他救了我们，以前的事，就让它过去吧……”

　　刘子默默然，虽然他心中对沙中埔已经没有了恨意，但是听见朱伯如此说，还是不由的沉默，以前的事，就这么过去了吗？片刻，刘子默才昂起头，点头道：“好！”

　　这一声好，就代表着他们追捕沙中埔一事宣布结束，与沙中埔的所有恩怨，全部烟消云散，可以肯定，只要沙中埔不在找他们麻烦，刘子默也绝对不会再去杀沙中埔了。

　　陈尘和玉儿脸上也露出了笑容，如此，他们又能一起了，陈尘心中也不想和刘子默二人分开，毕竟他俩可是说是陈尘除了玉儿之外，唯一认识的两个兄弟。

　　“你就是刘子默吗？”

　　突然，洞口传出一道稚嫩的声音，带着疑惑和不解。

　　刘子默几人顿时一惊，连忙转头向洞口望去，只见那里不知何时已经出现了一个小女孩，静静的站在那里，一米左右的身高，瘦小的身体被宽大的黑色袍子盖住，连着袍子的帽子上，竟然还有一对毛茸茸的兔耳朵。

　　宽大的袍子让这个如同瓷娃娃一般的小女孩只露出一张脸，这个小女孩手中，抱着一个白色的布娃娃，布娃娃的左眼被针线封住，显得有些恐怖。

　　刘子默几人都用疑惑的目光望着这个怪异的小女孩，心中暗暗警惕，能够无声无息出现在他们面前，而且知道刘子默名字的人，怎么可能是普通人！

　　见他们没有说话，那小女孩再次用略微柔嫩的声音问道：“你就是刘子默吗？”


第二百零一章 唐小夜

　　刘子默再次打量着这个小女孩，除了发现这个小女孩可爱的有些怪异之外，他没有发现一点不妥，在这个小女孩身上他连一丝元气波动都没有发现。

　　“你是谁？找我有事吗？”刘子默轻出一口气，缓声问道。

　　那小女孩见刘子默说话，便将一双大眼睛凝聚在刘子默身上，疑狐的问道：“你就是刘子默？为什么我感应不到魔气了？”

　　闻言，刘子默心中一惊，立刻警惕的望着这个小女孩，要知道，他身体中有魔气的事情只有有限的几个人知道，这个小女孩是怎么得到消息的。

　　朱伯三人同样身体紧绷的望着这个小女孩，面对这个突然出现的诡异小女孩，他们不得不防，别看这小女孩看起来只不过是八九岁的模样，但是，这片大陆出现过的妖孽实在太多了，让他们丝毫不敢放松警惕。

　　“不用紧张，我对你们没有恶意，或者说，我现在对你们没有恶意。”那小女孩目光淡然的望着他们的动作，平静的说道。

　　“不用紧张，不用紧张！”就在女孩说着的时候，她手中的那个娃娃竟然也动了动，尖锐的声音其中传了出来。

　　刘子默顿时感觉毛骨悚然，目光不禁向那娃娃望去，但是，任凭刘子默怎么看，也没有看见一丝的元气波动，那只是一个普通的娃娃而已。

　　“你是……”这时，玉儿突然惊呼了一声，目光有些难以置信的望着那小女孩：“魔宗的妖孽，唐小夜！”

　　听见这个名字，刘子默和朱伯倒是没有什么反应，但是陈尘身体却不自觉的紧绷起来，双目死死地盯着那女孩，身上的魔气紧跟着散发了出来。

　　“答对了，答对了！”那个小娃娃又动了动，发出尖锐的声音，仿佛有些欣喜。

　　唐小夜有些诧异的望了玉儿一眼，片刻，恍然道：“你是玉儿啊！”

　　“玉儿玉儿！”那娃娃又附和着。

　　唐小夜紧紧的搂了搂那娃娃，皱眉道：“安静点，三命冰。”

　　“三命冰？”刘子默看向唐小夜的目光充满奇怪，一个布娃娃能够说话？而且好像一个独立的生命一样，竟然还被起了这么怪异的名字。

　　“你来这里干什么？”玉儿有些皱眉的说道，眼神充满了警惕。

　　唐小夜瞥了刘子默一眼，平淡的道：“前段时间我感应到一股非常邪恶的魔气升腾，等我赶到那个城市的时候，已经尸横遍野了，我一直追踪到这里，但是就在不久前，那股魔气竟然消失了……”

　　说吧，唐小夜抬起头，目光淡漠的盯着刘子默：“那魔气是在你身上的吧？你将它封印住了？”

　　刘子默没有从这个唐小夜的眼中看见一丝波动，仿佛对一切都失去了信心一样，眼底竟然有着一抹悲伤，刘子默下意识的回答道：“是我，我将它压制住了。”

　　这时候，朱伯忍不住的问道：“为什么你不说是陈尘散发的？他的魔气也要浓郁的多了。”

　　唐小夜淡淡的道：“他们二人的魔气有着本质的区别，刘子默体内的魔气要比陈尘修炼的邪恶十倍，百倍！而且，没人能够驾驭的了这股魔气，如果让他失控的话，不知道要死多少人。”

　　“如果我进来的时候你没有压制住魔气的话，现在我已经对你动手了。”唐小夜望了一眼刘子默，平静的道。

　　“杀了杀了！”三命冰尖锐诡异的声音不断的重复。

　　对于唐小夜如此直白的话，刘子默只是长出一口气，望着这个女孩问道：“那么，现在呢？”

　　唐小夜轻轻的一笑，双眼依旧没有一丝变化：“希望你能够一直压制住魔气吧，不然我会第一个杀了你。”说着，唐小夜的身体缓缓变淡，只留三命冰尖锐的声音：“杀了杀了！”

　　转眼间，唐小夜便消失了，如同她来的时候一样无声无息，待其走后，朱伯忍不住道：“这个小丫头到底是谁啊？魔宗的？这么嚣张？他以为凭他自己就能够灭杀我们三个十劫吗？”

　　刘子默眉头也紧皱着：“为什么从始至终我都没有感应到一丝元气波动，还有那个三命冰，到底是怎么回事？娃娃？还是人偶？”说着，刘子默的目光不由的望向玉儿，毕竟是玉儿先认出那小女孩的身份。

　　玉儿眼神变的有些复杂：“这个唐小夜，可以说是魔宗年轻一辈中的第一高手，绝对妖孽级的人物，而且有可能就是魔宗的域行者，之所以说有可能，是因为没人能够逼她使出全力。”

　　“就她？魔宗第一高手？竟然是个小娃娃？”朱伯惊讶的道，眼神有些不敢置信，毕竟这个唐小夜怎么看都是一个小孩啊。

　　陈尘脸色凝重，望着朱伯和刘子默，正色道：“千万不要小瞧她！她的实力相当恐怖，你最好能够压制住魔气，不然的话，恐怕她真的会第一个向你出手。”

　　虽然刘子默感觉这小女孩怪异，但是却没有过多的警戒，但是听闻孔雀王都自认不是他的对手，他这才凝重了起来，孔雀王那等高傲的人竟然都说不是唐小夜的对手？这个小女孩，竟然有那么恐怖？

　　紧接着，玉儿又说道：“半年前，佛门的域行者曾经出现过，当时那个秃头可以说是名动一时，唐小夜出山之时，那秃头就带着一帮人去寻唐小夜的麻烦，想要给魔宗一个下马威，但是……”

　　玉儿垂下眼眸，掩饰眼珠的颤抖：“但是，那一战之后，佛门的域行者就死了，所有参与围堵唐小夜的人，全部都死了，虽然最后佛门收回了金印，但是直到现在，佛门的域行者，依旧没有表明身份。”

　　刘子默和朱伯顿时震惊，杀了一个域行者？！要知道，域行者的实力绝对是同劫之中顶尖的啊，别说杀了，平时想要伤他们，都是非常困难的，那个唐小夜竟然灭杀了佛门的域行者？！

　　朱伯眉头微皱，望着玉儿问道：“半年前，唐小夜是几劫的实力？”

　　“十劫！”玉儿抬起头，确定的说道：“佛门的域行者，同样是十劫，当时参与围堵唐小夜的，最少有三位十劫强者。”

　　刘子默二人顿时默然，十劫，半年前就足以灭杀同劫高手，包括一个域行者，那现在呢？年轻一辈中，谁还会是唐小夜的对手？难怪玉儿和陈尘确定唐小夜的身份后会如此震惊了。魔宗，魔宗的实力竟然这么强吗？

　　甩了甩头，刘子默略微苦笑：“希望不要被这个妖孽顶上吧。”

　　朱伯神色也有些复杂，要说他的实力，在同劫之中也不弱了，但是现在他发现，他还是太弱了，一个不过八九岁的小女孩，竟然都远远的超过他了，让朱伯怎么能够甘心。

　　“别想了，我们先去妖域一趟吧，去接一个人。”刘子默不再多想，提起精神说道。

　　“妖域？”陈尘和玉儿对视了一眼，都有些疑惑：“去妖域接谁啊？那不是孔雀王的地盘吗？”

　　朱伯的脸上却是露出一抹了然的神色，开口淡笑道：“那里可不止是孔雀王的地盘，子默朝思暮想的人在那里可是拥有着不小的势力呢。”

　　陈尘闻言，脸上也露出一抹笑容，恍然道：“原来是弟妹啊！”

　　刘子默撇了撇嘴，瞪着陈尘道：“要叫嫂子。”

　　玉儿则是有些诧异的望着刘子默，眼中带着疑惑。望见玉儿的眼神，刘子默不由的郁闷道：“你这是什么眼神？我就不能有人喜欢吗？”

　　“喜欢你的不是人吧？”玉儿舒服的在陈尘怀里拱了拱，淡然道。

　　刘子默想要反驳，但是却反应了过来，略微苦笑的摸了摸鼻子：“额，这话说的也没错。”

　　就这样，他们一行四人没有多做停留，开始了前往妖域的路程，追来这里的事情都解决了，再找到小妖，如果小妖还想要平静的生活，刘子默也能够答应了，这样想着，刘子默的嘴角不由的勾出一抹笑容。

　　很快，一天之后，刘子默四人出现在了天蛟堡的门前，这里依旧是那副模样，两个蛇人举着标枪守在门前，眼神凌冽。玉儿目光惊奇的望着那蛇身人首的蛇人，诧异道：“妖兽竟然还能变化成这样……”

　　那两个蛇人看见刘子默四人突然出现，顿时紧张了起来，标枪对准刘子默几人，大喝道：“什么人！？”

　　刘子默笑了笑，上前一步说道：“我是刘子默，要见常雷长老。”

　　“刘子默？！”那两人显然听说过这个名字，诧异的望着刘子默，低声交谈几句之后，其中一个人就对刘子默说道：“稍等。”另一个人则是快速的跑进了天蛟堡之中。

　　“还通报什么，直接进去就是了。”朱伯撇了撇嘴，毫不在意的说道。

　　刘子默苦笑一声，有些尴尬的道：“通报一声吧，有些礼貌的好。”对于天蛟族，可是对刘子默有着大恩的，而且，上次的不告而别，明显不礼貌，刘子默心中有些歉意，所以这次才会这么规矩。

　　玉儿也奇怪的望了一眼刘子默，不过并没有说什么，要等的话，就等呗，反正也用不了多长时间。

　　但是，刘子默四人万万没有想到，这一等，竟然就是半个小时过去了，就连刘子默的眉头也紧紧的皱了起来，就算是用爬的，现在也迎来通报回来了吧？

　　就在刘子默忍不住想要冲进去的时候，那个守卫从天蛟堡中跑了出来，对着刘子默躬身道：“几位长老请您进去。”


第二百零二章 怪异的天蛟族

　　刘子默这才正了正身，带着朱伯四人进入了天蛟堡之中，他们三人都是第一次来到这里，目光如同刘子默以前一样，四处的打量着，目光充满了惊奇。

　　但是让刘子默意外的，进入之后，发现这里两旁竟然都沾满了蛇人，手持着标枪，目光冷漠的望着中间的刘子默四人，让刘子默突然有一种押解犯人的感觉，让他非常舒服。

　　朱伯靠近刘子默，低声问道：“我怎么感觉天蛟族对我们不太友善呢？”

　　刘子默眉头暗暗皱起，显然不明白天蛟族这么做的目的，难道发生了什么事情吗？小妖出事了？想着，刘子默不自觉的加快了脚步。

　　“你个混蛋，拐跑小妖这么长时间，你竟然还敢回来！”刘子默还未进门，就听见常雷暴怒的声音。

　　刘子默放眼望去，只见常雷正不满的盯着他，常雷旁边的常风和常战都紧紧的拉着他，怕常雷冲上来找刘子默的麻烦。

　　看到这种情况，刘子默心神微微放松，尴尬的笑了笑，说道：“这次就是专程来和你们道歉的，上次实在是有逼不得已的原因，不得不强行离去。”

　　“放屁。”听见刘子默的话，常雷直接就骂道：“你是来找小妖的吧，还说什么专程来道歉，纯熟扯淡。”

　　刘子默干笑两声：“常长老的脾气倒是越来越大了……很精神，很精神。”

　　“怎么？你不满意？”常雷甩开常风两人的拉扯，没好气的说道。

　　“不敢不敢。”刘子默连连摆手，继而左右看了看，说道：“小妖呢？怎么没见她？天蛟族出什么事了吗？急急忙忙的将小妖召了回来。”

　　常雷没有搭理他，仿佛吼累了一样的跑到椅子上坐了下来，常风则是笑着对刘子默道：“没出什么大事，在妖域还没人懂得了我们天蛟族，就是天妖谷出了点意外，又要开启了，所以才会急招小妖，让其再次进入。”

　　刘子默心神稍松，紧接着眉头皱了起来：“你是说小妖又进入万妖谷了？那岂不是又要在里面呆上两年？”

　　“嗯，恐怕是这样的，天妖谷的突然开启我们也有些意外，不过虽然会耗费一些时间，但是得到的好处也是巨大的。”常战淡淡的笑着，说道。

　　刘子默不禁有些失望，没想到这一次来竟然会见不到小妖，而且小妖要进入万妖谷竟然没有跟他商量一下，说来，刘子默还是高估自己在小妖心中的位置了吗？

　　一直呆在陈尘怀中的玉儿却是突然开口道：“你们在天蛟堡平常也这么严谨么？竟然动用这么多人来欢呼我们？而且，得有数百人了吧？”

　　常战脸上笑容一僵，刘子默几人的目光都有些疑惑的望着他，常风上前一步，挡住刘子默几人的目光，笑道：“还不是常翎那小子搞的鬼，平常将天蛟堡的守卫训练的那么狠，所以一听见有十劫强者临门，就自发的集合起来了。”

　　刘子默恍然，还要开口，就听见那常雷突然喊道：“我说小鬼，你不打算给我们介绍一下你身边的朋友吗？？还是说根本看不起我们？”

　　听得常雷将话说的那么重，刘子默连忙挨个介绍了陈尘三人，陈尘和朱伯都笑着和常雷他们打招呼，其他的便没有再说什么，玉儿则是趴在陈尘的怀中，没有在开口说话。

　　陈尘和朱伯不用像刘子默一样对常雷恭敬，毕竟天蛟族对他们并没有恩，而且都是十劫强者，有道是达者为师，平者为友，所以陈尘和朱伯完全有和他们平辈而论的资格。

　　“你小子还挺可以的，上次你还只是一个刚刚进入十劫的小鬼，现在竟然已经拥有这么强大的阵容了？”听完介绍之后，常雷眯着眼睛望着刘子默有些赞叹的说道。

　　刘子默笑了笑，对此，他也颇有感慨，这么长时间过去了，其间真是发生了不少事情啊。

　　微微一顿，刘子默像是想起了什么，笑着向秦风三人说道：“姬婷婷呢？说来和她好久不见了，好不容易来一次，倒想和她聊一聊。”

　　“婷婷……”常战脸上表情微微一顿，一时间竟然回答不出来。

　　常风笑着抢过常战的话，说道：“万妖谷开启了，上次姬婷婷没有轮到去，这次自然不会放过这么好的机会了，还有常翎，那小子也进去了。”

　　“哦。”刘子默点了点头，若有所思，旋即裂开嘴笑了笑，对常风道：“常风长老，我刚得到一种新的秘法，你陪我练练招式如何？”说着，浑身气势骤然散发，阴寒的鬼气散发而出，转眼弥漫了整个大厅。

　　感受着这股气势，常雷三人顿时一惊，常雷几乎要从椅子上站了起来，不过听清刘子默的话之后，他们的身体又放松了下来，常风有些无奈的望着刘子默，说道：“你小子现在的实力竟然这么强了，我可懒得跟你动手，你还是去找常翎吧。”

　　“常翎不是进入万妖谷了吗？”刘子默有些疑惑的望着常风。

　　迎着刘子默疑惑的目光，常风诧异的道：“反正你也没有别的事情，就在这里等到万妖谷开启之日吧，那时候常翎不就出来了，你也可以带小妖回去了。”

　　闻言，刘子默收回了起来，歪着头想了想道：“也是，那我在这里等小妖他们从万妖谷里面出来。”

　　常风三人不置可否，紧接着，常战疑惑的向刘子默问道：“对了，我们叫人去接小妖的时候，你没有跟来，干什么去了？”

　　刘子默和朱伯对视了一眼，解释道：“复仇吧，总之发生了很多事情。”

　　见刘子默这么说，常战也没有细问，旁边的常雷摆手道：“还是让他们先去休息吧，反正以后有的是机会说。”

　　常风和常战两人点头，对此，刘子默四人没有说话，打个个召唤，便一言不发的跟在一个守卫的身后向外走去。

　　待刘子默四人离开之后，大厅之内就只生下来刘子默三个人了，他们三人目光相对，久久不语。

　　却说刘子默三人进入房间，见没有天蛟族的人之后，他们也对视了一眼，都从对方的眼中看到了疑惑和凝重。

　　“发现了吧？常战三人有事瞒着我们。”刘子默缓缓开口，脸色有些难看的开口说道。

　　陈尘低头摸着玉儿的秀发，声音有些低沉：“那些守卫的目光绝对带着敌意，根本不像什么自发组织起来的。”

　　朱伯声音冰冷：“妖姐最好别出什么事，不然的话，必定要将这天蛟堡闹个天翻地覆。”

　　“看来是被耍了呢，这天蛟族似乎有对我们动手的心思。”玉儿笑容冷漠。

　　刘子默眉头紧皱：“我借着散发鬼气的时候感觉到周围有几股强大的气势，而且，还有一抹熟悉的味道，姬婷婷绝对没有进入万妖谷，只是不知道为什么躲着不肯见我。”

　　刘子默坐在椅子上，紧锁眉头，思量着为什么会出现这种情况，要说天蛟族要对他出手，刘子默想不出任何理由，而且更不愿意相信姬婷婷会参与其中，那可是跟他相处了两年的人啊。

　　“嗡。”

　　就在这时，刘子默前方的空间突然发生了扭曲，一股奇异的波动散发而出。

　　刘子默四人顿时紧张了起来，聚集到一起，目光警惕的望着拿出空间，在这一刻，刘子默都要因为天蛟族要对他们动手了。

　　扭曲的空间大约是一个直径一米的圆形，奇异的波动缓缓散发之后，拿出空间突然变得有些模糊，随后竟然出现了几道人影，熟悉的声音从里面传了出来：“小七，听得到吗？”

　　看见这个人，刘子默不由有些惊讶，失声道：“三哥？”

　　“是我，我现在在八方聚，有事情要找你谈一谈，沙中埔如何？死了没有？”韩夜的声音清晰的传了过来，天空上的镜像，竟然颇为清楚。

　　陈尘和玉儿同样对视了一眼，双眼闪过一抹震惊，这种通信的方法他们有所耳闻，传说中精通空间之力的强者，可以短暂的连接两处空间，显露出映像，从而进行交流。

　　陈尘本来以为那都是传说，但是现在竟然真的出现在他们面前，而且貌似还跟刘子默颇为熟悉，八方聚中竟然还有如此强者吗？

　　“三哥。”朱伯对着韩夜恭恭敬敬的叫了声三哥。

　　而刘子默在震惊过后，就有些犹豫的开口：“发生了一些事情，沙中埔我们不打算杀了，我现在正在妖域，想要接小妖回去。”

　　韩夜并没有在沙中埔的事情上多问，而是微微皱眉道：“小妖？天蛟族出事了吗？”

　　刘子默正想着怎么回答韩夜，就听韩夜有些急躁的说道：“你放下手上的一切事情，赶快回来，我们有事情要找你。”

　　“可是，小妖……”刘子默一惊，有些犹豫的道。

　　韩夜皱眉道：“小妖是金纹天蛟，待在天蛟族，绝对不会有危险的，天蛟族就算是再傻，也不可能断送他们未来发展的希望。”


第二百零三章 重回八方聚

　　闻言，刘子默顿时心神一松，对啊，小妖是金纹天蛟，天蛟族根本不可能伤害她的，不然当初也不会仅仅因为金纹天蛟就帮助他们，现在就算是天蛟族对刘子默有了杀意，那也只是对外人而已。

　　想通之后，刘子默便有些疑惑的望着韩夜，问道：“到底发生什么事了？这么急着让我回去？”

　　“有关生魔咒的问题，详情等你回来再说！”韩夜说道。

　　刘子默心中一惊，生魔咒，那可是促使他身体中拥有魔气的罪魁祸首啊，当下，刘子默神色凝重的对韩夜道：“我马上赶回去。”

　　镜像中，韩夜点了点头，接着镜像就变的模糊了起来，空间慢慢恢复了平静，仿佛从来没有出现过一样。

　　“生魔咒？难道李杰想到破解生魔咒的办法了？”朱伯带着疑惑和兴奋的猜测道，魔气可是刘子默最大的心病了，可以说是一个定时炸弹。

　　刘子默摇了摇头：“不清楚，不过看三哥的脸色，似乎并不是什么好消息，我们现在这里休息一夜吧，明天一早立刻就回去。”

　　“还休息什么啊？既然有急事，我们直接回去就是了，反正消耗不了多少力量。”玉儿皱了皱秀眉插嘴道。

　　陈尘也点头道：“是好是坏，我们赶回去看看就知道了，反正现在封魔咒已经消失，魔气都是靠你自己压制的，想必消息就算是很坏，也坏不到哪里去了。”

　　刘子默默然，接着他们四人就出了房门，告诉不远处的蛇人说要见常战三位长老，这次距离上次见面不过一刻钟的时间，刘子默又要求见面，虽然有些疑惑，但是那蛇人还是去通报了。

　　“你们要走？！”听清刘子默的来意之后，常战三人齐齐惊呼，惊声中带着一抹欣喜和放松。

　　刘子默暗中皱了皱眉，这些天蛟族的人果然有事情瞒着他们，不过他现在却没有办法查询这些了，略微叹了一口气说道：“发生了一些事情，不得不离开了，希望你们能好好照顾小妖，不要让他出什么事情。”

　　“慢走慢走。”常雷咧嘴笑着，兴奋的说着。

　　刘子默望了他一眼，常风和常战也觉得常雷太过明显，而瞪了他一眼，常雷立刻就闭上了嘴巴，一点不似之前狂躁的模样，显然那都是为了迷惑刘子默故意装出来的。

　　尽管心中依旧非常在意，但是刘子默只能喟叹，凝视着常风的双眼说道：“三位长老，小妖就拜托给你们照顾了，如果有什么需要帮忙的，我八方聚十位十劫强者随时候命！”

　　常雷三人的身体都是一颤，十位十劫？这可是一股不容小窥的力量啊，他们对视了一眼，不动声色的点头。

　　之后刘子默一行四人就离开了天蛟堡，向东域飞去，至于八方聚中十位十劫强者，自然是刘子默骗常雷三人的。刘子默根本不清楚八方聚到底有几位十劫，而他这么说的目的，就让想要让常战有所顾忌，不要伤害小妖。

　　在刘子默离开之后，常战三人都长出了一口气，神情有些放松，常雷有些犹豫的道：“你说刘子默会不会已经发现我们在骗他了？”

　　常战眼神复杂：“可能吧。”

　　常风也是叹息一声：“能瞒得了一天是一天吧，不然的话，以刘子默和小妖的感情，恐怕真的会将天蛟堡闹个天翻地覆了。”

　　“十位十劫啊，呵呵……”常雷发出一声不置可否的笑声，笑声中有些感慨和叹息。

　　“嗯？”刚出天蛟堡，刘子默眉头一皱，转头向身后天蛟堡一处屋顶上望去，但是却什么都没有看见。

　　“怎么了？”朱伯有些奇怪的望着刘子默。

　　“没事，刚刚感觉被人窥视了。”刘子默摇了摇头，皱眉道：“可能是我神经质了。”

　　说罢之后，刘子默四人的身形就疾速奔驰而去，转眼间就已经化作一个黑点。

　　在他们离开之后，刚刚刘子默观看的那处屋顶之上，一个身穿银色长袍的女子，面无表情的站在那里，浑身散发着淡淡的威压，绝美的脸庞带着一抹复杂的眼神望着刘子默离开的方向。

　　“复仇？刘子默啊……你还是那么小气。”

　　如同这女子所言，刘子默当初离开天蛟堡是为了复仇，而上次天蛟族召唤小妖回来的时候，刘子默又是为了复仇，如此，这女子才会如此感叹。

　　“姬婷婷大人，长老要您过去。”这时，屋顶下，一个蛇人略微恭敬的声音传了过来。

　　姬婷婷收起眼中复杂的神色，脸上恢复了高高在上的冷漠，淡淡的应道：“知道了，我这就去。”

　　不过一天的时间，刘子默四人就来到了东域，站在东域的上空，俯视着下方，刘子默感觉心神微微放松，说到底，东域还是他生长的地方啊。

　　有大约飞行了三个时辰之后，他们就来到了八方聚，此刻的八方聚，比之刘子默离开之时，又要打了三倍不止，高高的围墙和冷冽的守卫都让刘子默突然有了一种自豪的感觉。

　　八方聚不远处的那处充满血腥味的土地此刻也已经消失了，被盖上了一座座房屋，八方聚的繁华程度，超乎了刘子默的想象，里面竟然偶尔就能够见到九劫强者走动。

　　“这就是八方聚吗？”望着八方聚门前那大大的三个字，玉儿喃喃道，眼神微微带着一抹兴奋。

　　“我们进去吧！”

　　来到这里，刘子默自然不想要让人通报，自己散发出气势，寻找到韩夜的气息之后，就带着陈尘几人径直的飞了过去。

　　“什么人！？”然而，刚刚飞到八方聚的上空，就听见一声大喝，紧接着数位九劫强者就飞了上来，冷冷的望着刘子默一行四人：“不知道八方聚上空是禁止飞行的吗？！”

　　刘子默愕然，他出去太久，这八方聚的人都已经不认识他了，而就在他想要说些什么的时候，一道惊喜的声音传了过来：“城主？您可回来了。”

　　在这八方聚中，依旧会叫刘子默城主的，只有文昊等孤舟的人，刘子默向声音的来源望去，果然看见文昊一脸惊喜的飞了过来。

　　“城主？”听闻文昊的话，那些九劫立刻就议论了起来，看向刘子默的目光多了一丝敬畏，而后相互对视了一眼，齐齐大喊道：“恭迎首领！”

　　刘子默笑了笑，挥了挥示意没事，而文昊则是快速的说道：“城主，三哥他们等你多时了。”

　　刘子默点了点头，便带着陈尘三人向下飞去，玉儿依偎在陈尘的怀中，好奇的打量着这一切，看得出，刘子默在这八方聚中还是有地位的，好像还是什么首领。

　　文昊没有跟下去，奇怪的看了陈尘两人一眼之后，就飞到那些九劫强者的面前，跟他们低声说着什么。

　　一个巨大的四合院中，大厅内，已经坐着了不少人，以沙琼和韩夜坐在首位，其余高政高龙，田波等人都坐在了下风，刘子默四人进来的时候，就看见这样的情况。

　　“这么多人欢迎我啊？”看见这么多人，刘子默不自觉的摸了摸鼻子，轻笑道。

　　“谁让你是八方聚的首领呢。”刘子默话音刚落，高龙打趣的声音就传了过来，引起一阵嬉笑。

　　刘子默跟所有人打过招呼之后，就拉过陈尘和玉儿介绍他们二人。

　　听完陈尘的事迹，众人都是颇为感慨，看向陈尘的目光也愈发的友善了。

　　“早知道会这么刺激，我也跟你一块去了。”高政脸上有着一抹懊悔的神色，可惜的说道。

　　“这位是玉儿妹妹吧？来，我们去说些话，让他们聊一聊。”沙琼的老婆萧静雅走了过来，对着玉儿伸出了手掌，漂亮的脸上带着一抹笑意。

　　玉儿望了陈尘一眼，见其点头之后，才挣脱陈尘的怀抱，跟着萧静雅走了出去，小娟自然也跟在他们的身后，三个女人就这么走进了后堂。

　　刘子默凝音成线，不动声色的对萧静雅嘱咐道：“二嫂，别太让玉儿活动，她的体质虚弱，不能长时间运动。”

　　萧静雅连头都没有回，不动声色的点头，表示明白。

　　不得不说，萧静雅的确非常有当姐姐的风范，虽然没有多长时间，但是却有非常强的亲和力。

　　“你们怎么将沙中埔放了，不是专门去追杀他的吗？”田波有些奇怪的望着刘子默，开口道。

　　刘子默苦笑的摇了摇头：“小孩没娘，说来话长。”

　　李杰脸上带着轻笑，道：“放了就放了，小七就是心肠比较软。”

　　刘子默嘴角的苦笑变成苦涩，心肠软？心肠软的人会杀了数万普通人吗？

　　微微一顿，刘子默岔开话题对高龙笑道：“这次回来，倒是给你自己带来一件礼物，你绝对会喜欢，等会拿给你看看。”

　　闻言，高龙顿时眼前一亮，笑道：“别待会再拿啊，现在就拿出来，也让他们羡慕一下，哈哈，难道是美女？异族风情？”

　　刘子默撇了撇嘴，高龙的毛病还真是一点都没变，不过他手掌轻轻一挥，一个尸体便凭空而现，落到了地面之上。

　　“这是什么？”云兰看见刘子默竟然拿出一具死尸，不由的皱眉道，看见这死尸身上的伤痕，显然死的时候受到了非人的虐待，云兰的眼中闪过一抹不忍。

　　“这是……”高龙先是厌恶的退后几步，接着看见那死尸的面容，不由的快走几步，死死的盯着那死尸的脸，眼中露出嗜人的光芒，咬牙切齿的道：“萧峰……”


第二百零四章 隐藏危机

　　“萧峰？”在坐的所有人听到这个名字，心中都是一惊，和高龙相处了这么长时间，自然都是知晓他的事情，当下都不由的将目光望向地上躺着的那个尸体。

　　高政脸色森然的盯着那萧峰望了望，凝声道：“没错，就是萧峰。”

　　“他躲到哪里去了？你们怎么遇见他的？”沙琼惊讶的望着萧峰，有些奇怪的望着刘子默问道。

　　“这个说起来倒是有些巧合了。”刘子默扯了扯嘴角，旋即将他遇见萧峰，又是怎么发现萧峰的身份，等一系列的事情说了一遍。

　　“还真是精彩……”听完刘子默的话，李杰长出一口气，赞叹道。

　　田波不自觉的握了握拳头：“没出东域，果然是一个遗憾么？”

　　“抱歉，我先出去一下。”高龙的脸色自始至终都是非常复杂和难看，此刻更是告罪了一下，走了出去，只不过在他走的时候，带走了萧峰的尸体。

　　刘子默不知道高龙有没有鞭尸的习惯，但是刘子默非常了解高龙的心情，毕竟追寻了这么多年的仇人，终于被杀了，心中除了兴奋之外，还有彷徨，而且，现在的高龙，恐怕想起了以前的事情了吧。

　　“我去陪陪他。”高政说了一声，就跟着高龙走了出去。

　　在他们走后，气氛微微沉闷，还是朱伯打破沉默，对韩夜问道：“快说吧，到底发生什么事了？生魔咒难道又出什么意外了？有什么新发现。”

　　韩夜眉头微皱，没有回答朱伯的话，反而对刘子默道：“小七，将封魔咒封住的手给我看一下。”

　　刘子默依言将手递给了韩夜，李杰等人也都是目不转睛的望着他，看见封魔咒竟然已经消失了，脸上都不由的露出震惊之色。

　　“这是……”韩夜仔细的看了看刘子默的手腕，只见黑色郁金香旁边，有着一个诡异的黑珠图案，而原本金色的封魔咒咒文，已经消失不见了。

　　“你用自己的力量压制住了魔气？”韩夜吃惊的道。

　　刘子默在心中赞叹了一声，韩夜的眼力和实力果然都是非常惊人，不愧是八方聚最强的人，刘子默点了点头，说道：“得到了一个魂珠，利用它压制住了魔气。”

　　“不会对你的实力有影响吗？”李杰微微皱眉问道。

　　“不会有太大的影响。”刘子默回答道。

　　云兰靠近刘子默，仔细的望了望之后，忍不住赞叹道：“竟然是魂珠，还真是奇遇啊，这等天地灵宝可不是那么容易就碰到的。”

　　“你能凭借自己的本事压制住固然是好的。”李杰长出一口气，说道：“不过这样你不是就无法动用魂珠的力量，只能靠他来压制魔气？”

　　“嗯。”刘子默点了点头，神情也有些颓废：“没办法，如果能够动用魂珠力量的话，我现在已经是一只脚踏进十一劫的人了，十劫之中绝对没人是我的对手。”

　　一只脚踏进十一劫，这几乎代表着另一个层次，仅仅是接近十一劫，实力就会有着质的飞跃，难以想象，如果达到十一劫的话，实力究竟会强到什么地步。

　　“那么，你们有什么新发现吗？”刘子默将疑惑的目光望向韩夜。

　　韩夜冲李杰点了点头，李杰便接口说道：“你身体上被人中下的生魔咒，不仅能够吸收外界的魔气，而且，它能够让本身拥有的魔气缓慢的增长，虽然缓慢，但是时间长了，魔气依旧是逐渐壮大。”

　　刘子默皱了皱眉，这个问题他已经发现了，现在听李杰说，原来是生魔咒搞的鬼，那这样下去，刘子默岂不是总有一天要压制不住魔气了吗？早晚都要被魔气侵蚀的。

　　朱伯显然也想到了这个问题，惊声道：“难道就没有办法压制吗？或者将其赶出刘子默的身体也行啊，让魔气这样发展下去，迟早会出事的。”

　　李杰嘴角带着一抹苦涩：“没错，我们正是想到了这个原因，才急急将刘子默召回来的，就是怕他再遇见这种类型的魔气，然后被生魔咒吸收，到时候恐怕会加剧魔气的生长。”

　　“没有想到办法抑制？”刘子默微微沉默，凝声道。

　　“没有……”李杰摇了摇头：“不是没有办法压制，而且我们发现，这个生魔咒，是师傅亲自在你身上刻画的。”

　　刘子默心头一跳，脱口而出：“不可能，师傅不可能害我。”

　　“没说师傅要害你。”韩夜瞥了刘子默一眼，淡淡的道：“这种生魔咒独一无二，当年小五见过共主刻画，不过却没有想到用在了你身上，也不知道师傅到底是什么目的。”

　　“共主为什么要这么做？”朱伯眉头紧皱，脸色难看的道。

　　韩夜淡淡的回答：“共主已死，不可考证。不过，不管他有什么目的，我们都不能眼睁睁的看着小七渐渐迷失，为今之计就是趁早想办法抑制魔气。”

　　刘子默苦笑，如果有办法的话，想要李杰早就说了，现在叫他回来，只不过是不想要让他在招惹到魔气而已，根本没有任何办法。

　　见气氛沉闷，沙琼却是突然道：“事实上，我们也并非没有想到办法，只是没有十分的把握而已，这次叫你回来，便是想要试一下这个办法。”

　　刘子默精神一震：“什么办法？”

　　“净化，神殿的祭台应该有能够专门净化魔气的设备，我们可以利用它那种试一试，只不过毕竟你体内的鬼气也属于被净化的范畴，所以你必定会忍受巨大的痛苦。”李杰说道。

　　刘子默想了想，便裂开嘴笑道：“既然是这样，那说不得就要试一试了，我可不想几年之后被魔气吞噬掉。”

　　“那个神殿，会那么容易将祭台借给你们用吗？”陈尘却是突然开口道，血红的双眼给人太大的震撼。

　　闻言，李杰和云兰都笑了，韩夜冷冷的勾起嘴角：“八方聚是东域最强的实力，违抗八方聚者，只有死路一条！就算是神殿，也不例外！”

　　陈尘望了韩夜一眼，他目光中有些疑惑，这个男人的实力看上去只是一个十劫，但是为什么能够使用传说中的镜像，还能给人一种无可匹敌的感觉，就连陈尘都感觉一阵心拗。

　　听闻这件事敲定之后，云兰就站起身，说道：“那我去准备一下所用的东西了，三天后，就去神殿借他们的祭台一用。”说着，云兰就站起身，走向了后屋。

　　接着，刘子默目光转了转，不禁有些疑惑的向沙琼问道：“二哥，四哥呢？怎么没有看见他？闭关了吗？”

　　沙琼脸上的笑容僵了僵，神色有些复杂的叹息一声：“杨寸他……”

　　李杰也叹息着说道：“这就是我们要与你说的第二件事，四哥……四哥除了一些问题。”

　　看着他们两人的神情，刘子默鬼气猛然就散发了出来，声音冰冷道：“难道四哥出事了？谁干的？必须让他付出代价！”师兄弟之间，刘子默和杨寸的关系都是最好的，所以听闻杨寸出事，刘子默当即就愤怒了。

　　“哇哦哇哦，我听见了熟悉的声音，是小七回来了吗？”就在李杰刚要说话的时候，门外突然传来了不着调的声音，熟悉的声音让刘子默猛然转头望去，只见杨寸一身黑色魔法袍，举着万刀痕的法杖正满面怪笑的走了进来。

　　“你自己看吧。”李杰微微叹息。

　　刘子默上下打量了李杰，并没有发现任何不妥，他笑着和杨寸拥抱了一下，说道：“四哥，你跑哪里去了？我回来了你竟然不来等我？”

　　“你小子肯定又惹祸了吧？沙中埔怎么样？杀了没有？”杨寸用万刀痕拍了一下刘子默的头，笑道。

　　刘子默笑着解释着，心中却是有些疑惑，杨寸明明没有任何变化嘛，而且，刘子默仔细打量了一下杨寸，惊声道：“四哥，你竟然突破到十劫了？”

　　“当然，我认真起来可是很恐怖的，天赋并不比你差。”杨寸带着自傲，挥舞着法杖，的确，杨寸是先天全系魔法体质，天赋绝对不比任何人差，比之刘子默的仙天胚体也丝毫不差，突破到十劫，倒是刘子默大惊小怪了。

　　顿了顿，杨寸突然看见陈尘，跳了过去，打量着陈尘的双眼，惊声道：“这家伙的双眼怎么回事？红眼病吗？是红眼病吗？是红眼病吧！？真可怜！”

　　陈尘略微有些尴尬，迎着杨寸的目光不禁微微后退。

　　看见杨寸又不着调，刘子默不禁抚了抚额头，过去拉住他介绍道：“四哥，这是陈尘，我在道教认识的兄弟，同生共死过的兄弟。”

　　“哦……”杨寸恍然大悟的点了点头，旋即说道：“原来是红眼兄啊，幸会幸会。”

　　这下刘子默有些无奈，对着陈尘道：“别介意，我四哥就这幅德行。”

　　陈尘淡淡的笑了笑，倒是没有在意。

　　就在刘子默心神稍稍放松间，杨寸脸上的怪笑消失了，变成了一本正经的模样，双眼没有了一丝嬉笑之色，欣喜的望着刘子默，开口道：“小七，你回来了？”


第二百零五章 精神分裂

　　“嗯？”刘子默一愣，对于杨寸怪异的性格他早就知道了，一会正经，一会不着调的，当下就拍了杨寸一下，说道：“刚回来，四哥，你干什么去了？”

　　“嗯，回来就好。”杨寸将法杖竖在胸前，看着刘子默问道：“沙中埔杀掉没有？”

　　刘子默心头一跳，目光不由的望了望杨寸的双眼，发现他没有一丝开玩笑的意思，这个问题，杨寸刚刚明显已经问过了啊，这是怎么回事？顿了顿，杨寸试探性的问道：“四哥，恭喜你啊，竟然突破到十劫了。”

　　杨寸闻言，淡淡的笑了：“你都早就突破到十劫了，我这个做哥哥的，怎么不得努力一下。”

　　刘子默脸色已经有些难看了，失忆？还是怎么回事？面对杨寸的回答，他只能勉强的扯了扯嘴角。

　　而杨寸则是将目光望着陈尘，淡笑道：“多谢你对小七这些天的照顾了，以后尽管在八方聚待着，东域之中绝对没人敢动你。”

　　陈尘目光也有些奇怪，他点了点无声的答应着。

　　接着，杨寸又欣喜的拉着刘子默说了几句之后，脸色突然一顿，便会了那副嬉笑的模样，眼神也懒散了起来，他胡乱挥舞着法杖对陈尘道：“红眼兄，等有空我带你去看看，红眼不是病，能治的。”

　　陈尘露出一个难看的笑容，答应着。

　　看见陈尘的表情，杨寸有些无趣了，他看了看天色，就对刘子默道：“小七。我有事先走啦，晚上去找你，你把你离开后发生的事情跟我讲一讲，哇哦哇哦，肯定很有趣。”说罢之后，杨寸就跑了出去。

　　杨寸走后，刘子默笑容收敛，脸色阴沉的道：“怎么回事？四哥到底怎么了？”

　　李杰苦笑一声，说道：“四哥本来就有两面的事情你知道吧？一会正经，一会不着调的，本来这也没什么，只当是他怪异的性格而已。

　　但是，当他冲击到十劫之后，这怪异的情况突然加剧了，竟然像是完全分裂成两个人一样，全部都拥有以前的记忆，就像刚才那样，一个不着调，一个一本正经的，而且这时候，他两种性格所经历的事情，是不共享的。”

　　“怎么会这样？”刘子默脸色难看，喃喃的道。

　　李杰摇了摇头：“就像完全不同的两个人一样，我们曾经试探过他，他似乎从来不知道自己另一种性格的事情，跟以前完全不一样，但是我们又丝毫找不出一丝线索，根本不明白为什么会发生这种情况。”

　　刘子默眉头紧锁：“双重性格？杨寸本来就是双重性格的，只不过现在更加厉害了，完全分裂成了独立的性格？”苦思了半晌，刘子默只想到了一个答案，精神分裂！

　　“精神分裂？”刘子默抬头望着韩夜和沙琼，希望他们能够给出一个答案。

　　沙琼点了点头：“就像精神分裂一样，完全就是两个人，而且时不时的会胡乱的攻击，仿佛陷入了混乱一样，口中叫着一些听不懂的话。”

　　“啊，死！！火……好大的火……魔法……体质！恨……该死！！魔法……啊啊……”

　　突然，仿佛响应沙琼的话一样，外面突然想起了杨寸尖锐的叫声，刘子默慌忙走了出去，只见杨寸正在半空中痛苦的翻滚着，双手紧紧的抱着头，双眼满是惊恐之色，他身体周围五个魔法珠滴溜溜的旋转，不自主的散发着各种魔法。

　　“怎么了？”刘子默心中一惊，就要冲上去，不过却被沙琼一把抓住了，只听沙琼道：“不要过去，他现在神志不清，不论是谁都会攻击的，从进入十劫之后，他每天都会这样，过一会就好了。”

　　“火……好大的火……死……啊……魔法……”

　　杨寸疯狂的大喊着，双眼中满是惊恐，仿佛看见了什么恐怖的事情。

　　刘子默呆呆的望着杨寸，拳头不由的紧紧握起，虽然他不知道为什么会发生这种情况，但是他一定会救杨寸的，让他从这种状态下解救出来。

　　半晌，杨寸突然大喊一声，紧接着飞速的向远处奔袭而去，转眼就已经消失了，刘子默拳头紧握，凝声问道：“他醒来之后会不会记得自己做过的事情？”

　　沙琼摇了摇头：“不记得，我们问过他，不论他哪一个人格，都不记得。曾经有过什么痛苦。”

　　见刘子默满脸担忧，韩夜微微闭上眼，说道：“能够解释这种情况的，恐怕只有师傅了，可惜他已经死了，如果没死，倒是能够帮助到我们……”

　　刘子默默然，想了半晌，也没有想到什么办法，他不由懊恼的抓了抓头，旋即想起韩夜的话，眼前猛然一亮，心中不可抑制的升起一个念头：师傅？复活？不知道师傅那种境界，魂灵能不能独立存在了？能不能复活师傅呢？

　　沙琼不知道刘子默所想，听见韩夜的话之后，就不予偶的嗤笑道：“不可能的事情就不要想了，师傅纵然有通天之能，也已经无力回天了。”

　　这么多年过去了，师兄弟们渐渐也接受了共主的死，没有再过多的追究，也许，有的人还记着那痛彻心扉的痛楚，但也都隐藏在了内心的最深处，共主对于他们来说，成了一个陌生而又熟悉的名字。

　　“都去准备一下吧，三天后就去神殿。”韩夜淡淡的道，说完之后，身体就缓缓变淡，慢慢的消失了。

　　“休息两天吧。”田波也对着刘子默点了点头，走进了后屋。

　　转眼间，这里就只剩下刘子默和陈尘了，刘子默一直在沉默着，直到玉儿回到陈尘身边的时候，刘子默脑袋中还盘旋着复活共主的想法，久久不散。

　　“尘哥，这里果然很有趣，雅姐和小娟都很照顾我呢。”玉儿扑在陈尘的怀中，兴奋的说着，瞳孔中满是神采。

　　陈尘温柔的拍了拍玉儿的额头：“你要喜欢我们就一直呆在这里。”

　　“嗯。”玉儿在陈尘的怀中喘息着，说道：“而且，我还听到一些非常有趣的事情哦，回头慢慢讲给你听。”玉儿说着，还看了刘子默一眼。

　　陈尘笑着点了点头，目光看向刘子默。

　　刘子默恍然，旋即说道：“外面六哥已经安排好了人，他们会带你去你们的住所的。”

　　陈尘点头，便抱着玉儿走了出去，一路上，玉儿还在陈尘的怀中不停的说着，看得出玉儿非常喜欢这个地方，毕竟八方聚跟别的家族势力不同，这里充满了生机，没有严格的制度高下，大家都是兄弟，能够聊到一块的人自然就多。

　　陈尘出去之后，果然有人将出来为他们引路，将他们带入四合院的一个房间之中。

　　刘子默也走了出去，站在大厅门口向四周望去，简陋的房屋，但是却有着熟悉的人影闪动，这个四合院，只有八方聚的高层才有资格住，但是，即使是如此，如今也已经有了不少人。

　　“怎么？有些感慨？”突然，一道声音从身后传来，带着淡淡的笑意。

　　刘子默转头，只见高政也望着四周的房屋，淡笑着，刘子默点了点头，说道：“不知不觉间，八方聚已经发展到这种地步了。”

　　高政脸上也闪过一抹感慨：“现在我们八方聚之中，不算妖姐，十劫强者都有八位了，绝对拥有雄霸东域的实力。”

　　“八位？”刘子默心头一跳，有些疑惑的望着高政。

　　“你这首领，竟然连自己势力的实力都不知道。”高政笑骂了一句，随即说道：“韩夜、朱伯，田波和小娟、杨寸，陈尘，加上你，还有枯骨……”

　　“枯骨老人？”刘子默不禁惊讶的望着高政，有些疑惑枯骨竟然也加入了八方聚。

　　高政笑着点了点头：“还是文昊带着我们的人去寻的枯骨，让他加入八方聚，当时枯骨没有多少犹豫就答应了，毕竟我们的实力摆在那里，当年的八大圣王，四大圣地，已经不复存在，东域只有八方聚一支独大。”

　　顿了顿，高政又道：“不过枯骨大部分还是呆在那片枯骨山修炼，没有事情的话是不会出来的。”

　　长出一口气，刘子默不禁感叹：“好快啊……”

　　“时间总是在不知不觉间流逝。”高政望着刘子默说道：“当年那个被八劫大漠之王追的狼狈逃窜的小鬼，如今也已经是名动一方的大佬了。”

　　“八劫啊！呵呵……”想起以前的事情，刘子默不禁摇头失笑，现在的他，抬手间就能灭掉八劫的强者，当年的窘迫不会再有了。旋即，刘子默又挠了挠头：“我当初只是提议而已，八方聚能有现在的规模，可都是文昊的功劳。”

　　“哈哈，这个我们当然知道，不过你有空还是了解一下八方聚的实力究竟强到什么地步了吧！？”高政冲着刘子默眨了眨眼睛：“现在的东域，只要打着八方聚的名号，绝对可以横着走。”

　　“哦……”刘子默唇边荡起一抹笑意：“那可真得要见识一下了。”


第二百零六章 放肆的笑

　　三天很快就过去了，八方聚的人马浩浩荡荡的向神殿飞去，除了沙琼和文昊之外，其余的人，全部飞向辟神山。

　　现在的八方聚，别看空无一人，但是依旧没有任何势力敢来找麻烦，除非他能够逃过八方聚数位十劫强者的追杀，但是，能够逃过追杀的人，在东域，还没有出现。

　　“不好了，不好了，八方聚打上来了！！”

　　刘子默等人刚刚望见辟神山，就听见一声响彻整个辟神山的惊恐叫声，紧接着辟神山就大乱了起来，所有守卫纷纷集结，如临大敌一般。

　　李琨和断了一只手臂的元贞站在下方，望着不远处正在飞来的刘子默等人，神色黯淡，拳头紧紧的握起：“命运女神的占卜术所占卜出的大灾难，就是这个……”

　　元贞的脸色也非常难看：“刘子默回来了……”

　　刘子默众人腾飞在辟神山上空，俯视着下方的人马，刘子默的嘴角忽然勾起一抹冷笑，当年他可是在这里吃了不少苦头呢，而现在……

　　“刘子默，你胆敢闯我辟神山，难道想与我神殿开战吗？？”田丧腾飞了上来，怒视着刘子默，声音沙哑的大喊道。

　　刘子默看都没看田丧，俯视着下方，淡然道：“李琨，出来一见！！”

　　“李琨，出来一见！！”

　　声音恍若炸雷一样在辟神山不断的回响，让下方嘈杂的声音为之一顿，紧接着神殿所有人的呼吸都急促了起来，目光死死的盯着刘子默，作为一个标准的信徒，他们不允许有任何人侮辱神殿。

　　“大胆，竟敢直呼殿主名号！”田丧就是信徒中最为虔诚的，只见他满脸怒容和杀意，怒吼了一声，就像刘子默冲去过去，圣洁的光芒在他手掌中散发。

　　“括噪！”

　　刘子默冷冷的撇了他一眼，浑身鬼气骤然散发而出，在刘子默阴寒的鬼气之下，那圣洁的光芒显的是那么的渺小，两者刚一接触，田丧身体就用比他冲来时快上两倍的速度倒飞了回去，砸到了地面上，重伤不起。

　　刘子默的嘴角缓缓挑起，当年田丧一句话就让他乖乖的跟来了辟神山，而现在，仅仅凭借骑士号，刘子默就能够让其重伤，这种差距，这种快感，让刘子默慢慢兴奋起来了。

　　刘子默并没有收起鬼气，而是将鬼气弥漫了整个辟神山，强大的威压让所有人都不由自主的拼起全身的力量抵抗。

　　“李琨，如若你再不出来，今日你这辟神山，就要永远成为历史了。”刘子默淡漠的声音响彻辟神山，让神殿的人呼吸不由一顿。

　　李琨咬了咬牙，和元贞一起飞身来到了刘子默的对面，脸色难看的道：“刘子默，你来我辟神山干什么？”

　　听得李琨的语气，刘子默笑容微冷：“看来你还没有认清现在的局势，那我就让你好好认识一下，四哥……”

　　“哇哦哇哦，这种事我最喜欢了……”杨寸挥舞着法杖飞了上来，玩味的瞥了李琨一眼，猛然挥动法杖，魔法之力凝结，数千道青色气刃凭空而现，向下方的辟神山收割而去。

　　“剑刃风暴。”

　　没有丝毫的停顿，杨寸再次挥动了法杖，炽热的火焰瞬间就染红了半边天。

　　“烈焰滔天。”

　　两记强横的魔法瞬间而出，让辟神山上顿时哀嚎一片。

　　“刘子默，你……”李琨脸色大变，满是愤怒和不敢置信的望着刘子默，而刘子默只是冷冷的望着他。

　　“住手，快住手！”元贞着急的大喊，这两记魔法竟然强大的出奇，一点不比禁咒的威力差，这样下去不知道要死多少人了，他怎么能不着急。

　　“冰封万里。”

　　杨寸狞笑着，法杖再次挥动，冰冷的气息顿时让下方火热的气息一顿，不过那些神殿的人都无法说话了，全部都成了冰雕。

　　李琨拳头紧握，双眼满是怒火和杀意，身上的气势若隐若现。

　　刘子默双眼满是嘲讽的望着李琨：“要动手吗？赶快啊，我都要等不及屠了你这辟神山了？”

　　高龙飞上前，在李琨的眼前晃悠着，口中怪笑的叫着：“你动手啊！？你动手啊！？你赶快动手啊？看看你们两个人能不能挡住我们的攻击……”

　　不可否认，高龙现在非常欠扁，但是刘子默也没有阻拦，这次，他就是要羞辱李琨，李琨目光死死的盯着高龙，拳头紧紧的握着。

　　“雷霆千钧。”

　　伴随着杨寸一声怪叫，天空之上顿时雷云集结，庞大的天地之威让人胆寒。

　　李琨向刘子默的旁边望去，韩夜、田波、朱伯、小娟等人正嘲讽的望着他，仿佛在期待他反抗，李琨紧握的拳头松开了，带着满眼不甘和杀意的低下了头：“刘子默大驾光临，李琨有失远迎，还望恕罪。”

　　说着，李琨身上圣洁的气息猛然腾飞而出，恍若一条巨龙一般轰向了天空上的雷云，在这攻击之下，雷云翻滚几下，竟然消失了。

　　“哇哦，这么强……”看见这样的情况，杨寸后跳一下，惊讶道，不过紧接着就玩味的盯着李琨。不得不说，李琨拥有着超过大多数十劫的实力，但是……

　　“你这是在告诉我，不要惹怒你，不然凭你的实力也能拉个垫背的吗？”刘子默勾起的嘴角露出一抹嘲讽之色，猛然一拳伸出，鬼气升腾，狰狞的鬼头嘶吼着向李琨冲了过去。

　　李琨脸色一变，不过紧接着就单手握拳迎上了那鬼头，他眼中带着一抹嘲弄，当年刘子默连沙中埔的一招都接不下，怎么可能是他的对手。

　　“轰！！”

　　一道巨大的轰鸣声之后，刘子默一步未退，李琨倒退了数步，他不由惊骇的望着刘子默，怎么可能，这不过短短几个月的时间，到底发生了什么，刘子默怎么变的这么强？

　　“你刚才说什么，我没听见。”刘子默冷冷的望着李琨，再次开口。

　　“刘子默，你不要太过……”元贞见刘子默再次羞辱李琨，脸色满是怒色的吼道，不过听他的话还没有说完，就在刘子默冰冷的目光下闭上了嘴巴。

　　刘子默冷冷的嗤笑一声，将目光落在了李琨的身上，而元贞则是满脸的惊恐，在刘子默的目光下，他竟然感觉到了恐惧，感觉到了死亡的逼近，以前的刘子默，绝对没有这么凶狠的目光！

　　李琨眼中的愤怒最终还是退去了，杀意也消失了，他对着刘子默缓缓躬下身，平静的开口：“刘子默大驾光临，李琨有失远迎，还望恕罪。”

　　“哈哈哈……”

　　刘子默放肆的笑了，笑声响彻了整个辟神山，辟神山人，每个人脸上都满是愤怒和不甘，但是却无一人敢说话。

　　刘子默的笑声中包含了太多，有着压抑了几年的悲愤，有着雪耻的快意，有着得意！整个辟神山，没有别的声音，只有刘子默那放肆的笑声，所有人都在等他笑完。

　　半晌，刘子默终于笑够了，他嚣张的指着李琨：“今日之东域，以我八方聚为尊，谁敢不从！！”

　　“谁敢不从！！”

　　刘子默的身后，立刻响起了震天的喊声，所有八方聚的人都高举着手臂，声嘶力竭的大喊着，声音响彻这片区域，让神殿的人脸上满是屈辱之色。

　　刘子默嘴角勾起，双眼满是嘲弄的盯着李琨，这个曾经八大圣王最强者的男人，此刻就躬身在他面前，一句话都不敢说。刘子默目光缓缓转动，向下方的辟神山望去，只见所有人都目光充满了屈辱和不甘。

　　刘子默心中嗤笑一声，只有愤怒和不甘的话，永远报不了仇！恍惚间，刘子默在下方的废墟中看到了一双美丽的大眼睛，眼睛中沙烁着复杂的神色，当年，刘子默走出山谷的第一天，看见的就是这双美丽的眼睛。

　　但是后来，这双眼睛也给了他太大的伤害，同样让他愤怒，让他不甘，不过今天，刘子默站在辟神山的上空，神殿在他脚下匍匐，刘子默用事实证明，背叛他，是那个女人最大的错误。

　　刘子默移开了目光，再次落在了李琨的身上，缓缓开口：“辟神山中，可有最为神圣的祭坛？能够净化魔气的。”

　　杨寸怪笑一声，插嘴道：“如果你不愿意说实话，我们可就要自己找喽。”说着，还作势挥了挥法杖，满脸兴奋和期待之色。

　　李琨的嚅了嚅嘴，最终点头道：“确实有一处祭坛，只要有充足的准备，能够净化一切邪恶之物。”

　　“殿主不可，那处祭台乃是我神殿最神圣之物，怎么能借给这些魔鬼。”田丧竟然飞了上来，满脸不敢置信望着李琨喊道。

　　刘子默嘴角缓缓勾起。

　　那田丧见李琨没有说话，用充满愤怒的目光盯着刘子默，喊道：“我们愿意誓死保护辟神山，哪怕是用上我们全部的生命，誓死与神殿共存亡。”

　　杨寸此刻已经变换成那副正经的性格，只见他一脸诚恳的望着田丧：“与神殿一切消失在历史中？我可以成全你们的。”


第二百零七章 净化魔性

　　刘子默对着李琨无所谓的耸了耸肩：“你想让辟神山数万人一块死吗？我可以成全你们，真的。”

　　“轰！”

　　李琨猛然伸拳将田丧轰了下去，只见李琨满脸平静，没有一丝表情，他对着刘子默躬身道：“请跟我来……”

　　“哈哈哈……”

　　刘子默张狂大笑，跟在李琨的后面飞了下去。

　　下方神殿的人望向刘子默的目光，由本来的仇恨和屈辱慢慢变成了恐惧，惊恐的望着刘子默。

　　旋即，除了杨寸自己要求留下以外，所有十劫都跟着刘子默飞了下去，他们根本不怕李琨耍花招，因为任何花招在绝对的实力面前都不堪一击。

　　跟在李琨的身后，穿过了阴暗的大殿，刘子默一行人来到了一个宽广的房间，房间中没有窗户，但是却意外的明亮，那种仿佛圣洁的光芒让刘子默和陈尘都有些不舒服。

　　空旷的房间中央有一个十米的正方形祭台，祭台的四个角各有一个石柱，制住上面雕刻着怪异的图案，仿佛是什么妖兽一样，栩栩如生。刘子默只是奇怪的打量一眼之后就移开了目光。

　　进所有人都进来之后，房门便关上了，李琨面无表情的对刘子默躬着身体道：“如果你需要净化什么东西的话，放入那祭台上就可以了，我们会将他净化。”

　　刘子默伸出了自己的右手，右手手腕上，黑色的郁金香缓缓翻滚，仿佛有活物一样，刘子默淡淡的道：“净化我右手中的魔气，如果你能够将我右手上的魔气全部净化，我们以前的事一笔勾销。”

　　闻言，李琨神情一顿，显然想不到刘子默竟然会是想要净化自己的魔气，不断随即李琨就想到了，那魔气恐怕连刘子默都没有办法控制，所以才会想要净化掉。

　　李琨皱眉想了想：“可以一试，倒是难保不会伤害到你，毕竟你的鬼气……”

　　“呵……”刘子默知道李琨没有说完的话是什么，无非就是鬼气和魔气都属于被净化的范畴而已，他冷冷的道：“只要不是断臂，我都可以接受，不过，如若我受到重创的话……”

　　刘子默的话同样没有说完，刚刚住嘴，陈尘就上前一步，冷冷的望着李琨接口道：“如果子默受到重创，那么，辟神山将血流成河。”

　　陈尘的话无疑是非常有分量的，因为他那双血红的眸子本身就充满了煞气，此刻加上气势全部逼向李琨，就让李琨的心神颤了颤，只觉一股邪恶的魔气牢牢的锁定了他。

　　李琨低垂下头，神情略微有些犹豫：“我们并不能控制的太过精准，净化的过程中，刘子默大人恐怕会产生巨大的痛感……”

　　“痛苦我可以忍受。”刘子默接口说了一句，就淡淡的说道：“如果没有疑问的话，就赶快开始吧。”

　　李琨点了点头，面无表情的对旁边的一个老者道：“穆长老，去请老殿主过来，我们四人主持祭台。”

　　“穆长老？”刘子默眉头一挑，落在了那个老者的身上，嘴角缓缓勾起：“慈面修罗穆长老，久仰大名啊。”

　　听见刘子默的话，穆长老身体一颤，低下头快步的走了出去，他曾经也是参与围堵刘子默的人，此刻听闻刘子默叫他，怎么能不让他胆寒。

　　刘子默淡淡的笑了，转而看见旁边朱伯正在聚精会神的画着什么，他不由的问道：“你在画什么呢？”

　　朱伯从画板上移开目光：“将这里所有的东西画下来，如果你出事，我保证这里的所有人都活不了。”

　　听见朱伯的话，李琨和元贞的身体都不禁一颤，元贞曾经就在朱伯的手上吃过大亏，此刻听见朱伯这么说，自然是没有丝毫的怀疑，画师的强大，已经深深的印入了他的心里。

　　刘子默不置可否的笑了笑。

　　一刻钟之后，一切都准备完毕，刘子默盘膝坐在祭台的中央，李琨，元贞，老殿主，穆长老，四个人站在祭台的四个角，手掌都放在石柱之上。

　　“开始吧！”

　　伴随着李琨的一声低喝，四个人身上都散发出浓郁的白光，圣洁的气息注入石柱中，四个石柱顿时都散发出了一道白光，聚集到了刘子默上空。

　　渐渐的仿佛打开了一道门扉一样，圣洁的光芒从天空上倾泻而下，形成一道圣洁的光柱，光柱本来是将刘子默完全笼罩的，但是慢慢的，光芒缓缓移动缩小，落在了刘子默手腕中的黑色郁金香上面。

　　看见这一幕，田波轻轻的笑了：“这李琨倒是挺识时务的，没有耍什么小把戏。”微微一顿，田波将龙纹巨斧收了起来，玩味的叹息道：“没架打喽，不给我们灭了他们的机会。”

　　玉儿趴在陈尘的怀中，颇为慵懒的望着祭台上盘膝而坐的刘子默，说道：“还是不要大意，这个李琨也不是什么简单的货色，能够成为出类拔萃的杰出者，没一个省油的灯。”

　　“我们这么多人，还用怕他吗？”小娟冷笑的瞥了李琨一眼，不屑的说道。

　　玉儿望了一眼周围，微微一愣，紧接着真心的笑了：“的确，凭借八方聚的实力，神殿根本没有任何机会。”

　　刘子默盘膝坐在祭台上，感受着那白光落在了他的手腕上的郁金香上面，他感觉到了一股灼热的气息，刘子默微微抬头向上望去，在那片盘旋的白光上，散发着毁灭的圣洁能量。

　　刘子默能够清楚的感觉，那力量拥有的能量真的能够将他十劫的实力重创，神殿在东域屹立了这么多年，的确有着他独到之处。

　　紧接着刘子默就在心中嗤笑，就算这圣洁的光芒能够灭杀掉他，李琨敢让他死在这里吗？如果他刘子默死在这里，那么整个辟神山都会跟着陪葬，没有一个人能够活着离开，不用怀疑，八方聚拥有这样的实力。

　　经过数年的时间，八方聚就如同它的名字一样，让八方来聚，不知不觉间，八方聚就已经聚集了大量的强者，屹立在了东域的最顶端。

　　“要小心了！”

　　李琨提醒了刘子默一句，紧接着他们四人就同时散发全部的元气，灌输到石柱之上，刹那间，圣洁的光芒顿时增强，那道照射在刘子默手腕上的光芒仿佛形成了实质一般。

　　渐渐的刘子默眉头皱了起来，在这圣洁的光芒照耀下，他怎么能不痛苦，要知道他的体质早在万鬼劫之后就被彻底改变了，彻底成了阴寒之体。

　　圣洁的光芒侵入刘子默的手臂，想要将黑色的郁金香给净化，但是，魔气完全收缩着，竟然抵挡住了圣洁的光芒，让净化有一种无从下口的感觉。

　　刘子默慢慢收回了魂珠，收回了压制魔气的力量，顿时，浓郁的魔气从刘子默的手臂上窜出，竟然仅仅在一个交锋后就将圣洁的光芒完全挡在了外面，魔气不住的翻腾，邪恶的气息在刘子默的手臂上形成了实质般的屏障，牢牢护住，想必也是察觉到了危险吧。

　　看见这样的情况，李琨脸色一变，显然没有想到这魔气竟然仿佛拥有自主的意识一样，他对着元贞几个使了个眼色，刹那间圣洁的光芒更加浓郁了。

　　“嗡！”

　　一阵波动散发而出，魔气和圣洁的白光形成了对抗两者对碰之间，爆发出了恐怖的波动。

　　渐渐的，随着时间的推移，恐怖的波动越来越浓郁了，魔气已经将圣洁的光芒顶到了半空中，在空中形成了对碰之势。

　　黑色的魔气和圣洁的白光仿佛将整个大殿的颜色分成了两种，黑光在下，白光在上，两者对碰散发出的恐怖波动让陈尘几人都感觉到震惊。

　　“刘子默体内的魔气竟然强到了这种地步……”陈尘惊讶的望着那翻腾的魔气，眉头微微皱起。

　　韩夜有些意外的望着祭台上的刘子默，此刻刘子默也正皱着眉头望着上方的对碰，半晌，韩夜忽然轻轻笑了：“小七竟然已经能够压制住这种强度的魔气，真是长大了啊！”

　　慢慢的，随着时间的推移，两者对碰的波动竟然越来越强大，让整个大殿都有些轻微的摇晃，仿佛要支持不住了一样。

　　李琨四人的脸色也有些苍白，显然都用尽了全力，田波目光望着那魔气，目光惊叹的长出了一口气：“这已经不是十劫的力量了吧？”

　　“要塌了吗？”玉儿看了看晃动的大殿，颇为感兴趣的说道。

　　这时，刘子默已经完全收回了压制魔气的力量，只见魔气疯狂的增长，将想要净化它的圣洁光芒全部拒了回去，刹那间，魔气猛然一增，只见白光快速的减少，魔气冲天而起。

　　“轰！！”

　　一道巨大的轰鸣声想起，圣洁的白光完全被黑暗吞噬了，紧接着，李琨四人身前的四个石柱爆裂，他们被震得吐血倒飞了出去，大殿剧烈的晃动，仿佛要倒塌一眼，但是，就在大殿要倒塌的时候，四周的墙壁忽然散发出乳白色的阵纹，将其固定住了。

　　将圣洁光芒反击之后的魔气没有丝毫的停顿，快速的收了回去，想要再次回到刘子默的身体，不过，尽管刘子默手腕上还有魔气，但是刘子默毫不停顿，左手散发着阴寒的鬼气，切向升腾的魔气，要将冲出体表的魔气完全从他的身体剥离。

　　“嘭！”

　　刘子默的手刀没有切断魔气，刘子默的脸色不由的一变，就在那魔气将要再次冲进刘子默身体的时候，韩夜动了，身体如同闪电一般来到刘子默的身前，手刀快速伸出，切向那快速返回的魔气……


第二百零八章 弄巧成拙

　　韩夜的手刀切向快速返回的魔气，只见一股乳白色的光芒从韩夜的手掌上蔓延而过，几乎是连阻挡都没有，魔气就被韩夜切断了。

　　被切断的魔气形成一个诡异的球体，在半空中翻滚着，而依旧连着刘子默身体的魔气则是快速的钻入了刘子默的身体，转眼间又在他的手腕上形成了一个黑色郁金香，只不过，郁金香的颜色变淡了许多。

　　“剥离出了大部分！”看见这样的情况，朱伯脸色一喜，不禁说道。

　　望着那团在空中翻滚的魔气，陈尘若有所思，喃喃道：“跟我的魔气的确有很大的不同，要更加邪恶……而且，似乎具有自主的意识？魔性吗？”

　　刘子默也微微松了一口气，剥离出大部分魔气的话，这样魔气想要恢复过来就需要很长一段时间了，而且以后还可以考虑经常用祭台来消耗魔气。

　　然而，就在刘子默感觉到轻松之时，他的体表突然浮现诡异的符文，散发着淡淡的紫光，在这符文出现的时候，周围的魔气仿佛都躁动了起来，陈尘甚至感觉自己的魔气都要被那符文吸引过去一样。

　　“怎么回事？”陈尘拼命的控制魔气，目光中满是惊疑之色。

　　小娟脸色凝重，沉声道：“是生魔咒！”她跟在云兰的身边比较长，耳目渲染之下，知道这些事情也比较多，所以看见这种情况，自然就明白了。

　　生魔咒出现之后，半空中翻腾的魔气就纷纷向刘子默的身体涌去，重新被刘子默吸收，而刘子默脸色难看的催动鬼气抵挡，但是，不知道什么原因，竟然根本挡不住，仿佛魔气本来就是他体内的力量一样。

　　韩夜脸色难看，伸手试图阻止，但是同样没有丝毫作用，望着那被刘子默渐渐吸收的魔气，韩夜不禁喃喃低语：“师傅……你到底为什么在小七的身上刻画这生魔咒……”

　　一刻钟之后，被刘子默用尽办法都没有阻止的魔气，终于全部进入了刘子默的体内，生魔咒在吸收完魔气之后，闪了闪，又隐入了刘子默的体内，消失不见了。

　　刘子默脸色难看，拳头不由紧紧的握着，承受了这么大的痛苦，最后不禁没有消弱魔气，反而因为生魔咒的出现，竟然让魔气增长了不少，这怎么能够让刘子默甘心。

　　“嗡。”

　　猛然，生魔咒隐入刘子默的身体之后，那吸收进来的魔气竟然开始反噬，想要占据刘子默的身体，刘子默顾不得多想，盘膝坐着调动魂珠的力量全力压制魔气。

　　阴寒的鬼气和邪恶的魔气再次在刘子默的体内形成了拉锯，两股同样黑暗但是却又不同的力量环绕在刘子默的体内，让他渐渐散发出一股威压，那是属于一只脚踏进十一劫的人才能散发出的威压。

　　感受着刘子默身体上散发的巨大力量，李琨等人不由的骇然，仅仅是魔气就让他们神殿的四个高手束手无策，而刘子默竟然有压制这恐怖魔气的力量，刘子默的实力已经恐怖到了这种地步。

　　而且，刘子默的身体上刻有生魔咒，那绝对会让刘子默体内的魔性渐渐加强，如果有一天，刘子默的修炼进度赶不上魔气的增长，让他被魔气吞噬的话，刘子默就会再次成为一个毫无理智的魔。

　　以前不过是刚刚达到十劫的刘子默，魔化之后就让他们束手无策，险些丧命，要是现在的刘子默在魔化，实力究竟会攀升到何种恐怖的境界？李琨不得不担忧，因为到时候刘子默会杀掉眼前看见的所有人，神殿，当然不会幸免。

　　“魔……注定会成为魔的人。”老殿主闭上了浑浊的双眼，仿佛看透了一切一样叹息着。

　　半晌，刘子默的鬼气压制住了魔气，将翻腾的魔气渐渐压回了右手手腕处，直到这时候，刘子默身体上散发出的威压才渐渐归于平静，只不过，虽然鬼气压制住了魔气，但是刘子默手腕上郁金香，黑色却愈发的浓郁了。

　　刘子默睁开眼，不禁叹了一口，在对抗中，他已经感觉到魔气的增强了，不过还好，魂珠赋予刘子默的力量是强大的，将魔气暂时的压制住了，而刘子默叹息的是，恐怕用不了多长时间，刘子默的力量就会压制不住魔气了。

　　“失败了，你加紧修炼吧，不要让魔气超过你的力量。”韩夜见刘子默醒来，便拍了拍他的肩膀，不无叹息的说道。

　　“嗯。”点了点头，刘子默站起身走向了陈尘几人。

　　“没事，总会有办法的。”朱伯安慰着刘子默，在朱伯的面前，还摆着一个只差几笔就完成的画。

　　刘子默望着田波和朱伯，凝声道：“放心，伤害你们的事情不会再发生了，我绝对会压制住魔气的。”

　　朱伯笑了笑，旋即手指在画板上勾勒几笔，一个唯妙唯俏的画就完成了，朱伯满意的望着面前的话，笑道：“好了，我将神殿的孙子样全部都画下来了。”

　　“你还真是无聊。”玉儿伸头看了几眼，撇撇嘴说道。

　　朱伯耸了耸肩，不置可否，将这幅画收了起来。

　　李琨和元贞四人都擦着嘴角的鲜血站了起来，四个人站在那里望着刘子默，仿佛在警惕着什么。

　　刘子默没有理会他们，收拾心神打开了大厅的门，走了出去，朱伯等人自然是紧随其后，根本没有理会李琨几人的，李琨四人互相看了看，只得跟在刘子默的身后走了出去，真如朱伯所画的那样，一副孙子像。

　　再次飞到上空，八方聚的人看见刘子默出门都围了上来，杨寸正色的望着刘子默，沉声道：“怎么样？消灭掉魔气没有？”

　　刘子默伸手右手给杨寸看了看深黑色的郁金香，苦笑道：“哪那么容易，这次不仅没有消弱魔气，反而让他更加浓郁了。”

　　“还有……”顿了顿，刘子默看向四面一片废墟，疑惑的问：“这是怎么回事？”

　　只见下方辟神山上，足足数千里都已经是一片废墟，满地都是哀号之声，神殿的那些医护人员到处都在救人，一副人间惨祸的模样。

　　顺着刘子默的目光望去，杨寸尴尬的挠了挠头，眼睛中也满是不解和疑惑。

　　高政有些无奈的上前一步，对刘子默道：“杨寸每天都会混乱，胡乱攻击一次，这次恰好在辟神山，就随便他折腾了，结果就变成这幅模样了。”

　　杨寸干笑两声：“我也不知道怎么回事，反正等我回过神来已经是这样了。”

　　刘子默无奈的抚了抚额头，不过却没有在意：“你们自己没事就好。”

　　高龙歪着头望了望刘子默，刘子默确实变了，如果是以前的他，绝对不会漠视这些人的生命，不过还好，刘子默毕竟没有改变太多，还是那么心软，不然，辟神山现在已经血海一片了。

　　李琨和元贞此刻都是难以置信的望着满是废墟的辟神山，李琨眼神慢慢变得屈辱，拳头紧紧的握着，不过李琨的脸色却是越发的平静，仿佛什么事情都没有看到一样。

　　穆长老眼神更是异常愤怒和不甘，老殿主叹息着，身体微晃，虚弱的飞了下去。

　　“哇哦哇哦，小七，神殿的那个鸟祭台管不管用？净化魔气没有？”突然，杨寸神色一变，怪笑着打量着四周向刘子默问道。

　　刘子默望向杨寸的目光中透出浓浓的担忧，不过嘴上却是回答道：“没有用，净化的力量太弱了，现在那祭台都被魔气给毁了。”

　　刘子默说着这件事，但是杨寸却没有在听，他有些失望和惊叹的望着地面上的废物，叫道：“你们竟然已经将辟神山给毁了……这么有趣的事情竟然不带上我，太可恶了！”

　　刘子默心中苦笑，这可都是你的杰作啊，我们一点都没有插手。

　　韩夜从杨寸的身边飞过，淡淡的道：“既然都已经这样了，我们就离开吧。”

　　杨寸撇过头望了望韩夜，撇了撇嘴道：“啊啊，好无聊啊。”

　　“我们走吧！”刘子默也对着陈尘身边的几人道，说罢之后，径直的飞去，跟在韩夜的身后，陈尘等人淡漠的瞥了一眼下方的废墟之后，也跟在刘子默的身后。

　　刘子默一行人转眼间就离开了辟神山，八方聚的人也一个不剩的走掉了，尽管他们一句话都没有说，但是辟神山上的废墟，还有那不断哀嚎的神殿人员，都是八方聚留下来的嘲笑。

　　待刘子默走后，李琨眼中的不甘和愤怒才重新流露出来，他的脸上满是杀气，拳头紧紧的握着，任凭手指甲插入肉里都毫无所觉。

　　刘子默他们竟然就这么走了，摧毁了辟神山大部分建筑，让这么多人伤亡，最后竟然连招呼都不打就走了！这是何等的蔑视！何等的嘲讽！

　　“殿主，你怎么不让我利用阵法杀掉刘子默？只要他死了，八方聚就群龙无首，肯定会散开的。”穆长老压抑着怒气，对李琨喊道。

　　“就算爆发出祭台的全部力量，你能保证一定能够灭杀刘子默吗？”李琨冷冷的瞥了穆长老一眼：“就算刘子默死了，那么，八方聚的那群人也会在散开之前彻底灭了我神殿的！这个后果，你承担的起吗？”

　　穆长老满脸不甘闭上了嘴巴。

　　顿了顿，李琨嘴角慢慢露出冷笑，眼中满是疯狂：“神殿的尊严不容践踏，今日刘子默已经践踏了神殿的尊严，那么，就要让他付出代价！准备祭台……”

　　闻言，元贞一愣，紧接着脸上露出骇然之色：“祭台！难道你要……”


第二百零九章 世界末日

　　刘子默等人回到八方聚之后，恢复了平静的生活，刘子默每日除了修炼之外，倒是没有事情让他操心，只有完全没有办法解决的杨寸双重性格，还有远在万里之外的小妖。

　　尽管刘子默知道天蛟族不会伤害小妖，但是天蛟族对他的隐瞒还是让刘子默有些担忧，生怕小妖真的出了什么事情，越想，他便是越是不安，想要再去妖域一趟的信念越发的增强了。

　　过了一段时间，就在刘子默忍受不住先要去找小妖的时候，突然有一个人快步跑进了四合院，急声喊道：“不好了不好了，杨寸大人闯到一处山野村庄之中，正在大闹，已经死了数百人了！”

　　闻言，刘子默急急出来，问清情况之后，便腾飞而起，向杨寸大闹的方向飞去，在四合院中陆续又有人腾飞而起，跟在刘子默的身后。

　　等刘子默赶到杨寸所在地的地方之时，突然愣住了，因为这里哪是死了几百人啊，足足千余人整个村庄几乎就要被杨寸给摧毁了，而且，因为杨寸身上有八方聚的标志，周围观看的人没有一个敢来阻止的。

　　此刻杨寸正站在已经被摧毁了的村庄的上空，呆呆的站着，拿着法杖的手有些轻微的颤抖。

　　“怎么了？”刘子默飞近杨寸，凝声问道。

　　“小七，你来了？”杨寸转过头，望着刘子默的双眼充满了悲伤，眼眶有些发红，但是却没有眼泪下来，这到底是多么悲伤的一种眼神啊。

　　刘子默心中一惊，口中柔声道：“四哥，发生什么事了？”他看出杨寸并不是混乱状态，而是只不过不知道为什么会这么悲伤而已。

　　“死了，都死了！”杨寸双眼悲伤的望着下方村庄，喃喃的悲语着：“死了，整个村庄的人，全都死了！”

　　刘子默轻出一口气，以为杨寸是因为误杀了这整个村庄的人才会伤心，所以便温声安慰道：“没事……没事……”刘子默只得这么说，因为他根本想不出任何理由来安慰。

　　紧跟在刘子默身后飞来的高龙看见这样的情况明显有些呆了，旋即听见刘子默的话，不禁默然，刘子默到底还是变了，千余人就这么死去，换来的只是一句没事。

　　然而，刘子默又能说些什么呢？在他小小的心中，兄弟的性命都是最重要的，别人的生命他不想管，也管不了，他不会为了外人来责怪自己的兄弟。

　　“火……好大的火……整个庄子都烧没了……”杨寸喃喃自语着，悲伤的眼中渐渐的出现了惊恐之色。

　　闻言，刘子默不禁一愣，向下方望去，却只看见满地的废墟，并没有看见大火，他不由的奇怪杨寸再说什么。

　　“三叔，七婶……”杨寸双眼满是悲伤：“爸爸……妈妈……你们不要死啊！”

　　刘子默和高龙对视了一眼，都有些奇怪杨寸现在的状态，刘子默握了握拳，低声道：“四哥，四哥……到底发生什么了？”

　　“火……血……到处都是尸体……啊啊！”杨寸仿佛看见了什么恐惧的事情，惊恐的大叫着，甚至已经不清醒了。

　　刘子默的眼中闪过担忧之色，现在杨寸的状态明显不太好，他正在犹豫的时候，远处朱伯带着李杰飞了过来，李杰听完刘子默的叙述之后，眉头也不由皱起望着杨寸。

　　“六哥，你知道四哥到底怎么了吗？”刘子默担忧的望着杨寸，说道。

　　李杰皱着眉头，看了看杨寸的双眼，说道：“恐怕杨寸是想起了小时候的事情，没被师傅收留之前，杨寸的村庄还有家人就是在这个位置死亡的吧。”

　　刘子默一愣，紧接着漠然，他们八个兄弟，都是孤儿，偶尔想起那时的事情，的确会心痛和悲伤，但是，杨寸此刻明显已经神志不清，到底发生了什么事情？

　　“啊啊，死了，都死了！”杨寸脸上猛然露出诡异的笑容，他望见了刘子默几人，咧嘴露出一抹诡异的笑：“都死了，为什么你们还活着？多么的不公，多么的不公啊！”

　　就在刘子默几人愣神之时，杨寸突然动了，身体周围猛然盘旋出五个魔法珠，他轻轻挥舞法杖，刹那间天地异变，雷云集结，仿佛世界末日来临一般。

　　“四哥，快醒醒啊！！”刘子默脸色大变的喊道，同时身体上腾飞出鬼气，准备抵挡上方的雷云。

　　“死，都要死！！”

　　杨寸本来是喃喃的低吟，最后变成了悲恨的仰天大叫：“死，都要死！！”说着，再次挥舞了法杖，下方滔天的火焰升腾，翻滚着向刘子默几人卷去。

　　不得已，刘子默几人立刻就展开了抵抗，雷云涌动，五种不间断的散发，让刘子默几人抵挡的颇为狼狈，而且以高龙现在的实力，只能够跑到刘子默的身边寻求庇护，他还是九劫，如若被杨寸的魔法击中的话，恐怕立刻就要悲剧了。

　　“他施展魔法的速度怎么这么快！”高龙见杨寸只是轻轻挥动法杖就能够招来强大的魔法，似乎根本没有念咒，让他颇为震惊。

　　猛然间，高龙想起杨寸好像说过，要创造出不用念咒就能够施展的禁咒魔法？高龙震惊了，难道杨寸成功了吗？这个男人的天赋究竟强到了什么地步！

　　仿佛是为了响应高龙心中所想一样，天空上突然火焰滔天，千里之内火红一片，火光升腾间，仿佛有火魔在挣扎。

　　看见这样的情况，高龙苦笑了一声：“世界末日真的来临了。”

　　刘子默眼神微凝的看着那火红的天空，浑身鬼气骤然加强，牢牢的护在他和高龙的身上，他无奈的道：“这要抵挡到什么时候啊。”

　　朱伯也将李杰护住，此刻听见刘子默的话，朱伯苦笑道：“四哥现在的状态谁都接近不了，尽管失去神智，但是魔法师战斗时要与人保持距离的本质还在！”

　　狂暴的魔法轰炸了大约一刻钟之后，突然就停止了，各系魔法都渐渐消散了，同时杨寸带着迷茫和怪笑的声音传了过来：“哇哦哇哦，到底发生了什么？世界末日了吗？”

　　刘子默见杨寸恢复了神智，不禁长出了一口气，苦笑着回答道：“的确世界末日了。”而且，果不其然，杨寸已经不记得之前发生过的事情了。

　　杨寸低头望了望下面的废墟，此刻那些茅屋都烧起了浓浓的烈火，地面上，依旧见不到尸体了，只有那废墟能够证明这里曾经出现过人，杨寸摸了摸鼻子，有些不忍的干笑道：“还真是世界末日了。”

　　李杰没有在这件事情上过多的纠结，叹息一声：“我们走吧，这里的事情让下面的人来处理吧，看看还有没有活口。”

　　杨寸歪了歪头：“哇哦哇哦，回家喽。”

　　旋即，在杨寸的怪叫中，他们离开了，只留下满地的狼藉，虽然李杰说要让人寻找活口，但是他也知道，这几乎是不可能的，在杨寸那狂轰滥炸之下，要想有人活着，除非奇迹发生。

　　回到八方聚之后，刘子默将事情跟韩夜说了一遍，听完刘子默的话之后，韩夜也沉默，半晌，韩夜才开口：“我记得，杨寸的童年的父母应该是死于饥荒啊……”

　　听到韩夜的话，刘子默不由激灵灵打了个寒颤，如果真的是这样，那杨寸为什么要去村庄大闹？精神分裂？难道还能分出两个不同的人不成？对于魂灵了解颇深的刘子默，感觉到了一丝异常。

　　之后，刘子默急急找到了杨寸，利用自己的力量对杨寸进行了一系列的检查，但是，最后刘子默颓废了，杨寸根本没有任何问题，跟正常人一样。

　　如此，又过了一个星期之后，杨寸又恢复了以前的状态，没有在闹出什么大事，而他们也没有人对杨寸的这种双重人格有任何解决办法，刘子默只得叹息了，就像韩夜所说的能够解决杨寸这种问题的，想必只有共主了吧，才知道他知道杨寸为什么会变成这样。

　　最终刘子默不在这件事情纠结了，而是想要去妖域找小妖，当他将这件事跟韩夜说的时候，并没有遭到任何反对，就连韩夜也说，应该把那个女人找回来。

　　“这次你一定要带上我去。”高政听见刘子默想要去妖域，立刻就插嘴道，满脸的兴奋。

　　不过刘子默却是摇了摇头，看了看周围的兄弟，说道：“我这次打算自己去，妖域之行我预感到不会顺利，不过却不能确定，如果到时候小妖真的出事的话，我在回到八方聚搬救兵。”

　　刘子默的话让众人愣了愣，不过想了想之后也就了解到了刘子默所想，想来是不想和天蛟族闹翻吧，杨寸略微沉默，便对着刘子默正色道：“尽管去，和三哥保持联系，如果有人敢伤害小妖，我们就一起去灭了他！”

　　田波也冷笑：“谁敢和八方聚的任何一人作对，就是和八方聚上万修者作对！”

　　韩夜看到众人的反应，笑了笑，拍着小七的肩膀道：“有八方聚给你做后台，天蛟族你也不必俱他。”


第二百一十章 闹翻

　　有了韩夜的这句话，刘子默就彻底放心了，他知道韩夜真正的实力已经不是他们这个层次的了，就算是一些家族的老一辈绝世高手出来，韩夜也绝对能够应付。

　　刘子默当下点了点头笑道：“又不一定是真要打架，天蛟族毕竟对我有恩，这次欺瞒小妖的时候也说不定有什么苦衷，到时候讲明白就可以了。”

　　韩夜不置可否，伸手递给刘子默一块玉石，说道：“你拿着这个东西，如果有情况就捏碎它，我会与你联络的，到时候八方聚的人就去赶去支援你。”

　　刘子默又与众人告别之后，便独自一人踏上了前往妖域的路，之所以不让人陪伴，实在是如果真的在天蛟族发生冲突的话，两三个十劫根本不够看，到时候恐怕会有更多的陷入危险。

　　现在这种选择无疑是最好的，八方聚绝对不会抛弃他的，有了这样的后盾，刘子默当真就有信心闯一闯天蛟族，如若此次天蛟族不肯交出小妖，那么，说不得就要大闹一场了，想着，刘子默就不由紧紧的握起拳头。

　　很快，刘子默再次来到了妖域，妖域中依旧是那副模样，疯战区战争不断，血流成河，吞天猫和天蛟族两方的人马依旧每日都在这里战斗，刘子默并没有看见李端跃的身影，也不会到那个修炼成猫的妖，到底怎么样了，他可是说要当上吞天猫的领袖的，应该不会那么容易死吧？

　　不知道孔雀王在不在妖域，当初还答应帮他做一件事情，现在孔雀王还没有说出是什么事，欠着别人的，果然感觉很不爽啊。

　　一路之上，刘子默脑袋中想着前段时间发生的事情，跳跃性非常大，刘子默心中有些感叹，他怎么也想不到，当初他的愿望只不过是呆在山谷中安安静静的度过余生，偶尔用鬼卜术占卜一下明天的天气，这种悠闲的日子。

　　但是儿时的愿望是美好的，现实却是那么的残酷，共主之死，是一切的开端，刘子默走出了山谷，展开了他的征程，直到现在，刘子默已经成为东域最强实力的领袖，在整片大陆也颇具威名。

　　谁有能够想到呢，一个其实只是有着普通小人物想法的刘子默，竟然会在命运的驱逐下成长到今天这种地步，甚至于，就是即将去面对天蛟族，刘子默也丝毫不惧。

　　一直啊，刘子默都是想，只要身边的人平安快乐，那就够了！

　　这样想着，刘子默已经来到了天蛟堡，门外依旧是两个蛇人在守候，只不过，这次不等刘子默开口，一个蛇人就脸色微变，快步的跑进了天蛟堡中通报去了。

　　“刘子默大人……”另一个蛇人则是挡在了刘子默的面前，干笑着叫道。

　　刘子默淡淡的瞥了那蛇人一眼，没有理会他，径直的向天蛟堡走去。

　　“刘子默大人，我们已经去通报了，还请您稍后，稍后……”那蛇人赔笑的望着刘子默，手里的钢叉挡在了刘子默的前面。

　　“让开。”刘子默目光微微一凝，直视那蛇人的双眼，平淡的道。

　　蛇人被刘子默的目光注视，身体就不由一颤，在刘子默的目光下，他感觉浑身冰凉，而且耳边响起呜咽之声，仿佛有厉鬼在他耳边低语一眼，让他心中发毛。

　　“大人，还请稍等……”蛇人慌忙的离开目光，干笑道。

　　“哼。”刘子默冷哼一声，阴寒的鬼气瞬间从他的体内散发而出，包裹住了蛇人，接着刘子默就看也不看他的径直向天蛟堡走去，开玩笑，他现在是代表八方聚来的，能弱了名头吗？

　　那蛇人想要阻拦，但是浑身却没有一丝力气，冰冷的身体仿佛不是他的一般，他都没有发现，在不知不觉间，冷汗已经布满了他的全身，他的眼中慢慢渗出惊恐的神色，刘子默十劫的气势，可不是这些小喽啰就能够承受的住的。

　　“什么？！刘子默又来了？来了几个人？”走进天蛟堡没多久，刘子默就听见常雷惊讶的声音传了出来，声音中隐隐带着一抹慌乱。

　　“就他一个，现在正在天蛟堡外候着呢。”常雷的话刚说完，一个蛇人就低声回答道，顿了顿，又说道：“我们何必怕他，天蛟族从来没有怕过任何人，何况他就只有一个人！”蛇人的声音中带着不甘和疑惑。

　　“你懂什么，给我滚。”常雷好像是暴怒了，伴随着摔东西的声音，将那守卫撵了出去。

　　“你就别发火了，现在还是先商量一下怎么应付刘子默吧，我估计上次刘子默就已经发现什么端倪了！”这声音有些苍老的叹息道，正是那常战的声音。

　　“这次可不是那么容易应付的啊！哎……”常风也叹息。

　　听到这，刘子默已经来到了那大殿的门前，正好遇见那蛇人从里面出来，那蛇人看见刘子默明显错愕了一下，紧接着反应过来想要大叫，刘子默却眉头一皱，将他打晕。

　　“三位前辈，不知道你们想要应付谁啊？”不过刘子默已经没有了听下去的兴趣，抬脚走进了大殿，声音略带轻笑的说道。

　　“刘子默！”看见刘子默，常雷顿时吃惊的从椅子上站了起来，失声道。

　　这时候，刘子默的身后，那个先前被刘子默气势震住的蛇人也急急忙忙的跑了过来，对着常雷几人便道：“长老，刘子默非要闯进来，我没有拦住……”

　　刘子默已经是淡淡的笑着，常战和常雷都皱了起来，常风则是对着那跪倒在地上的蛇人挥了挥手，示意其离开。

　　那蛇人得到常风的指示，慌忙就跑了出去，转眼间整个大殿之中，就只有他们四人了。

　　气氛沉默了半晌之后，常战最先开口，只见他有些不满的对刘子默说道：“子默，你这可就不懂礼数了，就是这么对待曾经对你有恩的人吗？”

　　常战先摆出对刘子默有恩，让刘子默感觉到羞愧，这样的话，接下来的事情就会好谈很多了，但是，此刻的刘子默却根本不理会那些，只见他轻轻摇头，缓缓的道：“我要见小妖。”

　　常雷三人表情一顿，常风则是笑着说道：“不是早就告诉过你了吗，小妖现在正在万妖谷历练，恐怕还要一年半载才能够……”

　　常风说到一半就说不下去了，因为他看见了刘子默的表情，刘子默轻轻挑起的嘴角透着一抹冷笑，双眼嘲讽的望着他，让常风清楚的认识到，这个谎言已经瞒不住刘子默了。

　　见常风闭嘴，刘子默长出一口气，诚恳的道：“天蛟族对我有大恩，我刘子默记在心里，我也非常感激。但是，小妖对于我来说，是一个支撑我活下去的信仰，我请你们不要伤害她好吗？”

　　看着刘子默那真挚的双眼，常战三人不由的对视了一眼，眼中的目光都颇为复杂，沉默了好长时间，常风才缓缓道：“我们没有伤害她，只是她现在真的在万妖谷……”

　　刘子默拳头微微一握，不过，面对曾经的恩人，想要翻脸，明显要比刘子默想象的更需要勇气，他深吸一口气，对着常战三人弯下了腰：“请你们把小妖还给我好吗？我不能没有她！”

　　常风三人对视了一眼，看着身体几乎呈现九十度的刘子默，常雷似乎忍不住了，想要说什么，但是却被常战拉住了，常战声音变的有些漠然：“天蛟族，同样不能没有她。”

　　刘子默缓缓的站直了身体，死死的盯着常战：“你们，要将小妖从我身边夺走吗？”

　　骤然间，刘子默散发出阴寒的鬼气，狂暴的力量席卷了这个大厅，刘子默脸上的表情也变得有些狰狞，他紧握着拳头，冷然道：“小妖是我的信仰，任何试图夺走我信仰的人，都是我的敌人！！”

　　常战此刻似乎也不在伪装，只见他微微昂起头，用嘲讽的眼神望着刘子默：“你的敌人？敢成为我天蛟族的敌人！你还想活着出去吗？”说着，常战的身体上也散发出青色的劲气，和刘子默的气势对碰。

　　常雷和常风看见他们两人瞬间嚣张跋扈，想要说什么，但是眼神复杂，挣扎了几次，最终还是闭上了嘴巴，没有再开口，微微退后。

　　刘子默猛然一跺脚，阴暗的鬼气骤然增强，硬生生将常战的气势给逼了回去，只见刘子默冷笑的望着常战道：“如果失去小妖，我活着还有何用？不过，即使拼上我这不值钱的性命，我也要让夺去我信仰的人付出血的代价！”

　　看见自己的气势被拒了回来，常战明显非常的吃惊，显然没有想到刘子默竟然已经变得这么强，不过紧接着，他脸上的惊讶变成了愤怒和屈辱，在这片妖域，凭借他天蛟族的地位，已经多少年没人敢这么跟他说话了！

　　常战深吸一口气，双眼变的森然，充满了杀意：“果然是初生牛犊不怕虎，刘子默，今天我就让你知道，即使你拼上你那条贱命，也根本不会让任何人付出代价，最终死去的，只有你！”


第二百一十一章 欺骗与感情

　　整个大殿内的气氛顿时沉闷了起来，两股无形的气势在空中对碰，隐隐间竟然能够听见闷响，这空间都有些轻微的颤抖。

　　常风轻叹一声，望着刘子默的目光微微有些复杂，当初刘子默刚刚来到妖域的时候，明明是一个看见九劫就警惕的小子，疯战区杀人都有些手软，而现在呢？刘子默竟然和常战僵持在了一起。

　　这种天赋，放在任何地方都是顶尖的存在，不过，世界上从来不缺少天资卓越的年轻人，他们都能惊艳一个时代，但是，为什么几千年，几万年过去了，大陆上的强者还是那么少呢？

　　因为那些天资卓越的年轻人，太傲了，自以为是，想要对老一辈的人出手，他们的后果，就只有英年早逝。这种人最终都会被遗忘，成为历史进步下的一个尘埃。

　　“刘子默……”常风心中低叹一声：“罢了，今日就将刘子默打出妖域，从此再无瓜葛。”

　　然而，就在战斗即将爆发的时候，异变却又发生了，只见大殿的后堂走出一个一袭青袍，身材绝顶的女子，看起身材足以倾倒任何人，但是看见那张脸，人们就会将一切想法断绝。

　　“子默……”这女子呆呆的望着刘子默，失声道，眼神中包含着迷恋和怀念，眼眶甚至于都有些微红，显然颇为激动。

　　听到这个声音，刘子默的身体一颤，连忙转头向声音的来源望去，看清来人之后，脸上不禁露出一抹狂喜之色，散去气势，跑到小妖的面前，欣喜的道：“我终于找到你了，怎么样？没受伤吧？”

　　小妖眼中同样欣喜的望着刘子默，扑入了刘子默的怀中，声音呜咽：“我没事，我没事……”隐隐间，刘子默感觉肩膀处有些湿润，想必是小妖哭了吧，大概她也没有想过，她在刘子默的心中竟然占有这么重要的地位。

　　常战则是目光惊异的望着小妖，眼神中透着一抹疑惑，看向常风和常雷，见他们两人眼神也是透着不解，常战的眉头不由的皱了起来。

　　“天蛟族对我们有恩，你怎么想要对他们出手呢。”小妖看了看不远处紧盯着他们的常战三人，从刘子默的怀中挣脱，擦着眼角低声道。

　　“谁让他们把你藏起来的。”刘子默颇为不满的撇了撇嘴，说道。

　　小妖则是拉着刘子默来到了常战三人的面前，弯下腰，低声道：“三位长老，子默多有得罪了，不要介意。我们先出去了……”说着，不待他们三人说话，便拉着刘子默跑了出去。

　　刘子默奇怪的望了小妖一眼，不过并没有说什么，任由小妖将他拉出去。

　　常雷看着小妖的背影，眉头紧皱，疑惑的望着常风：“这是……”

　　常风皱眉想了片刻，嘴角不禁露出一抹苦涩：“竟然是这样……”

　　却说小妖拉着刘子默离开大殿之后，就来到了以前刘子默待在天蛟堡的时候住的房间，这里依旧保持着刘子默住的时候的样子，没有一丝变化，而且好像近期都有人在打扫，非常干净。

　　“这是……”刘子默疑惑的望着小妖。

　　小妖则是笑了笑，拉着刘子默飞身上了屋顶，这个地方，是刘子默在天蛟堡待的时间最长的地方，那时候，刘子默经常坐在这里看着星空，思量着报仇以后的事情。

　　“小妖，到底发生什么事了？怎么天蛟族会把你藏起来，不让我见到你？”在屋顶坐下之后，刘子默就有些疑惑的望着小妖问道。

　　小妖身体微微一颤，紧接着身体向刘子默靠了靠，说道：“在万妖谷的时候，我沾染上的煞气太多了，根本控制不住，失去了神智，所以长老们才会阻止你见我，想要等我好了之后再说。”

　　“哦。”刘子默点了点头，想起常战的过激反应，不禁嘟囔道：“这老头年纪大了，火气竟然那么大，竟然真的想要跟我动手。”

　　闻言，小妖扑哧一声笑了：“还不是你太嚣张了。”

　　“是么？”刘子默歪了歪头，疑惑的道，刘子默承认自己是一个小人，一个只为自己和身边的人考虑到小人，那一刻，刘子默真的在想，只要小妖在，一切都好了。

　　接着，小妖和刘子默便在这屋顶之上低声交谈着，时间流逝，夕阳西下，转眼间，天空就被黑暗笼罩，点点星光在天空上闪烁。

　　“好美啊！”小妖动了动身体，目光闪烁的望着天空，满是欣喜和赞叹之色。

　　刘子默看着小妖的动作，温柔的笑了，然而，紧接着，刘子默突然想起了什么，微微动了动鼻子，片刻，身体不禁有些僵硬了，笑容也微微凝固。

　　“子默，你相信命运吗？”小妖没有察觉到刘子默的异样，她站起身仰望着天空，脸上满是憧憬之色，但是口中却对刘子默问道。

　　刘子默微微一顿，还是低声回答道：“命运？大概是有的吧。在我掌握鬼卜之前，我是不相信的，但是，当我舍弃鬼卜的时候，却容不得我不信了。”

　　听闻刘子默这么说，小妖身体微微一动，紧接着低下头凝视着刘子默的双眼，片刻，突然笑道：“子默，沙中埔杀了没有？”

　　刘子默摇了摇头：“没有。发生了很多事情，我打算放过他了。”

　　闻言，小妖一愣，紧接着颇为感慨的道：“子默，你还是那么心软啊。”

　　“心软吗？”刘子默自嘲的笑了一声，身体向后仰，躺在了屋顶，望着夜空的点点星光，低声道：“其实，我真的只是想要顺着自己的心意活着，没有什么多大的抱负，没有什么伟大的理想，我只想自己和身边的人都开心，这就够了。”

　　“你看，多渺小的一个愿望，我只是一个小人物！”说着，刘子默突然望着小妖，喟叹道。

　　“子默……”小妖想要说什么，但是看着刘子默压抑着悲伤的眼神，还是没有说出口。

　　刘子默的目光有些迷离，轻叹道：“但是现实总会和梦想发生各种各样的偏差，造成一切的，也会就是命运吧。你说是吗？姬婷婷……”

　　‘小妖’顿时一惊，紧接着掩饰了笑了笑：“姬婷婷，什么姬婷婷，她并不在这里。”

　　刘子默自嘲的笑了笑：“不要在掩饰了，尽管你神态感情都模仿的很像，但是你最终忽略了一样东西，姬婷婷啊，真没想到你会来骗我。”

　　‘小妖’眼神复杂的望着刘子默，身体渐渐变换，一阵扭曲之后，一身银色劲装的姬婷婷出现在刘子默面前，姬婷婷淡漠的问道：“什么东西？”

　　“香气！”刘子默长出一口气，带着品味回忆的神色道：“你难道没发现吗？小妖的身上自始至终都有一种雪莲的清香，当年在乱葬岗的时候，我们给小妖抢夺了一朵雪莲花。”

　　顿了顿，刘子默嘴角不自觉的露出一抹笑容：“但是小妖却把这种天地灵宝用来让自己的身体变得充满香气，白白浪费了雪莲花，为此，我没少奚落她。”

　　姬婷婷漠然，居高临下的望着躺在地上的刘子默：“哼，你真是无聊呢，总会记忆这些小事。”

　　刘子默抬头望着姬婷婷那熟悉的淡漠，扯了扯嘴角：“这些小事会让我想起来的不自觉一笑，我本来就是个无聊的人，一个小人物，精神当然都要用到这上面，而且，虽然是小事，但是拆穿了你的把戏。”

　　“碰巧而已。”姬婷婷淡淡的道。

　　刘子默笑了笑：“说来，你还真是让我吃惊，白天的时候竟然见到我就哭出来了，连那双深情的眼睛都一模一样，让我差点就相信你就是小妖了，如果不是突然想起那件事的话。”

　　“深情？哼！你还是那么自以为是。”姬婷婷冷哼了一声，抬头望向夜空，眼神颇为复杂，又心痛，还有悲伤，但是她却不想让刘子默看见，只得抬头望着那无尽的星空。

　　“江山易改本性难移嘛。”刘子默坐起身，抬头望着姬婷婷，正色道：“那么，现在可以告诉我，小妖在哪里吗？”

　　姬婷婷低下头，眼神中的复杂感情消失，只剩下淡漠，她直视着刘子默的双眼，冷然道：“放弃吧，我是不会告诉你小妖在哪里的。”

　　刘子默嘴角的笑容微顿，淡淡的道：“你也要夺走我的信仰吗？”

　　“信仰？”姬婷婷嘴角缓缓勾起，露出一抹嘲讽的神色：“哼，你也要对我动手吗？”

　　刘子默和姬婷婷对视着，半晌，刘子默移开目光，有些无奈的道：“天蛟族有你这个金纹天蛟在，肯定没有问题的。而且我和小妖见面，又不是让她和天蛟族断绝关系，她还是天蛟族的人啊，你们还可以得到八方聚的友谊，何乐而不为呢？”

　　姬婷婷脸上没有一丝表情，声音淡漠而且冰冷：“放弃吧，我是不会告诉你小妖在哪的，天蛟族也不会允许你带走小妖的。”

　　刘子默脸上的表情慢慢消失，他眉头微皱的望着姬婷婷：“婷婷，两年的交情，不至于做到这么绝吧！？给个缓和的余地不行吗？”


第二百一十二章 战斗战斗！

　　姬婷婷居高临下的看着刘子默的表情，眼中满是淡漠，他缓缓开口：“不行！”

　　刘子默眼中终于露出一抹亮光，仿佛要吃人都行，他低垂下头，喃喃道：“我说过了吧，任何试图夺走我信仰的人，都是我的敌人。”

　　“哼。”姬婷婷冷哼了一声，脸上依旧是没有人何必表情。

　　刘子默抬头望着姬婷婷，双眼中闪过一抹悲伤：“姬婷婷，即使是你，想要夺走我的信仰，结果也丝毫不会例外。”

　　姬婷婷身体微微颤了颤，看着刘子默那悲伤的眼神，缩在长袍中的秀手紧紧的握着，眼中也闪烁着犹豫，半晌，才缓缓开口：“放弃吧，我不会告诉你小妖在哪的，这，也是她的意思。”

　　“什么？！”刘子默猛然站起身，浑身鬼气全部散发而出，刘子默死死的盯着姬婷婷：“你说什么？！她，是指小妖吗？”

　　姬婷婷脸色复杂的点了点头，而刘子默却突然笑了，他冷冷的勾起嘴角：“不可能，小妖永远不可能背叛我，这是她曾应答应过我的！！”

　　姬婷婷双眼一片漠然的望着刘子默，淡淡的道：“人是会变的，刘子默，你也会！”

　　刘子默身体一晃，手不由自主的捂住了胸口，一种窒息般的疼痛遍布了刘子默的全身，刘子默声音颤抖带着恐惧：“又是这句话，又是这句话！！”

　　刘子默浑身的鬼气变的格外的不稳定，脸上满是恐惧，窒息的感觉让他呼吸都有些困难，他喃喃的自语着：“又是这句话，又是这句话！！”

　　当然，苏素背叛刘子默的时候，对小妖说过这句话，那次对刘子默的打击可谓是巨大的，但是他没有想到，有一天小妖也会对他说出这句话。

　　“子默，你……”姬婷婷吃惊的望着刘子默的反应，她不知道刘子默为什么会有这么大的反应，他还是头一次在刘子默的脸上看见如此恐惧和慌乱，在这一刻，刘子默的眼神就像是一个无助的孩子，失去了他唯的母亲。

　　看着刘子默这样的眼神，姬婷婷忽然感觉有些心痛，心痛刘子默，她手掌颤抖的伸出，想要给那么无助的刘子默一点安慰，想要将这个在这一刻表现的无比软糯的孩子拥进怀中。

　　“啪！”

　　但是，就在姬婷婷的手掌就要碰到刘子默的时候，刘子默甩手打飞了姬婷婷的手，刘子默双眼带着一抹怨毒和恨意的望着姬婷婷：“骗子！！”

　　姬婷婷脸色一顿，神情有些慌乱，她不由自主的解释道：“子默，你听我说……”

　　“骗子！”刘子默恨恨的望着姬婷婷，他猛然将全部的鬼气散发而出，一股淡淡的威压席卷了整个天蛟堡，刘子默声嘶力竭的大吼道：“我要见小妖，我要听她亲口说！”

　　面对刘子默的话，姬婷婷感觉非常委屈，她紧咬着嘴唇，望着那有些癫狂的刘子默，双眼闪烁着复杂的感情。

　　“任何夺走我信仰的人，都是我的敌人！！”刘子默再次大吼一声，声音之中带着决然，还有冰冷的杀意，这股杀意。

　　“刘子默，这么久不见，你还是那副模样……那么，让人讨厌！”下方，缓缓飞起一个一袭黑衫的青年，俊逸的脸庞带着淡淡嘲讽的望着刘子默。

　　“常翎！”刘子默瞳孔一缩，眼中猛然爆发出一团杀意：“是你，是你，就是你把小妖藏起来了！快还给我！！”

　　刘子默大吼一声，身形猛然暴动，噬魂掌带着恐怖的鬼气轰向了常翎，狰狞的鬼头嘶吼着，在夜空中格外的刺耳。

　　“哼。”常翎冷哼一声，抬手散发出一道黑光便向刘子默迎了上去。

　　“嘭！”

　　一阵轰鸣声之后，常翎的攻击被打散了，常翎不由的一愣，当年即使同为十劫，刘子默也根本不是他的对手，现在刘子默怎么变的这么强了？

　　就在常翎愣神的时候，刘子默的身体就紧跟着攻击的后面袭了过来，身上浓郁的鬼气异常阴寒，常翎顾不得多想，同样身形晃动和刘子默战在了一起，转眼将，两道黑色的人影就在天空中不断的交错。

　　下方姬婷婷看见常翎竟然冲了出来，也微微有些错愕，但是片刻之后，她渐渐平稳了心态，脸上一片淡漠，只是用那复杂的眼神望着天空上的人影。

　　常翎和刘子默这样激烈的战斗足足进行了一刻钟，两个人才分开，刘子默此刻的心情已经平复了很多，他知道在没有见到小妖之前，任何话都是不能信的。

　　“常翎，这么多年过去，你并没有一丝进步……”刘子默双眼漠然的望着常翎，声音中有一股淡淡的嘲讽。

　　常翎本来就凌厉的双眼，此刻更是闪烁着寒光的盯着刘子默：“不要以为你增强了实力，就可以在我天蛟族嚣张，赶快滚，还能留一条贱命！”

　　刘子默身体缓缓上升，他站在了天蛟堡的上空，俯视着整个天蛟堡，眼神一片漠然：“交出小妖，否则，就算是天蛟族，我也一定要让他们付出代价！”

　　“一口一个小妖，你未免太嚣张了！！”常翎却是突然愤怒了起来，俊逸的脸上都有些狰狞，他身体猛然暴动，向上空的刘子默冲去，气势俨然已经攀升到了巅峰状态！

　　“常翎，你已经不是我的对手了！”刘子默冷冷的嗤笑一声，百鬼域猛然散发而出，带着阴寒的鬼气，笼罩常翎，噬魂掌更是毫不留情的向常翎轰去。

　　对于这个常翎，刘子默也颇为不爽，不知道为什么，常翎一直都对他抱有很深的敌意，在天蛟堡时就曾经找过他的麻烦，所以，此刻常翎再次来找麻烦，刘子默根本不打算留手。

　　“轰！！”

　　疯狂的几次攻击之后，常翎的身体被轰飞了出去，不过刚刚被轰飞，常翎就在此冲了上去，手掌之上带着浓郁的黑气，轰向了刘子默的胸膛，刘子默连闪都没有闪，就那么用嘲讽的眼睛望着常翎的攻击。

　　“噗！”

　　常翎的拳头直接穿透了刘子默的身体，但是刘子默的身体却像烟雾一样的散开了，仿佛根本没有实体一样。

　　烟雾散去之后，紧接着就在常翎的身后聚集，然而只是刚刚出现常翎转身一拳就将它再次轰散了，两次攻击都没有对刘子默造成伤害，常翎的脸色有些难看了。

　　“常翎，你就只有这点本事了吗？”刘子默带着嘲讽的声音在百鬼域中回荡。

　　常翎拳头紧握，双目看了片刻，冷哼一声：“哼！果然还是那副让别人讨厌的模样。”常翎双拳猛然对碰在一起，一股黑气从他的体表散发之处，只听常翎大喊一声：“刘子默！看我破了你的百鬼域！！”

　　刹那间，常翎双拳上黑光大盛，两种完全不同属性的黑光碰撞，爆发出了强横的波动，而刘子默自然没有坐以待毙，他此刻就悬浮在常翎的上空，噬魂掌在手中凝聚。

　　慢慢的，常翎抬起了头，竟然直接看向上空的刘子默，缓缓开口：“天蛟三动！”

　　刘子默心中一惊，常翎竟然发现他了，就在他愣神之际，常翎一拳向刘子默轰了过去，凌厉的大喝响彻天地：“天蛟一动，鬼神惊！”一道黑色的光球从常翎的手掌散发而出，让周围的百鬼的顿时就颤抖了起来。

　　看见常翎的动作，姬婷婷心中不由的一惊，失声道：“什么，他竟然真的学会了这一招……”同时目光不由有些担忧的望着刘子默。

　　刘子默瞳孔缩了缩，手掌也向常翎轰了过去，纳魂镯上面射出一道黑光进入刘子默的拳头之上，让他的攻击顿时更加的狂暴了。

　　“轰！！”

　　两道极致的光芒对碰在了一起，顿时让周围的百鬼域消散了，而在这攻击之下，常翎的身体倒飞了下去，上空，刘子默有些喘息，目光微凝的望着常翎。

　　刚刚的噬魂掌绝对是刘子默最强的攻击了，但是常翎竟然有办法抵挡，不得不说，天蛟族这些传承了几千几万年的大家族，果然有其得意之处，不过，刘子默嘴角轻轻挑起，他也不是当年人人揉捏的刘子默了。

　　看见常翎被击飞，姬婷婷不知为何，心头微微放松，同时心里还有一丝欣喜，刘子默竟然已经成长到这种地步了。

　　“如何？”刘子默冷冷的撇着常翎。

　　看着刘子默的双眼，常翎缓缓勾起了嘴角，露出一抹嘲讽之色：“刘子默，即使过去了这么长时间，你还是那么天真，你以为你是我的对手吗？可笑！”

　　闻言，刘子默心头跳了跳，猛然间想起，常翎本体乃是仅次于金纹天蛟的黑纹天蛟，直到现在他还没有变换出本体呢，不过在惊讶之后，刘子默冷笑，就算你变换了本体又如何，刘子默最大的杀招同样还没有施展呢。

　　“不试试怎么知道呢？”刘子默嗤笑一声，居高临下地望着常翎。

　　“哼。”常翎轻轻的冷哼了一声，嘴角露出嘲讽之色，紧接着，刘子默四周突然出现三个人影，以三角的形状将刘子默围在了其中，凌厉的气势散发而出，全都是十劫中的强者。

　　刘子默瞳孔微缩，脸庞有些狰狞的望着突然出现的三个人。

　　此刻，常风脸上没有任何表情，淡漠的望着正中央的刘子默，平静的说道：“刘子默，你走吧，小妖我们不会交给你的，徒劳的挣扎下去，只会让你白白丢掉性命！”


第二百一十三章 夺回尊严

　　面对这三位老牌的强者，刘子默脸上没有丝毫的畏惧之色，他坚定的声音响彻了整个天蛟堡：“不管你们把她藏在哪里，我都要将她带走！！”

　　常风微微闭上了眼睛：“既然你执迷不悟，那么，我们就只好把你打出去了，这也是小妖的意思……”

　　“小妖果然在天蛟堡。”刘子默瞳孔猛然一缩，旋即大喊：“小妖，你出来见我啊，为什么不见我？发生了什么？我做错什么了？？”

　　声音在空旷的夜色中回荡，久久没有人家回答，刘子默沉默半晌，森然道：“果然是你们不让小妖见我的，你们把小妖藏起来了！！”说着，刘子默猛然仰天大吼，阴寒的鬼气从他的身体之中腾飞了出来。

　　常风淡淡的道：“小妖现在根本没有办法见你，你不要无理取闹了！”

　　“我无理取闹？我无理取闹！？”刘子默突然大笑，笑声有些悲凉：“你们抢了我的信仰，抢了我活下去的信念，竟然说我无理取闹！该死，天蛟族该死！！”

　　“嗡！”

　　骤然间，刘子默身后的空间扭曲，一个巨大的黑洞出现在他的身后，黑洞微微旋转着，无数惨白的手臂从其中伸了出来，这个天蛟堡顿时被一股森寒的气息笼罩。

　　常战眼神凝重的望着刘子默身后的黑洞，沉声道：“这就是泯鬼门吗？果然如同传言的一般神秘。”

　　刘子默狰狞的笑了：“今日，如若不交出小妖，我便让天蛟族血流成河！！”

　　常雷长出一口气，双眼漠然的盯着刘子默：“就凭你自己吗？还没有那个资格！”

　　“哼。”回答常雷的是刘子默的一声冷哼，紧接着刘子默双手快速结印，身后的泯鬼门腾飞而起，向常雷笼罩了过去，漆黑的门扉散发出强横的吸力，仿佛要将一切吞噬了一样。

　　“泯鬼门！”

　　“就让我来试试你这泯鬼门！”常雷看泯鬼门向他飞来，不敢大意，大吼了一声，便向泯鬼门冲了过去，飞行中，常雷慢慢感受到了泯鬼门的恐怖，身形猛然变换，一只巨蛇出现在视线当中。

　　蛇身通体青色，但是却有着一层黑色的纹络，黑纹在他铜铃般的三角眼旁格外的浓郁，变换成本体的常雷仰天嘶吼了一声，伴随着刺耳的声音扑向了泯鬼门。

　　“嘭！”

　　巨大的身体竟然硬生生的堵住了泯鬼门，近在咫尺之下，泯鬼门竟然没能吸走常雷的魂灵。

　　“哼。”刘子默冷哼一声，眼中闪过一抹森然之色，这时，泯鬼门中无数惨白的手掌就都抓向常雷，没有遇到一丝阻碍的便抓进了常雷巨大的身体中，但是却没有流出一丝鲜血。

　　无数手掌拼命的向泯鬼门里面拉着，竟然将一团透明的东西从常雷的身体中拽了出来，伴随着这东西的出现，常雷发出了一声凄惨的吼声，三角瞳孔中带着一抹惊恐的望向常战。

　　听得常雷的吼声，常战大惊失色，身形一动，快速的向泯鬼门冲了过去，飞行中，带着巨大的旋风之声，又是一只黑纹天蛟出现在泯鬼门前，两个巨大的身体堵住了泯鬼门。

　　刘子默脸上闪过一抹凝重，双手快速的结着手印，拼尽全力控制泯鬼门的吸力，而常战和常雷此刻却是突然对视了一眼，身体上爆发出强横的黑气，齐齐向泯鬼门轰去。

　　“轰！！”

　　两股极强的力量轰击在泯鬼门之上，顿时让泯鬼门剧烈的颤抖的了起来，仿佛随时都要消失一样，泯鬼门中发出了刺耳的尖叫之声，那些惨白的手臂也快速的收了回去。

　　“噗！”

　　刘子默忍不住吐了一口鲜血，泯鬼门受到重创，他同样会受到伤害，刘子默脸色难看，刚要伸手擦着嘴角，却突然身体紧绷，一股极度危险的感觉在他的心底升起，这是无数次生死大战中积累的经验，他下意识的一偏头。

　　“嘭！”

　　一道凌厉的黑色劲风擦着刘子默的头划过，轰击在刘子默的肩膀之上，让刘子默的手臂顿时一塌，紧接着，那攻击刘子默的手臂并没有停止，而是猛然一抖，一股强横的劲风轰击在刘子默的身体上。

　　“轰！”

　　刘子默的身体如同破沙袋一般的飞了出去，鲜血在空中划过一道优美的弧线，泯鬼门消失了，刘子默倒飞出去的身体刚刚掌控身形之后，就没有丝毫的犹豫向远处飞去。

　　常风收回了手臂，淡淡的望着刘子默逃离的身影，刘子默的确强了不少，不然的话绝对不可能闪过他的第一次攻击。

　　“吗的，那什么泯鬼门竟然能够吸收别人的魂灵，这么邪乎！”常雷变成了人形，后怕的骂道，直到这时候，想起那种魂灵被抓住的感觉，他依旧忍不住打了个寒颤。

　　“大闹道教之后安稳离去，凭借这样的实力，刘子默足以傲视同辈中人，成长太多了。”常战有些感慨。

　　常翎飞了上来，皱着眉头望着刘子默逃离的方向：“就这么放他走了？”

　　“你还想怎么样？”常风目光有些嘲讽的望着常翎：“难道还想要杀了他不成？”

　　常翎默然，没有在说话，转身离开了。

　　常战此刻则是叹了一口气：“准备一下吧，恐怕刘子默不会这么容易善罢甘休的，八方聚也不是什么简单的势力。”

　　常雷二人都点了点头，深表赞同，常雷向下方的屋顶望去，却发现本来站在那里的姬婷婷，已经不知所踪了，常雷心中叹了一口气：希望不要闹的太大吧。

　　不说天蛟堡的状况，单说刘子默逃出去之后，立刻就找了一个僻静的地方躲了起来，他硬生生挨了常风的全力一击，此刻受伤不轻，找到地方之后，刘子默立刻就捏碎了韩夜给他的玉石。

　　顿时一股奇异的波动散发了出去，没过多长时间，刘子默面前的空间就一阵扭曲，韩夜的面容清晰的出现在他的面前。

　　“三哥……”刘子默顿时像是看见了家长一般，声音有些颤抖的叫了一声。

　　韩夜看清刘子默的模样，眉头一皱，一股煞气从他脸上闪过：“你受伤了？”

　　刘子默点了点头：“小妖确实是被天蛟堡的人藏起来了，我抢不回来……三哥。”都说刘子默像是个被宠坏的孩子，而刘子默在自己的亲人，在跟自己一块生活了十年的哥哥面前，他真的就是一个孩子。

　　韩夜眼神变得有些森寒，他没有多说什么，点了点头道：“我知道了。”说着，就关闭了通讯。

　　刘子默知道韩夜不会放任他不管的，所以喘息了几声之后，就强忍着伤痛盘膝而坐，恢复伤势……

　　东域，八方聚。

　　八方聚一副祥和的景象，每个人脸上都洋溢着笑容，在这里，即使是九劫强者依旧能够跟一个普通人聊上半天，丝毫没有架子。

　　就在这一副宁和的景象中，一股磅礴的威压突然席卷了整个八方聚，感受到这股力量，八方聚的人没有丝毫的惊慌，脸上都露出一抹笑意，因为这股力量，是他们八方聚最强者的力量。

　　“八方聚的弟兄们，给我飞起来！”

　　猛然，一道声音响彻整个八方聚，隐约间，可以看见一个人影腾飞到了八方聚的最上空。

　　“唰唰唰。”

　　听得这个声音，能够飞行的人没有一个犹豫的，全部都腾飞了起来，向着天空上的那个人影聚集着。

　　最先赶到的，自然就是朱伯，杨寸，陈尘等人，他们隐隐都猜到发生了什么，每个人脸上带着怒气和杀意。

　　几个呼吸之后，天空之上已经是密密麻麻的强者，他们齐齐半跪在地上，对着韩夜恭声大喊：“听候吩咐！！”

　　韩夜扫视着面前所有人，举起了自己还在刀鞘当中的弯刀，大喝道：“八方聚汇聚八方，威严不容侵犯，如果有人践踏我们八方聚的威压，应当如何？”

　　“杀！”所有人的声音都凌厉了起来，巨大的吼声响彻天空。

　　韩夜嘴角轻轻勾起，露出一抹冷意：“如果有人欺负我们八方聚的兄弟，应当如何？”

　　“杀！！”

　　韩夜声音骤然加强：“那如果有人不仅欺负了我们八方聚的兄弟，还想要践踏八方聚的威严，应当如何？？”

　　“杀杀杀！！！”

　　震耳的嘶吼声响彻天地，引得无数人侧目。

　　在这无数杀气升腾间，韩夜再次大喊了一声：“朱伯，今日命你为领袖，去夺回我们的尊严吧！！”

　　朱伯点了点头，走上前转过头面对着八方聚的所有八劫以上的强者，满脸冷意的道：“刘子默乃我们的领袖，领袖被辱，就是八方聚的耻辱，此次，我们的目的，便是洗刷这耻辱！”

　　回应朱伯的是更加凌厉的杀气，每个人眼中都升腾起怒火，在韩夜等众兄弟的共同努力之下，八方聚的强者俨然都成为了一个整体。

　　突然，文昊满脸犹豫，有些担忧的问道：“三哥，我们要是都走了，神殿要是趁机找我们的麻烦怎么办？”

　　闻言，韩夜笑了：“有我坐镇八方聚，就算李琨那厮有泼天的胆子，也不敢踏进八方聚半步！”


第二百一十四章 倾尽全力

　　八方聚能够聚集这么多的强者，和韩夜有着密不可分的关系，可以说，如果刘子默和韩夜闹翻的话，八方聚的大部分强者都会毫不犹豫的选择韩夜，首先因为刘子默常年不呆在八方聚，除了原先孤舟的人，根本没人认识刘子默，只知道刘子默是一个强者，是八方聚的领袖。

　　但是韩夜不同，首先，韩夜曾经敢与整个东域的强者叫板，抬手间就能够灭杀十劫强者，无人能敌，不止是八方聚的人，就算是整个东域，都坦然认为韩夜才是东域的最强者。

　　在韩夜这无敌实力的吸引之下，多少隐士的强者愿意来到八方聚，愿意成为八方聚的一个普通人，而韩夜号召的就是平等，所有来八方聚的强者，除了主动请缨的。没人受到任何差遣。

　　所以那些强者大多还是跟原本的一样，而韩夜偶尔出来指导指导就让人受益匪浅，久而久之，聚集的人就越来越多，而且因为韩夜的关系，他们同样会为八方聚卖命。

　　此刻韩夜傲然的话，更是让所有人热血澎湃，坐拥东域第一强者，他们还有什么需要害怕的？

　　八方聚的动向东域的其他两大势力自然得到消息了，高家暂且不提，单说李琨得到八方聚的大动向之后，眼前立刻就是一亮。

　　“你确定八方聚所有强者都走了？”李琨确定的向来通报的人问了一句，神情微微有些激动，如果八方聚的所有人都离开的话，这对于神殿来说，未必不是一个机会。

　　来通报的人有些犹豫，说道：“还留了一个十劫强者。”

　　李琨的眉头微微一皱，眼中兴奋之色稍减：“是谁？”

　　“那人名叫韩夜！”那人恭声回答道。

　　“轰！”

　　那人说完之后，直接被李琨轰飞了，李琨脸色难看，眼中闪着杀意的骂道：“滚，滚出去，韩夜那是十劫强者吗？废物！来人，占卜他们此战的结果！”

　　说罢，李琨转过身，向身后望去，在那里是一个散发着圣洁光辉的祭台，田福、田丧、老殿主等人都在那里忙碌着……

　　神殿之事暂且不提，却说朱伯带着八方聚的人马向妖域赶去的时候，半途中就遇到了从枯骨山赶来的枯骨老人。

　　“你不是龟缩在枯骨山修炼吗？怎么舍得出来了？”杨寸挑着眉头望着枯骨，带着玩味语气的问道。

　　枯骨老人大小了两声，声音干涩沙哑：“哈哈……我怎么说也算是八方聚的人，现在八方聚的首领出事了，我怎么能袖手旁观呢。”

　　朱伯瞥了枯骨老人一眼：“如此，那便一同走吧！”朱伯对枯骨老人的态度并不算友好，因为当年刘子默受到神殿迫害的时候，枯骨老人并没有出手帮助，而是在韩夜出现后再来加入八方聚的，所以即使枯骨老人本身的实力不弱，所以朱伯的心中一直有个疙瘩。

　　形成再次继续，八天之后，他们才来到了妖域，毕竟他们这一行人中也有八劫的强者，所以根本不能加快速度，进入妖域之后，朱伯和陈尘两人就按照记忆向天蛟堡飞去。

　　路途中，朱伯就让八方聚的人散发出了全部的气势，带着一股庞大的威压飞行，一路上无数妖兽震惊，不知道这是哪家的势力全部移动了，这么多十劫，简直闻所未闻。

　　他们并没有联系刘子默，而且，朱伯闹出这么大的动静，不止是要让人知道他们八方聚的人来报仇了，还有就是让刘子默主动找上他们。

　　八位十劫强者来临妖域的消息如同长了翅膀一样的飞遍了整片妖域，无数势力无数妖兽都为之震惊，当他们得知这些人是来找天蛟族麻烦的时候，脸色都露出了不同的表情。

　　自然是亲者痛，仇者快。吞天猫更是在第一时间得到了消息，年轻一辈的强者姜烈脸上带着感兴趣的神色，笑道：“天蛟族这次要有大麻烦了，走，我们去看看！”

　　妖域不少强者都远远的跟在八方聚部队的后面，想要看一看，他们能够跟天蛟族闹到何种地步，而天蛟族的人则是满心惶恐，忠心的想着去天蛟堡报信，墙头草则是想着怎么样才能保全自己。

　　两天之后，刘子默听到消息找到了朱伯等人，看见这么多人愿意为了他的事万里迢迢赶到这里，心中不禁涌出一股热流，一个人的力量毕竟是渺小的，只有团队才能爆发强横的实力和震慑力。

　　“伤势如何？”见面之后，没有过多的客套，田波挑了挑眉问道。

　　刘子默摇了摇头：“伤势已经没有大碍了。”

　　杨寸上前怪笑着拍了拍刘子默的肩膀：“哇哦哇哦，小七你尽管放心，我们八方聚众兄弟在此，不管八方聚把小妖藏在哪，我们都会逼他们交出来。”

　　“竟然真的敢对你动手，看来我们上次的威胁他们并没有放在心上。”朱伯冷笑着，身体上散发出一股奇异的波动。

　　陈尘浑身魔气四溢，就像一尊大魔一般，他血色的瞳孔满是杀意：“道教佛门我们都得罪了，如今根本不差这区区天蛟族！”

　　玉儿在陈尘怀中娇笑着：“呵呵……八方聚的兄弟们果然有趣，我倒要看看天蛟族要怎么收场。”

　　刘子默脸上露出冷笑，瞳孔中隐隐间散发出一抹杀意，他现在已经对天蛟族起了杀心了，他说过了，任何想要夺走他信仰的人，都是他的敌人！

　　“出发！”

　　伴随着一声厉喝，八方聚的人再次出发了，对于身后那些吊着的妖兽们，刘子默等人并没有在意，以他们现在的实力，不需要在意，九劫的人海战术，对十劫强者来说，实在无用。

　　天蛟堡。

　　当常雷三人听见竟然足足有八位十劫强者前来天蛟堡的立刻就吃惊的站了起来，满脸不敢置信的望着通报的蛇人：“你说什么？刘子默带来了几位十劫强者？？说清楚！”

　　蛇人吞了口唾液，眼中也有一抹惊恐之色：“八位，足足八位十劫强者，刘子默带来了八位十劫强者，八劫九劫数十位。”

　　“什么？！”常雷脸上满是震惊，他喃喃道：“怎么可能，刘子默怎么可能真的有这么强的后台！”

　　常风同样眉头紧皱，挥手让那报信的蛇人退下去之后，沉声道：“共主死去之后，我们对东域过于放松警惕了，以至于那里已经聚集了这么强大的力量，我们竟然毫无所觉。”

　　“现在不是考虑这些的时候，还是想想怎么才能够让刘子默放弃对天蛟族使用武力吧。”常战眉头紧锁，眉宇间有一抹哀愁，八位十劫，这么多强者，放任任何一个势力都不会小看。

　　常雷嘴角噙着一抹苦涩：“刘子默恐怕没那么容易善罢甘休，如果我们不把小妖的事情告诉他的话，恐怕，这次天蛟堡就要被毁了！”

　　“哎……”常风抬头望向远方，那里隐隐间有一股强大的威压正在逼近，常风叹息一声：“要有大麻烦了！”

　　常翎此刻走了进来，满脸冷意的道：“有什么大麻烦，刘子默敢让整个八方聚来这里，就将他们全部灭掉，让他们知道天蛟族的威严不容侵犯！”

　　“不妥……”常雷直接摇头否定了常翎的话。

　　“有何不妥。”常翎冷哼一声，森然道：“如若放任刘子默大闹，妖域会怎么看我们天蛟族，刘子默聚集整个八方聚，这就已经不是单独的战斗了，而是势力间的对决！”

　　常风有些怒了，皱眉望着常翎道：“难道我们天蛟族需要在乎那些闲言碎语吗？如果在这里和八方聚生死决战，那么，先不论结果，这千古传承天蛟堡，注定要不保了！”

　　“刘子默敢来天蛟堡闹事，我就一定让他付出代价！”常翎转身向外走去，冷冷的道：“我已经召集分散在各地的强者，我就不信他八方聚区区几年的聚集的地方，能够拥有媲美天蛟族的底蕴。”

　　“你……”看着常翎的背影，常风异常愤怒，他紧握着拳头，最终却只是叹息了一声。

　　常战突然说道：“准备迎战吧，既然小妖不能跟刘子默离开，而刘子默又执意来抢夺，那么，这一战无可避免了。”

　　“长老，你……”常风吃惊的望着常战，失声道。

　　不过他的话还没有说完，常雷就出声道：“别说了，刘子默既然已经调集八方聚所有的人赶来这里，那么必定不会无功而返。”说着，常雷叹息了一声，眼神有些复杂：“准备迎战吧！”

　　常风闭上了嘴，微叹一声，没有再说什么。

　　姬婷婷站在屋顶，感受着空气中若有若无的震动，眼神颇为复杂：“竟然动用了八方聚全部的实力……刘子默，有必要做到这种地步吗？”

　　三个时辰之后，刘子默带着七位十劫强者，还有数十位强者来到了天蛟堡，远远的望着那天蛟堡的大门，刘子默深吸了一口，双眼闪过一抹凌然之意：“此次，见不到小妖，我便让整个天蛟堡化为废墟！”


第二百一十五章 你们逼我的

　　刘子默站在天蛟堡的上空，让所有人的气势全部散发而出，压向天蛟堡，不过，不用刘子默这么打招呼，天蛟堡的人早就发现刘子默等人的到来了，一个九劫的妖兽直接飞上前冲刘子默大喊道：“刘子默，你到底想要做什么？难道真的想要和天蛟族为敌不成？”

　　刘子默冷冷的望着此人，发现是个熟人，山界林的那只老虎。当年刘子默初入妖域的时候，第一个认识的就是这黑虎，那时候小妖还被误以为是姬婷婷，后来才有了他们在天蛟堡寻求庇佑的事情。

　　“不是我要与天蛟族为敌，而是天蛟族要与我为敌，如果他们不把小妖藏起来，也就不会发生之后的一系列事情。”刘子默淡淡的开口，声音中有这意思冷意。

　　黑虎似乎有些愤怒，看着刘子默身后惊天的强者，他怒吼道：“难道这就是你带人攻打天蛟堡的理由吗？妖姐不管如何都是我天蛟族的人，身为金纹天蛟，天蛟族绝对不会有人伤害她的，你有必要这么大张旗鼓的来攻打天蛟堡吗？”

　　迎着黑虎愤怒的目光，刘子默微微闭上了眼睛：“小妖就是我的信仰，你们将她从我身边夺走……还想让我活吗？我是个自私的人，如果你们不让我活，那么，大家就一块死！！”

　　“那你闭上眼睛干什么？”黑虎带着一丝嘲讽的道：“刘子默。你睁开眼睛望着我……你能问心无愧的对曾经帮助过你的天蛟族动手吗？”

　　刘子默睁开眼，双眼冷漠的望着黑虎：“我闭上眼不是因为我心中有愧，而是在想，天蛟族如今一共五位十劫高手，要凭什么挡住我们？”

　　“你……”黑虎大怒：“你真的想要做出那种忘恩负义之事吗？”

　　刘子默冷淡的笑了：“忘恩负义？任何人想要抢走小妖，就是我的敌人，这可是都是你们逼我的……”

　　杨寸眉头微皱，带着一抹冷意的道：“不要跟他废话了，直接动手吧！天蛟族既然敢藏匿小妖，那么，我们就将天蛟堡闹个天翻地覆！”

　　“刘子默！！”黑虎怒吼了一声，身形暴动就向刘子默冲了过去，刘子默根本不想伤他的性命，但是看见黑虎如此袭来，眉头还是不禁皱了皱，凭借一个九劫就冲杀过来，真不知道该说他愚蠢还是勇敢。

　　高政从刘子默的身体飞了出去，身上散发着浓郁的白光，直逼黑虎而去：“笨虎，我来会会你，最近可是手痒的很……”

　　黑虎并不傻，见高政拦了上来，就借坡下驴的跟高政战在了一起，不然让他和刘子默对战，绝对是一招就会被秒掉，毕竟刘子默在八方聚众人的面前，绝对不能失了威仪。

　　刘子默没有再理会他们两人的战斗，而是望向下方依旧沉寂的天蛟堡，冷然道：“常战，你就决定让这些人出来受死吗？还不快出来。”

　　隐约间，一声叹息传来，下方飞上来五道身影，正是天蛟族明面上的五位十劫强者，为首的常战叹息一声望着刘子默说道：“刘子默，你真的要做到这一地步吗？”

　　刘子默冷冷勾起嘴角：“这都是你们逼我的。”

　　常雷脸色难看的道：“小妖是我天蛟族的人，究竟如何不管你什么事吧？你何必要闹到这种地步，如果到了最后，对我们谁都没有好处。”

　　“在是你们天蛟族的人之前，她就是我的人，一个成为了我信仰的人。”刘子默目光变得阴冷森然：“任何试图夺走我信仰的人，都是我的敌人！”

　　闻言，姬婷婷默然，感觉心里有些发酸，小妖究竟有什么好的？竟然能够成为你的信仰，让你纠集了所有力量，不惜一切也要将她夺回去！小妖，凭什么……

　　“刘子默……”常风眼神复杂，还想要说些什么。

　　但是刘子默直接打断道：“废话少说，战吧！今天，不将小妖叫出来，我是不会离开的。”

　　常战三人脸色一变，紧皱着眉头还想要说些什么，不过就在这时，田波举起了他的龙纹巨斧，怪笑着大吼了一声：“八方聚的弟兄们，让好戏开场吧！！！”

　　“杀……”

　　话音刚落，八劫九劫的强者就冲了上去，而十劫强者则是站在刘子默的身边，冷冷的和对面五个十劫强者对持着，眼中慢慢都露出愤怒和杀意。

　　刘子默冷冷的望着常战：“我劝你还是认清现在的形式，凭借你们现在的力量，根本没有办法阻挡住我们，战斗下去，只会增加你们的伤亡！”

　　“哼。”常雷冷哼了一声：“我倒要试试你带来的这些人，有何能耐之处，不要以为十劫就可以嚣张，老牌的十劫绝对有能力灭杀两个刚刚踏入十劫的小子！”说罢，身形骤然疾闪，向刘子默冲了过去。

　　“口气倒是不小，我早就想和妖兽较量一下了，这次正是一个机会！”田波早就看常雷不顺眼了，此刻见他冲了上来，挥舞着龙纹巨斧就冲了上去，身上凌厉的气势散发而出。

　　常雷的作风也符合他的口气，他在招惹上田波之后，竟然又发出一道攻击袭向朱伯，竟然想要独自跟他们两个人战斗！

　　朱伯冷冷的瞥了常雷一眼，手指玩转着画笔就欲冲上去，要给这个嚣张的老头一个教训。

　　“铛！”

　　就在这时，常雷的攻击突然被一道木墙挡住了，小娟歪着头对朱伯笑了笑：“交给我吧，一定让这个常雷付出代价！”

　　朱伯收回了脚掌，算是默认，而小娟则是快速的冲了上去，和田波一起跟常雷战斗，他们两个乃是夫妻，配合自然不必多说，乃是所有组合中最强的组合了。

　　“尘哥，我们去和那个女人战斗，你看她看向子默的眼神好复杂，其中恐怕还有什么故事呢。”玉儿指着姬婷婷，笑了两声对怀中的陈尘道。

　　“好！”陈尘笑了两声，浑身魔气全部散发而出，刹那间，半片天空都被染成了黑色，陈尘就带着这股滔天的魔气向姬婷婷冲了上去。

　　姬婷婷见有人袭来，而是气机牢牢地锁定了她，她不由的冷哼一声，她现在心里正不爽的，正好找人发泄一下。

　　见战斗已经打响，朱伯也上前一步，挥舞着画笔对常风道：“长老，我可是对你很感兴趣呢，来跟我一战吧！”

　　常风自然不会怯战，看了刘子默一眼之后，就飞身迎上了朱伯，和这个大路上最后一个画师战斗到了一起。

　　“哇哦哇哦，竟然都被抢光了。”杨寸怪笑着，眼中满是寒光的盯着常翎：“你还真是长了一张让人不爽的脸啊，让我看见了就想要削你，小子，来此一战吧！”

　　常翎冷冷的望了怪笑的杨寸一眼，脸上露出一抹冷意，哼道：“我的对手，是刘子默，你还不配。”

　　杨寸滴溜溜的目光不由的在常翎和刘子默之间旋转，好像知道他们之间仇怨似乎不小，而对于常翎的话，杨寸没有丝毫的生气，他怪笑着说道：“哇哦哇哦，原来是宿敌啊，那我就给你个死在小七手上的机会。”

　　微微一顿，杨寸又歪着头看向常战：“老头，既然那小子不肯跟我打，那你就来吧，虽然欺负老人有些不礼貌，但是我依旧感觉很兴奋哦！”

　　常战脸上带着一抹冷意：“就凭你吗？我怕你哭！”

　　杨寸在这时候却恰好变成了另一个人格，听见常战的话，他冷哼了一声：“哭？就看你有没有那个本事了！”

　　继而，刘子默歪了歪头对旁边的枯骨道：“你去帮助咱们带来的九劫吧，毕竟我们人数比较少，这里交给我就行了。”

　　“桀桀……”枯骨老人笑了两声，声音沙哑难听：“欺负低劫么，这种事情我最喜欢做了，绝对会让他们永远活在恐惧中的……”

　　转眼间，这里就只剩下刘子默和常翎两个人了，刘子默眼神带着一抹嗤笑的望着常翎：“见识了泯鬼门，你竟然还敢跟我单打独斗，常翎……这次你必死无疑！”

　　“你果然很让人讨厌！”常翎眼中满是复杂的说了一句，接着直接变换成了本体，嘶吼着向刘子默冲了过去，狂暴的劲风夹杂着元气的剧烈波动。

　　刘子默冷哼一声，泯鬼门骤然开启，百鬼域散发而出，纳魂镯也散发出淡淡的黑光，这是刘子默的最强状态了，他想要见小妖的心情已经压制不住了，迫切的想要摧毁眼前的一切障碍，找到小妖，然后将她拥入怀中！

　　“天蛟一动，鬼神惊！”

　　猛然间，一声凌厉的大喝响彻天地，常翎甩动着黑纹巨尾想刘子默抽了过去，同样的一招，用本体施展出来，威力无疑巨大的了太多了，不过，感受着其中强大的力量，刘子默冷哼了一声。

　　手掌之上鬼气凝聚，快速聚集成了一个狰狞的鬼头，刘子默挥动手掌迎上了常翎的巨尾，狰狞的鬼头发出尖锐的咆哮。

　　“噬魂掌！”


第二百一十六章 败局将定

　　刘子默和常翎的战斗不可谓不激烈，不过在刘子默急于找到小妖的时刻，刘子默早早的就祭出了泯鬼门，那之后常翎就只能一味的躲闪，偶尔趁着刘子默休息的空荡偷袭刘子默。

　　半个时辰之后，刘子默嘲讽中带着些许愤怒的对常翎吼道：“你就只会躲闪吗？！”

　　常翎没有理会刘子默的怒吼，只能拼命的躲闪着，但是他的心中又何尝不是恼怒，刘子默的泯鬼门实在太过邪异，当时常雷和常战两个人合力才能够将其击飞，凭借他自己？还没有那个实力！

　　就算他常翎就千年不遇的天才，就算他常翎在天蛟族是除了金纹天蛟以外最有天赋的人，但是，那都不够他能够在泯鬼门面前嚣张的，除了域行者，刘子默还没见过十劫中有人能够挡住他的泯鬼门。

　　时间的推移，让常翎心中越发的恼怒，他不禁大喊：“仅凭借着这一招算什么本事，有能耐不用泯鬼门！”

　　刘子默失笑，常翎被打傻了吗？不用泯鬼门，这是我本身的实力，为什么不用，你还不如说不要还手得了，刘子默嗤笑的望了常翎一眼，没有理他。

　　“就凭你这样也配被小妖喜欢吗？可恶！该死！”常翎大骂着，本来冷漠的眼中渐渐露出不甘和愤怒：“小妖怎么会喜欢上你这个家伙，可恶可恶！！”

　　刘子默一愣，看着常翎的脸色，恍惚间明白了神，他大笑：“我怎么不配，除了我，谁还配得到小妖的爱，常翎，不认输吧！！”

　　常翎满脸的愤怒，死死的盯着刘子默：“有种跟我一拳一掌的拼，收起那该死的泯鬼门！”

　　“哼！”冷哼一声，刘子默真的收起了泯鬼门，身形暴动的和常翎战斗到了一起，在这一刻，他们似乎不只是两个敌人，而是一对为了一个女人而争风吃醋的男人，让人啼笑皆非。

　　“就算不用泯鬼门，我一样能够打败你，我比你强！！”刘子默大喊着，噬魂掌连连排出，看见常翎那双眼睛中隐隐带着愤怒的时候，刘子默就有些明白了，当年从他们两人从万妖谷出来的时候，常翎为什么会找刘子默的麻烦。

　　之后又为什么一直和刘子默过不去，处处和刘子默为难？因为他不甘，因为小妖喜欢刘子默，所以他羡慕，最后变成了嫉妒和恨，刘子默有什么本事？当年被追杀到这里，成为十劫后依旧是最弱的十劫，刘子默又什么资格得到小妖那么深的感情？？

　　不管他们两男人争风吃醋，却说其他人的战斗，首先嚣张的常雷得到了报应，本来凭借他自己的实力对付一个田波都要吃力，现在竟然还招惹上了小娟，他们夫妻两个人联手，常雷根本抵挡不住。

　　虽然常雷是天蛟族，拥有着得天独后的天赋，和战斗起来变换成本体之后强横的攻击，但是请不要忘记，田波是什么，田波是那个单枪匹马杀了两个十劫的人，是那个面对四位圣王，傲然道：谁不服，谁就上来送死的男人！

　　这个能够将万刀痕砍断的男人，有着强横的攻击力，就是这样一个男人，试问就算是常雷这个老牌十劫，田波何惧否？常雷为自己的猖狂付出了代价，身上已经带了不少伤痕，但是他依旧咬牙坚持着。

　　常风虽然很强，但是依旧不是画师的对手，朱伯的能力已经有了很大的提升，也不是当年那个攻击力欠缺的画师了，他诡异的身法和攻击手段，都让常风无从下手。

　　要说这其中势均力敌的，就只有杨寸和常战的战斗了，不得不说，突破成为了十劫的杨寸，攻击增强太多了，虽然精神状态有些不正常，但是实力却已经能够和老牌强者常战对抗了。

　　除了他们之外，陈尘竟然被姬婷婷挡住了，值得一提，突破了十劫之后的金纹天蛟，姬婷婷的实力极其的强横，竟然抑制住了拥有滔天魔气的陈尘，让陈尘没有形成压倒性的优势。

　　玉儿同样惊讶，她脸上带着兴奋的笑意望着姬婷婷：“这个女人果然好强，不愧是和刘子默有一腿的女人。”

　　闻言，姬婷婷眼神一凝，攻击力竟然再次加强了。

　　而陈尘有些无奈的望着玉儿，说道：“我们这次可是来寻找小妖的，你这话如果被小妖听见，又不知道要引起什么后果了。”

　　“没事没事……”玉儿低头望了望下方被一层淡淡金色屏障护住的天蛟堡，眨着眼睛笑道：“能对刘子默死心塌地的女人，会小心眼吗？不然还不早就被刘子默气死了。”

　　而下方低劫的战斗，因为有了枯骨的加入，也基本形成了一面倒的情况，八方聚的损失格外的小。

　　随着战斗的继续，常雷终于支撑不住了，又被田波一斧子砍在了那条甩动的巨尾上，凌厉的斧气直接就破了常雷的防御，在常雷的身上留下了一个大口子。

　　“啊！嘶嘶……”

　　常雷发出怪异的叫声，旋即身体快速变换，变换成了人形，就算是人形，他的身体上也满是鲜血，衣衫破烂，一只脚鲜血淋漓，显然已经收到了重创，而且浑身气息紊乱，显然元气消耗过巨了。

　　“你们……”常雷剧烈的喘息着，望着周围的战况，脸色异常难看，指着田波二人有些说不出话来。

　　田波轻轻勾起嘴角，将龙纹巨斧竖在自己身边，嘲讽的盯着常雷说道：“老头，怎么，不嚣张了？还想要以一敌二，你未免把自己看的太厉害了。”

　　常雷哪是将自己看了太厉害了，而是实在小瞧了刘子默带来的这些十劫，毕竟放眼望去，刘子默带来的这些人没有一个人是超过三十岁的，但是就是这样年轻的十劫，却拥有着媲美他们这些老牌强者的实力。

　　这让常雷怎么能够想得到，当时他想，刘子默那样的怪物，有一两个就足够多了，而其他的应该都是刚刚进入十劫的小子，但是他现在发现，他错了，而且很离谱，刘子默带来的这些人，每个人都有着能够震惊一方的实力。

　　而且，他们现在才多大，三十岁？不到百岁竟然就已经有了这么强大的实力，那么未来几十年之后，谁还会是这么一群人的对手？八方聚，八方聚……呵呵，几十年后，谁来阻止八方聚的脚步！

　　小娟脸上没有任何表情，眼神淡漠的说道：“老头，不想死的话就别动，否则你必将死无葬身之地！”说罢，小娟飞身就去帮助杨寸了。

　　常雷想要移动，但是看了看正眼冒寒光盯着他的田波，常雷最终还是叹了一口气，没有移动，眼神望向下方，不经意间握紧了拳头。

　　这样的情况刘子默自然也注意到了，他和常翎对碰了一掌，分开之后，刘子默笑道：“就算我不用杀你，你们天蛟族同样败了，常雷已经输了，很快就轮到你了！”

　　微微一顿，刘子默目光微冷：“交出小妖吧，否则就算是天蛟族，我同样不会手下留情的！”

　　常翎三角瞳孔中冒着寒光：“不能，不能，绝对不能！”猛然抬起头，常翎死死的盯着刘子默：“绝对不能再将小妖交到你这种人手里，你放任小妖独自一人来到这里的时候，你就已经放弃了小妖，绝对不会再将她还给你的！”

　　闻言，刘子默沉默了，半晌，他抬起头直视着常翎的双眼：“那时候确实是我不对，但是，我从来没有想过要放弃小妖，以前没有，以后更不会！我说过了，她是我的信仰。”

　　“信仰？多么可笑的理由！哈哈……”常翎大笑了两声，笑声中充满了嘲讽：“不管如何，你已经做了，小妖我绝对不会再给你的。”

　　“哼。”刘子默冷哼了一声，指着周围道：“就凭借天蛟族的实力吗？抱歉，现在天蛟族的强者已经被我八方聚的兄弟给击败了！你们已经没有实力在藏匿小妖了，交出来吧！否则天蛟堡将血流成河！”

　　常翎脸色变换不定，片刻，他猛然大笑两声，眼神嘲讽的盯着刘子默：“你以为你赢了吗？可笑！你未免太小瞧我天蛟族了，如果我们只有五位十劫，那么如何在这纷乱的妖域生存下去？”

　　刘子默一惊，不过紧接着冷笑：“不就是天蛟族的族长还没有出现么？我等候他多时了，让他出来吧！我倒要看看统领一方的强者，究竟长了几个脑袋！”

　　常翎瞳孔微微一缩，他冷笑道：“刘子默，你太狂妄了，这种会加剧你的死亡，如果你在不收手，谁都救不了你！”

　　“我说过了，见不到小妖，我不会罢休的。”刘子默冷冷的回应。

　　就在这时，常战也被击败了，这个年纪最大的长老，被小娟和杨寸联手打败了，化成人形的常战，脸色难看，浑身都是鲜血，就连脸上都有一道伤痕，气息萎靡，显然已经没有再战之力了。

　　而解决了他之后，小娟留下看着常战，杨寸则是飞速的跑到朱伯身边帮助朱伯对付常风。

　　所有天蛟族的人一脸死灰，天蛟族似乎已经败了，十劫强者已经有两个失去了战斗力，剩下的失败只不过是时间问题，如果天蛟族没有底牌的话，战斗就要结束了……


第二百一十七章 别天真了

　　战斗会那么轻易的就结束吗？

　　现实总是残酷的，天蛟族几千年来屹立在妖域最顶端的尊严绝对不允许让他们就这么轻易的失败，在不能失败的前提下，现在，如果刘子默在继续逼迫下去，那么，可以想象接下来的后果了。

　　在天蛟族三大长老，两位年轻一辈的巅峰者战败的时候，姜烈来了，吞天猫的人马当然不是现在才赶到，只不过姜烈选择现在出来刺激天蛟族。

　　“常战长老，好久不见啊……”姜烈脸上带着淡淡的轻笑，对狼狈的常战道。

　　常战抬头看见姜烈，眼中闪过一抹寒光：“姜烈，你来做什么，敢踏入天蛟堡，难道你不想活了吗？”

　　“不不……”姜烈对常战连连摆手，指着脚下道：“我可没有踏入天蛟堡，只是恰巧路过而已，看你们被区区一个八方聚逼迫的如此狼狈，所以想要提醒你们，如果不赶快拿出全部实力的话，天蛟族的威严就要不复存在了。”

　　常战顺着姜烈所指向他的脚下望去，发现他的确没有在天蛟堡的上空，不过常战的目光依旧森然了下来：“天蛟族的事情，也是你这个小辈能管的？还不快滚！”

　　面对常战的怒骂，姜烈毫不在意的笑了笑：“有能耐的话，打跑那个人类再说，现在整个妖族都在看着你们哦！”

　　常战目光向周围望去，发现远处有着密密麻麻的人影，而且隐隐间还有几股强大的气势，显然他们这次的战斗吸引了不少旁观者，毕竟这还是第一次有这么多人强者同时进攻妖域的一个势力。

　　常战没有说话，突然深吸一口气，目光森然的死死盯着姜烈，瞳孔中涌现出惊人的杀意。

　　姜烈和常战对视了片刻，旋即不自觉的后退几步，摆了摆手道：“好好，我马上就滚，不过，常战，你如果在不亮出天蛟族的真正实力，天蛟堡就要化为灰烬了。”

　　说着，姜烈退后了几步，带着吞天猫的人退到了远处，不过目光仍然盯着这里，显然想要见识一下天蛟族隐藏的实力。

　　在姜烈和常战对话的时候，刘子默也在观看周围的动静，吞天猫的人中，刘子默并没有发现李端跃的身影，也不知道那个家伙到底怎么样了，而就在刘子默收回目光的时候却是突然愣了一下。

　　“孔雀王……”刘子默心中微微惊讶，人群中，孔雀王淡然而立，周围三尺之内没有任何人敢靠近，此刻，孔雀王正双眼淡漠的望着刘子默。

　　“刘子默，如果你现在收手，我可以当做什么都没有发生过。”常战冷冷的望着刘子默开口道，尽管他现在已经身受重伤，但是却依旧底气十足，仿佛现在占到优势的是他们。

　　刘子默微微出了一口气，冷然道：“如果你们现在就将小妖还给我，那么，我现在就收手。”

　　这是一个循环，两方都不愿意善罢甘休，气氛一时间沉闷了下来，而常战脸色变幻，拳头紧握着，显然正在思量着什么。

　　“废什么话，要么交出小妖，那么决一死战，无论如何，我八方聚奉陪到底！”杨寸喊了一声，眼中满是战意。

　　陈尘浑身魔气滔天，死死的压迫着常雷，似乎想要将他们激怒，逼迫出他们拿出最后的本事。

　　“天蛟族……我倒是非常想要见识一下你们还有什么底牌……”玉儿在陈尘怀中娇笑着，拥有这么多的强者，他们无所畏惧。

　　常翎剧烈的喘息着，眼神冰寒的对常战喊道：“长老，刘子默已经和我们闹翻，你还在犹豫什么，大不了最后饶他们一死，现在，天蛟族必须夺回尊严！”

　　“我们的尊严从来没被践踏过。”常风冷冷的瞥了常翎一眼，寒声道。

　　确实，妖域的所有人都知道，天蛟族绝对不可能只有这么点实力，他们有着足以让整个妖域颤抖的力量，所以，姜烈在常战的目光下退却了。

　　半晌，常战仿佛下定了什么决心，抬头双眼漠然的望着刘子默：“刘子默，这是你自己选择的路，你可不要后悔！最后的结果，已经不是我们任何一个人能够承担的了。”

　　刘子默眼神微微凝重，身体不自觉的紧绷。

　　远处姜烈脸上露出兴奋之色，喃喃道：“终于要来了，我等的牙上都要长屎了……”

　　周围的人眼睛都一眨不眨的盯着常战的动作，难道常战要让天蛟族的族长出来吗？那可是几百年来都没有露面的人物，绝对是活化石级别的，一直存在于传说当中，他们迫不及待的想要见识一下了。

　　天蛟族的脸上则都是带着兴奋和激动，战斗起来格外的拼命了。

　　常战长出了一口气，目光带着一抹冷意：“刘子默，你没有后路了……”

　　田波突然感觉到了一丝不妙，周围的目光向他传达了一个消息，常战还有非常厉害的后手，为了不让意外发生，田波眼神一凝，猛然挥动龙纹巨斧，带着狂暴的劲风向常战砍去。

　　常战瞳孔一缩，在这关键的时刻，他却连躲闪的动作都做不出来了，为了胜利，田波绝对不介意对一个没有还手能力的人动手，这个人就算对刘子默有恩，但是田波却没有一丝负担。

　　龙纹巨斧在常战的瞳孔中放大，常战瞳孔猛缩，身体想要后退，但是在这狂暴的力量之下，残破的身体竟然已经动不了了，恍惚间，常战看见了常雷和常翎惊骇的眼神。

　　田波狰狞的笑了，常战已经没有还手之力了，但是，就在这时候，意外发生了，一股浓郁的血腥味突然弥漫了整个天蛟堡上空，那让人作呕的血腥味异常的浓郁，甚至让空气中都能够看见一抹红色。

　　就在这突然出现的血腥味下，一道血芒从天蛟堡下方射了上来，在田波的龙纹巨斧砍在常战身上的时候将其击中，血芒将龙纹巨斧震开，其中的力量竟然让田波都剧烈的摇晃。

　　刘子默等人顿时大惊，慌忙向下方望去，只感觉一股磅礴的威压从下方弥漫而出，让他们的脸色都凝重了起来，田波脸色难看，冲下方厉喝道：“什么人，出来？！”

　　姜烈等人的目光一眨不眨的盯着下方，但是感受着这股血腥味，他的眉头都不由自主的皱了起来，这股气息，似乎天蛟族没有任何一位强者拥有这么大的血腥味啊。

　　而常战几人在感觉到这股力量之后，脸上的表情都是一顿，紧接着叹息了一声，脸上露出复杂的神色。

　　“这就是你们天蛟族隐藏的强者吗？果然够强……”陈尘血红的双眼中露出一抹凝重之色，这种程度的气息，就算是他也自认达不到的。

　　玉儿眉头紧皱，喃喃道：“竟然比尘哥的魔气还要邪恶，这人究竟是谁？天蛟族隐藏的强者吗？事情变的有些麻烦了啊！”

　　刘子默尽管也感觉到震惊，但是却没有一丝惧怕之意，他深吸一口气，冲下方冷然道：“既然已经出现了，就赶快现身一战吧，不要妄想劝我离开，见不到小妖，我是不会离开的。”

　　没有人回答，但是弥漫着整片天空的血腥味没有散去，人们知道那个强者肯定就隐藏在下方。

　　“哇哦哇哦，竟然是一个哑巴强者吗？怪不得天蛟族不肯让你出手，原来有着这层深意……”杨寸怪笑着，有些同情的大喊着：“你尽管现身吧，我们不会嘲笑你的。”

　　依旧没有任何回应，而姬婷婷这时候叹息了一声：“该来的，总会来的……”虽然这叹息仿佛是自言自语，但是在这寂静的时刻，依旧清晰的传入了每个人的耳中。

　　久久没有得到回应，刘子默似乎有些怒了：“不管你是谁，只要你企图夺走我的信仰，就是我的敌人，既然你不肯现身，那么我就毁了这天蛟堡！！”说着，刘子默腾飞而起，手掌对准下方的天蛟堡，快速的凝聚鬼气。

　　常翎脸色一变，刚要阻拦，就突然感觉着血腥味动了动，一道声音叹息着传了过来：“信仰？子默……原来我在你心中那么重要吗？”

　　听见这个熟悉的声音，刘子默却是突然愣了，紧接着脸上露出狂喜之色：“小妖，真的是你，你在哪？我现在就救你出来……”

　　“不必了。”小妖声音一片淡漠：“我已经决定在天蛟堡中定居了，从此以后，八方聚跟我没有任何关系，跟你，同样没有任何关系，你走吧！”

　　刘子默怔住了，急道：“为什么，你忘了吗？当年万鬼劫时你对我说的话，你说永远都不会离开我的，为什么啊？？”

　　杨寸的眼睛森然了下来：“小妖，小七将所有的赌注都压在了你身上，你也要背叛他吗？”

　　万鬼劫时，刘子默被苏素背叛，就要变的不相信任何人，杨寸费尽口舌才让刘子默重新相信人一次，也就是相信小妖永远不会背叛，当时所说，小妖如果背叛，那么刘子默就会永远不在不相信任何人。

　　刘子默有些急了，紧握的拳头轻微的颤抖着，眼睛上慢慢出现了血丝，他不断的问着：“为什么？为什么？”

　　半晌，小妖淡漠的声音再次传了出来：“刘子默，别天真了，你也该长大了。”


第二百一十八章 所谓爱情

　　“你也该长大了！”

　　当刘子默听见这句话的时候，不知道他是什么心情，但是他笑了，他裂开嘴非常开心的笑了：“你也不是小妖，我的小妖绝对不会对我说这些话的。”

　　周围有些愕然，刘子默刚刚明明都那么确定，现在刘子默竟然就这么轻易的否定了，杨寸望着刘子默，心中感觉到了一股悲哀，浓郁的悲哀。

　　“子默……何必自欺欺人，我是不是小妖，你心里难道还不清楚吗？”小妖也愣了一下，紧接着声音带着些许嗤笑的道。

　　刘子默没有理会他，他眼中带着一抹狂暴的杀意，他腾飞而起，俯视着下方，泯鬼门在他的身后旋转，阴寒的气息弥漫了整个天蛟堡，刘子默笑着大喊：“所有人都是骗子，今天你们不把小妖还给我，我就彻底让这天蛟堡夷为平地！！！”

　　朱伯手掌微微一握，忍不住失声道：“子默，她真的是小……”

　　“哈哈，好！今日见不到小妖，我们便陪你灭了这天蛟族！”朱伯还没有说完，杨寸就大笑了两声，喊道，他挥舞着法杖，身体周围五个魔法珠正在滴溜溜的旋转。

　　朱伯还想要说些什么，田波从朱伯的身后走过，轻轻笑着：“所谓兄弟，就是在任何人都不相信他的时候，毫无理由的帮助他，即使他是错的。”

　　朱伯心中一颤，目光不由的看向那眼中隐藏着深深的悲痛，但依旧在大笑着的刘子默，朱伯缓缓勾起嘴角，笑道：“灭了天蛟族！画师扬名之路，需要用千古家族的血来铺垫！！”说着，朱伯随手将手中的画笔扔掉了，当朱伯用手指涂画的时候，就代表他爆发出全部实力的时候。

　　陈尘微微上前一步，什么都没有说，但是身上的魔气却直直的向天蛟堡压去，就算那里真的隐藏的一个绝世强者，陈尘也毫不畏惧。

　　玉儿在陈尘的怀中笑着：“灭了天蛟族吗？貌似很有趣……”

　　刘子默站在最高端，双眼一片冷漠的望着下方：“常战，我再给你最后一次机会，交出小妖，或者死！！！”

　　常战脸色一片变化，小妖的出现虽然出乎了他的意料，但是他没有想到，小妖的出现不仅没有让刘子默有丝毫的退缩，反而让他下定了决心。

　　没有会知道刘子默想要的是什么，因为没有人想要知道刘子默想要的是什么，这个世界，没人会真心真意的对你，但是，我们至少可以，真心真意的对自己！

　　所以刘子默怒了，他要灭掉天蛟族，他要给所有人一个教训，一个欺骗他的教训，此生，刘子默最不能容忍的，就是欺骗！

　　“够了吧，够了！！”

　　突然，一道尖锐的声音响起，带着一抹悲痛和厌恶，突然响彻了起来。

　　顺着声音的来源望去，只见姬婷婷用一只秀手扶着额头，满脸都是厌恶之色，她盯着刘子默说了一句：“够了吧！！”继而，不待人回答，又将目光看向了天蛟堡，语气带着一丝嘲讽：“够了吧，小妖！”

　　“婷婷……”常风脸色惊疑不定的望着姬婷婷。

　　姬婷婷抬起头，眼中难掩的悲伤，面上却尽是厌恶：“够了！刘子默，小妖，你们两个都闹够了没有，我没兴趣在演下去了。”

　　常战仿佛知道姬婷婷接下来要说什么，脸色一变，怒喝道：“住口！姬婷婷……”

　　“轰！”

　　常战的话还没有说完，一股强横的魔气就直接轰击在了他的身上，将他轰飞了出去，那没有说完的话，自然也咽进了肚子里。

　　玉儿轻挑着嘴角：“要有什么有趣的事情发生了吗？”

　　刘子默目光死死的盯着姬婷婷，仿佛想要看穿姬婷婷内心的一切，窥探这所有假象后的真相。

　　这一次，姬婷婷没有再让刘子默失望，不过，姬婷婷却仿佛异常厌恶这一切，她厌恶的望着刘子默，语气充满了嘲讽：“一个为了所谓的信仰，大闹了妖域，试图灭掉传说中的天蛟族，很好，很有魄力。”

　　没有丝毫的停顿，姬婷婷目光又望向下方，声音同样充满了嘲讽：“另一个为了自己所爱的人，甘愿忍受莫大的痛苦，也不愿意将自己身上的罪孽沾染给对方，很好，很有头脑。”

　　“但是，你们觉的你们自己很伟大吗？可笑，不过是两个被命运捉弄的可怜虫而已！”

　　刘子默敏锐的捕捉到了什么，连忙问道：“小妖，小妖到底出什么事了？来到妖域之后究竟发生了什么事？？”此刻，刘子默全然看不出一丝杀意，眼中有的，只有软弱和着急。

　　姬婷婷眼中满是厌恶，带着一抹悲伤和痛恨，嘲讽的道：“刘子默，小妖，既然你们两个已经相约在一起，那么，有什么事情是不能共同承担的！不要再做一些自以为伟大，实际却非常愚蠢的事情了。那样只会让对方伤心！”

　　陈尘看了怀中的玉儿一眼，不动声色的搂紧了玉儿，目光望向刘子默，等待他的决断。

　　常风微不可查的叹息了一声，眼神有些悲伤的望向远方：“自以为伟大，实际却非常愚蠢的吗？所谓的爱情，不就是这样吗？”

　　弥漫在空气中的血腥味动了动，似乎更加的浓郁了。

　　刘子默身体猛然一颤，向下方望去，只见在那里，一个青衣女人缓慢飞来，脸上已经布满了泪水，她的目光牢牢的锁定在刘子默身上，嚅了嚅嘴：“子默……”

　　望着这个浑身煞气的女子，刘子默颤了颤，尽管他依旧不知道小妖的身上到底发生了什么，但是他却知道此刻自己最该做什么，他飞到小妖的身边，将其紧紧的搂在怀里：“小妖，我好想你，永远不要离开我！”

　　没人知道刘子默会在这种时候说这句话，而小妖却点了点头，将满是泪水的脸深深的埋在了刘子默的脖颈间：“对不起……”

　　“这……这……”玉儿吃惊的望着扑在刘子默怀中的那个女人，一时之间有些说不出话来，她本来一直在想，会让刘子默如此钟情的女子，究竟是什么样子，见过姬婷婷之后，玉儿对被刘子默尝尝挂在嘴角的小妖就更加充满了期待。

　　但是在真正看见小妖的那一刻，玉儿却愣住了，一句话都说不出来，女人，永远比男人更加在乎外貌！

　　望着紧紧相拥的刘子默和小妖，姬婷婷深埋眼中的悲痛，耸了耸肩道：“这不是很好吗？没有什么过不去的坎，大家商量一下就是了。”

　　常翎深深的望了姬婷婷一眼，什么话都没有说，转身离开了，只不过那背影，多少有些落寞。

　　如果说常翎离开时的背影有些落寞的话，那么，姬婷婷离开时，那孤单的背影却显得有些凄凉，一种从未有过的感觉弥漫在她的心间，让她痛不欲生。

　　“哇哦，事情结束了……”杨寸怪笑一声，望着刘子默泛红的双眼，杨寸的内心真的松了一口气。

　　陈尘抚摸了一下玉儿的秀发，脸上露出一丝微笑：“这样的结果有些对不起观众……”说着，眼中露出一丝冷意。

　　“观众……是指周围的那些人吗？”田波收起了龙纹巨斧，听见陈尘的话，目光望向姜烈那些人，挑了挑眉说道。

　　“还有别人吗？”陈尘嘴角轻轻一挑，露出一个冷笑。

　　田波突然发现陈尘有些对脾气，舔了舔嘴唇道：“我也很讨厌这些家伙，看来有时候要去找找他们的麻烦了……”

　　陈尘笑了，紧紧的搂着玉儿没有说话。

　　望着刘子默和小妖相互依偎低语的模样，朱伯脸上也不自觉的露出一抹笑容，但是望向周围的一片狼藉，却不由的苦笑一声：“貌似麻烦还没有结束呢……”

　　杨寸挥舞着法杖飞到了常战的身边，一副熟络的模样拍着常战的肩膀，笑道：“你看，这样不是皆大欢喜嘛，早这样多好，还非得打一架，多伤和气。”

　　常雷冷冷的瞥了杨寸一眼：“这已经不是伤和气那么简单的事了。”

　　谁知面对常雷的话，杨寸却没有理他，反而瞪了他一眼，搂着常战的肩膀对常雷呵斥道：“去，大人说话小孩别插嘴。”

　　常雷一愣，随即就怒了：“你这个小子……”说着，身形一动就要向杨寸冲上去。

　　好在常风一把拉住了常雷，不断的低声道：“消消气消消气，误会误会。”

　　说了好半天，常雷才瞪了杨寸一眼停止了挣扎。

　　这时，常战却是冷冷望着杨寸，开口道：“不要开心的太早了，事情还没有结束呢，难道你就没有想过小妖为什么会不见刘子默吗？”微微一顿，不带杨寸说话，常战抬起头，嘲讽的望着杨寸：“是怕连累他……”

　　杨寸眼神微微错愕，紧接着脸色一变，立刻挥舞法杖敲向了常战，口中喝道：“老头，快交出小妖，否则我们必定毁了你这天蛟堡。”

　　淬不及防之下，常战挨了一下，虽然没有受伤，但是却非常的错愕，莫名其名的，这是怎么回事啊。

　　而一看杨寸的脸色，朱伯就知道杨寸已经变成另一个人格了，而且记忆还停留在战斗的时候，连忙过去拉住了想要释放魔法的杨寸，干笑道：“误会，误会……”


第二百一十九章 魔女

　　一通模糊的解释的之后，常战终于接受了白挨了一下这个事实，同时他也非常的无奈，看来对杨寸说的话，他是一点都没有记住了。

　　而杨寸，在看见刘子默和小妖相互依偎的时候，脸上再次露出了满意的笑容，长出了一口气道：“事情总算结束了。”

　　又过了片刻之后，见刘子默和小妖情绪都差不多平静，常战便走上前说道：“体己的话说完了，那么，就让我们来解释一下原因吧，如果不解决这个问题的话，恐怕所谓的完美，要变成悲剧了。”

　　闻言，刘子默心中一凛，忙点头道：“小妖来到妖域之后到底发生什么事了？”

　　“进天蛟堡再说吧。”常风叹了一口气，对刘子默几人摆了摆手道，不过紧接着又看向刘子默带来的八方聚的人，警惕的说道：“不过他们可不能进去，只能在外面等候。”

　　刘子默微微犹豫，便点头答应了下来，而朱伯则是去吩咐了，虽然结果有些啼笑皆非，但是八方聚的人依旧是听从了吩咐，现在这种情况，应该算是夺回八方聚的尊严了吧？

　　枯骨并没有跟随刘子默几人进入八方聚，而是主动要求在外面看护八方聚的人，毕竟这么多八九劫的强者聚在一起，而且刚刚战斗过的敌人就在对面，很容易出冲突的。

　　对于枯骨老人的要求，刘子默没有拒绝，也没有理由拒绝，而后，刘子默就带着八方聚核心的几个人进入了天蛟堡，虽然天蛟族的人对他们怒目而视，不过却引不起什么纷乱了。

　　而姜烈看见两方人马竟然因为一个女人的出现而和解了，顿时暗骂了一声：“我等的牙上都长屎了，竟然就等了这么一个结果！！”

　　吞天猫的几人都是愤愤不已，不过看着那天蛟堡，他们还是叹息了一声离开了，周围的观众们也渐渐散去，知道这次的战斗恐怕就这么结束了，而还有极少数不甘心的，还在一旁期待着。

　　却说进入天蛟堡之后，刘子默一直紧紧的抓着小妖的手，仿佛怕她再次不见了一样，而小妖在短暂的激动之后，此刻脸上的表情有些复杂，眼中也带着担忧。

　　行走间，刘子默想起了什么便找到高政向他问道：“刚开始跟你战斗的那头老虎呢？”不管如何，刘子默也想要找他解释一下。

　　被刘子默突然问起，高政脸色有些不确定的反问道：“那个叫黑虎的？”见刘子默点头，高政才挠了挠头道：“被我杀了，他招招毙命，我一时没收住手，就把他脑袋撕了。”

　　刘子默顿时默然，心中感觉有些悲哀，黑虎的死，恐怕才是最冤枉的，不过刘子默只能在心中叹息：战斗哪有不死人的。刘子默并没有怪高政，因为当时情况混乱，大家都是抱着决战的心思来的，根本不可能留手。

　　高政见刘子默脸色一暗，眼中闪过一抹疑惑，不过旋即像是明白了什么，在刘子默耳边低声道：“你是在可惜那身虎肉么……我也挺可惜的，要知道那黑虎变成本体之后可真是够大的，绝对能够让八方聚的所有人吃上一顿了。”

　　刘子默愕然的望着高政。

　　“不过……”高政的脸庞有些犹豫，看了一眼前方走着的常战几人道：“我们现在毕竟是他们邀请进来的，现在就吃别人的手下，恐怕不太好吧。”

　　看着高政一脸认真，刘子默连忙说道：“还是别吃了别吃了，找个地方厚葬了吧。”

　　高政奇怪的望了刘子默一眼，咧了咧嘴道：“没问题，那黑虎的尸体还在外面呢，有咱八方聚的人守着呢，等咱出去就把他葬了。”高政会如此说，恐怕也是想起刘子默可能跟着黑虎认识吧。

　　刘子默点了点头，这时候，众人已经来到了那宽阔的大厅，分部落座之后，常战才开口道：“这次的事情，你们不会打算就这么算了吧？”

　　常战刚刚说完，刘子默就直接摆手，利索的回答道：“只要小妖没事，你有什么责罚或者要求，我都答应你。”

　　一句话将常战噎住了，后面打算说的一系列话憋在喉咙里，竟然让老脸有些发红。

　　常雷猛地拍了一下常战，才摆手道：“这个以后再说，想必你现在非常想知道小妖身上到底发生了什么事情吧？”

　　常战咳嗽了几声，脸色才恢复了正常。

　　而刘子默等人听见常雷的话，却是不禁无语，他们进来这天蛟堡不就是为了知道小妖到底发生了什么事的吗，没想到常雷这一向爽朗的脾气，竟然也会拐弯抹角了。

　　杨寸好像又恢复了那副不着调的样子，只见他挥舞着法杖对常雷三人道：“老头，别废话了，赶快说吧！”

　　看见杨寸挥舞法杖，常战就下意识的想要躲，那异常坚韧的法杖让他有一种危险的感觉，仿佛随时都会砸在他头上一样。

　　常战防御的姿势让众人都撇过头，装作没有看见，常风轻咳了一声，吸引注意力道：“咳……简而言之的说呢，小妖现在的情况很不好，很容易失控，如若一个不小心，或者因为一个契机失去控制的话，就有可能成为一个魔头。”

　　常风脸色凝重，着重说道：“一个足矣毁灭一个域的魔头！！”

　　刘子默等人心中一颤，惊异的目光不由的望向小妖，毁灭一个域？要知道，那究竟需要什么样的力量啊？

　　常雷瞥了刘子默一眼，说道：“一点没有夸张，如果现在小妖失控，别的不敢说，至少失去共主之后的东域，绝对没有办法抵挡的住。”

　　“现在你们知道为什么我们不想让小妖见到你了吧？”姬婷婷和常翎从后堂走了出来，常翎冷笑着说道：“凭你的实力，根本不会对小妖有任何帮助的。”

　　姬婷婷望着小妖，淡淡的道：“小妖是怕连累你，所以要恳求我们不要告诉你她的状况。”

　　刘子默紧紧的握着小妖的手，他没有回头看，因为他知道小妖一定在注视着他，刘子默凝视着常战，开口问道：“到底发生了什么？”

　　闻言，常战几人竟然不约而同的对视了一眼，紧接着，常风叹了一口气说道：“哎……这件事还是得从我们将小妖召唤回来开始说起……”接着，常风就将所有的事情徐徐道来。

　　说起来，常风几人那时候将小妖叫来，的确没有恶意，而所说的天蛟族出事了，也可以说确实出现了一件可以改变天蛟族命运的事。

　　传承！天蛟族的传承，是一种接受天蛟族祖先力量和知识的传承，如若得到这个传承，那么，可以说立刻就能够创造出一个当代圣人，成为大陆上第六位圣人，这，就足以让天蛟族激动。

　　有些遗憾的，姬婷婷并没有匹配传承的血脉，而小妖有，所以，在确认之后，天蛟族便满怀欣喜的进行了一系列的准备，开始了传承。

　　传承的过程中没有出现任何一丝意外，小妖完美的接受了传承，一个当代的圣人诞生了，但是，就在那时候，小妖手腕上的突然涌现出浓郁的魔气，一朵璀璨的黑色郁金香在小妖的手腕上浮现。

　　接着魔气迅速的增强，几乎就在一瞬间便将小妖吞噬了，庞大的魔气操纵了小妖的身体，简单的说，小妖入魔了！小妖恐怖的实力让人胆寒，尽管常战说的时候一语带过，但是刘子默还是能够体会其中的惊险。

　　在常战的话中，天蛟族在经过一系列的镇压，几乎动用了所有的力量，才将小妖的魔气压制住，让小妖恢复了神智，但是因为那股魔气太过庞大，所以他们根本不清楚什么时候魔气就会重新控制小妖的身体，继而，才有了不让刘子默见到小妖的那一幕。

　　尽管魔气被压制住了，但是，紧紧了散落出来的气息，就造就了小妖身上经久不散的血腥味，可见其之恐怖。

　　听完这些之后，刘子默才知道事情远远比他想象的要严重：“一个足矣媲美共主的大魔王……”刘子默目光充满了不敢置信。

　　常战叹息道：“恐怕如若让小妖爆发的话，共主都不一定是她的对手，一个失去神智，四处屠杀的圣人，绝对造成的危害绝对是毁天灭地的，所以，我们才会竭力的隐瞒，因为一旦被外人知道，那么，整个大陆的人都会在小妖被封印的时候来杀她，以免她发狂。”

　　常翎有些冷然的道：“知道了么，和小妖在一起，就要做好和整片大陆为敌的准备！”

　　刘子默等人神色各异，难以想象事情竟然已经恐怖到了这种地步。

　　猛然，杨寸一脸惊异的望着常战，失声道：“你们竟然有压制圣人的力量，怎么可能，你们那把老骨头……”

　　常雷瞪了杨寸一眼，恶狠狠的道：“如果不是压制小妖的体内的魔气消耗了我们天蛟族太多的力量，你以为区区八方聚几位十劫，就让将我天蛟族逼迫到这种地步吗？”

　　杨寸挠挠头，干笑两声。

　　半晌，刘子默才回过神，不禁长出一口气：“好大的信息量啊……”


第二百二十章 魔女和魔王

　　常风挑着眉头望着刘子默：“那么，即使会面临与全天下为敌的危险，你也要和小妖在一起吗？”

　　“与天下人为敌。”当刘子默也能有机会像陈尘一样说出这句话的时候，他却突然卡壳了，仿佛想不出用什么语气来表达这句话。

　　小妖抚摸着自己手腕上的郁金香，低着头说道：“知道了吧，所以才想要远离你，我是一个不知道什么时候就会变成魔女的人，到时候，整个大陆都会以先杀掉我为首要目的。”

　　刘子默放弃选择用霸道的语气说出那句话，也许他跟陈尘不同，就是因为他缺少陈尘的那种霸气。

　　刘子默紧紧地握着小妖，凝视着她的双眼道：“如果失去了你，我活着还有什么意义，你是我的信仰，失去信仰的我，只会如同行尸走肉一样。”

　　小妖似乎有些感动，她低着头，嚅了嚅嘴道：“即使如此，我也想让你活着。”

　　周围所有人默然，即使如此，我也想让你活着，也许，这就是小妖对刘子默的感情吧。

　　刘子默抬起头，目光扫视常战几人，毅然道：“我不会放弃的，就算与天下人为敌，那又如何？？我不在乎！”

　　常战等人这才笑了，而小妖则是紧紧地握着刘子默的手，不愿意分开，她那么决然的不想让刘子默知道她现在的情况，又何尝不是担心刘子默知道了之后会弃她而去呢。

　　现在一切的问题都解决了，小妖感觉内心一阵轻松。

　　陈尘紧皱着眉头，说道：“难道就没有办法彻底压制吗？你们天蛟族不是妖域顶尖的势力吗？”

　　常战摇了摇头，苦笑道：“光是第一次压制小妖的魔气就差不多让天蛟族消耗过巨，我们现在是有心无力了。”

　　常雷大着声音喊道：“现在只能等小妖的魔气散发，然后我们大家一起死了，那时候也没人会记得我们是个罪人。”

　　小妖略微犹豫，抬起头望着刘子默，坚定的说道：“杀了我吧，我不想让你死了，所以，杀了我吧，这样魔气就会自行消散在天地间了，我这魔女也可以提前解放了。”

　　杨寸甩了甩手：“开什么玩笑，我们从来不会做伤害同伴的事情。”

　　小妖直视着杨寸：“我是一个魔女，不杀了我，日后整个妖域，都会毁在我的手中的……”

　　刘子默打断了小妖的话，搂着她的肩膀道：“如果你是魔女的话，我只要成为魔王就可以了。”说着，刘子默伸出了自己在长袍下的右手手腕。

　　“子默，你……”小妖有些奇怪的望着刘子默，紧接着看见刘子默手腕上的那朵黑色郁金香，瞳孔不由的猛缩，小妖快速的伸出了手腕，两朵郁金香出现在众人的实现当中，除了小妖的郁金香上有血丝意外，两个郁金香几乎没有一丝差别。

　　“这是怎么回事？！”常战吃惊的从椅子上站了起来，失声问道。

　　常翎望向刘子默的目光顿时就复杂了，两朵郁金香，这个郁金香的图案，究竟代表了什么？

　　迎着常战等人疑惑的目光，刘子默耸了耸肩道：“正如各位所见，我也是一个随时都会被魔气反噬的人，所以，如果小妖是魔女的话，那么，我就是魔王了。”

　　小妖目光复杂的盯着刘子默，突然想起了什么，说道：“这是那个厉天留下的魔种吧？”

　　刘子默点了点头：“虽然不知道到底是什么东西，不过确实是厉天留下的没错，我没有想到，那天我吸收你的魔气，竟然没有吸收干净，才导致你现在有可能入魔的，对不起……”

　　小妖捂住了刘子默的嘴，她笑道：“这样就好，这样就好……”

　　刘子默紧了紧握着小妖的手，脸上也露出了一抹笑容：“现在，不用担心了吧，我是不会离开你的，你是我的信仰，永远都是。”

　　小妖点了点头，心中最后一丝担忧也放下，如今，既然刘子默肯陪她死，她已经没有什么遗憾了，不管最后能不能控制住魔气，都并不重要了。

　　姬婷婷望着刘子默手腕上的郁金香，心中不禁叹了一口气，眼中浮现出一抹担忧之色，难道这所谓的魔气，真的没有办法压制住吗？

　　玉儿注意到了姬婷婷的目光，轻笑道：“小妞，怎么？担心子默吗？”

　　姬婷婷冷冷的瞥了玉儿一眼，满脸淡漠：“我只是可惜我天蛟族的传承竟然就这么毁了。”

　　而姬婷婷嗅了嗅小妖身上浓郁的血腥味，却是突然想起刘子默辨别出她不是小妖的时候，说小妖的身上有一种雪莲花的清香，现在，姬婷婷摇头失笑：现在的小妖，哪有什么香气，只有浑身的血腥味和煞气！

　　常风有些疑惑的望着刘子默，奇怪的问道：“你是怎么压制住魔气的？”

　　刘子默摸了摸鼻子，道：“我体内的魔气并没有达到小妖那么恐怖，我是凭借自己的力量压制住的。”微微一顿，刘子默眼前一亮道：“难道小妖不可以凭借自己的力量压制住魔气吗？”

　　常风闭上眼略微思索之后，才说道：“没那么简单，小妖的魔气并不是单独存在。而是将小妖本身的力量同化成了魔气，跟你的并不同，所以并不能存在用自己的力量压制这一说，她现在完全是靠我们天蛟族的力量压制魔气的。”

　　“而且……”常风望了刘子默一眼：“而且你要明白，你体内的力量并不是你自己的，都是你借来的，不过被你用到了极致，大概也是因为这样，魔气才并没有同化鬼气。”

　　闻言，刘子默不禁苦笑了一声，不是自己的力量竟然还有这种好处，他真不知道应该高兴还是该悲哀了。

　　常战皱着眉头凝视着刘子默：“你现在竟然还在借用别人的力量，难道就不怕反噬吗？凭借别人的力量，你永远不可能达到巅峰的。”

　　刘子默满心苦涩，他何尝不想要拥有自己的力量，但是根本没有任何办法，如今已经拥有了这种实力，难道让他放弃掉所有力量重新修炼吗？那是不现实的。

　　而且，本来如果用魂珠的话，说不定能够成功修炼出自己的力量，但是，现在魂珠却用来压制魔气，根本排不上用场，所以，直到现在，刘子默依旧只能借助百鬼的力量。

　　“现在还是不要说这些了，主要是怎么样才能够压制住小妖的魔气。”刘子默摆了摆手，正色道。

　　众人又沉默了下来，而常翎突然开口道：“如果你真的想要帮助小妖的话，也并不是没有办法，虽然不一定能够彻底压制小妖的魔气，至少，可以让小妖的魔气晚爆发一段时间。”

　　刘子默眼前一亮：“什么办法？”

　　常战等人都是皱着眉头，奇怪的望着常翎，就算是他们，都不知道常翎究竟有什么办法。

　　常翎环顾一周，见小妖也在目光灼灼的望着他，他深吸一口气，凝声道：“吞天猫，吞天猫乃是上古异种，他们的妖核可以吸纳世间万物，拥有它的话，应该就可以吸收掉魔气，虽然依旧会存在小妖的体内，但是爆发的时间无疑会推迟很多。”

　　“这样能行吗？”田波疑惑的皱起眉头，不确定的道。

　　常翎瞥了田波一眼：“试试的话还有机会，如果不试试，难道就坐以待毙！？”

　　常风凝视着常翎，突然道：“妖核乃是妖兽的核心，平常妖兽就算是心脏破裂都没有关系，但是，唯独这妖核，失去了妖核，对妖兽来说，就意味着失去了生命，吞天猫会将生命交给我们吗？”

　　“本来就没打算让他们配合，我本来就是准备杀几个吞天猫，用他们的妖核来试验一下，但是，如果现在你们答应，那么我们就可以猎杀更多的吞天猫。”常翎脸上露出浓烈的杀意。

　　刘子默有些吃惊的望着常翎，常翎竟然在不动声色间，竟然为小妖做了这么多，但是，看了一眼小妖，刘子默坚定的想，不管如何，小妖都只会是我的。

　　“你们和吞天猫战斗了这么多年，难道就没有吞天猫的妖核吗？”朱伯有些诧异的望着常翎，皱眉问道。

　　常翎摇了摇头，说道：“即使是尸体，只要是九劫以上的吞天猫尸体，吞天猫的人都会拼命的带回去，所以落在我们手里的高劫吞天猫妖核很少，而小妖所需要的，就只有高劫的妖核才行。”

　　“你不会是想利用我们帮天蛟族消弱吞天猫的实力吧？”玉儿突然疑胡的望着常战等人，突然开口道。

　　“信不信由你们。”常翎脸色一片淡然。

　　陈尘想了想，望向刘子默说道：“不管如何，倒是一个值得一试的方法。”

　　“的确，值得一试。”半晌，刘子默也坚定的道，他眼中闪烁着寒光，微微一顿，刘子默又道：“不过，在此之前，我还是要确定一下吞天猫的妖核对小妖究竟有没有作用。”

　　“怎么确认？”众人都疑惑的望着刘子默。

　　而刘子默却是将头望向了朱伯，开口道：“帮我联系三哥，我需要五姐的帮助……”


第二百二十一章 倒霉的黑虎

　　当韩夜所凝聚的景象出现在众人面前的时候，常战等人都满脸震惊之色，惊骇的望着对面那个轻笑的男子，八方聚竟然还隐藏了这么一位强者！！

　　“怎么？小七，小妖救回来没有？”韩夜略带奇怪的问道。

　　刘子默将小妖拉到景象前，小妖微微弯腰，对韩夜恭敬的叫道：“三哥。”

　　“救出来就好了。”韩夜淡笑着：“那么，让我联系你们，不会光是为了说这个吧？”

　　刘子默点了点头，就将所有的事情说了一遍，之后说就说想让云兰看看这件事的可行性有多大。

　　“我去叫她。”韩夜点了点头，说道，片刻之后，云兰就出现在视线面前，听完刘子默的话之后，陷入了沉默。

　　云兰号称无所不知，确实不是浪得虚名的，尽管在一直身在东域，但是却听见吞天猫之类的妖兽没有丝毫的惊讶，反而非常清楚他们的属性。

　　云兰沉默了半晌之后，才开口道：“吞天猫的妖核的确能够吸收魔气，从而达到抑制小妖魔性的作用，但是，按照你所说，小妖体内的魔气非常强，所以，最少应该是十劫以上的妖核才行。”

　　刘子默心中一惊，紧接着道：“这个没有问题。”

　　云兰脸色变的有些凝重：“小七，还有最后一个问题，虽然这么做会暂时延长小妖体内的魔气增长，但是，魔气在经过吞天猫妖核的压缩，会变得格外的恐怖，一旦爆发之后，威力恐怕会更甚！”

　　刘子默默然的点了点头，而云兰又嘱咐了几句之后，便离开了，镜像也随之消散了，恢复平静之后，刘子默陷入了沉默，爆发之后的魔气更加恐怖，那时候恐怕真的没人能够抵挡住了吧？

　　片刻，刘子默看向旁边的小妖：“小妖，你是怎么想的？”

　　“杀了我！”小妖一脸坚定。

　　“啪！”

　　刘子默拍了小妖的头一下，正色道：“不要再想那些没用的了，你的死不会解决任何问题，魔气依旧会爆发，到时候恐怕会死更多的人。”

　　旋即，不待小妖回答，刘子默就看向常战等人，说道：“我决定了，开始着手灭杀吞天猫的十劫强者，夺取妖核！”

　　陈尘舔了舔嘴唇，血红的瞳孔闪过一抹杀意：“那个姜烈，我早就看他不顺眼了。”

　　田波眼中寒光闪烁：“我也是，这次总算有机会对他动手了。”

　　常风望着陈尘几人的迎，不禁开口道：“你们不会真的想要屠杀吞天猫的年轻一辈吧？那样会引起大乱的，你们就要彻底得罪吞天猫了。”

　　闻言，刘子默站起身，瞥了常风一眼道：“我们已经得罪了天蛟族，害怕得罪吞天猫吗？”

　　朱伯也笑了：“八方聚的兄弟，从来不怕得罪人！”

　　常战此刻却是对朱伯的这句话表示赞同，因为就在刚才，他们见到了一个实力足以操控空间镜像的人，那绝对是真正的强者，放在任何地方都足以让其抖三抖的人物。

　　有这样一尊强者坐镇，八方聚几乎可以无所畏惧。当然，前提是他们不会蠢到真的想要灭杀吞天猫一族，如若是生死决战的话，就算是八方聚的那位强者，也根本无济于事。

　　常翎深吸了一口气，站起身，满脸的杀意：“你们等消息吧，我早先就设计好了圈套，现在只要准备一下，姜烈那小子绝对会中计的。”

　　“那就等你的好消息了。”杨寸正色道。

　　玉儿歪着头望着常翎，捂着嘴轻笑着：“他说他早就设计好了圈套，我很好奇，如果我们没有插手的话，他要怎么凭借自己的实力灭杀一个吞天猫呢？”

　　玉儿的声音虽然小，但是却没有逃过众人的耳朵，众人的目光不由的望向常翎，就连小妖的眼中也不禁露出一抹复杂的神色。

　　常翎毫不在意，冷冷的哼了一声道：“区区一个十劫吞天猫，还能难得住我？”

　　这时，常翎装X的话刚一出口，众人就知道，如果刘子默几人没有出现的话，恐怕常翎就要自己动手了，拼命的去截杀一个不弱于他的十劫强者，就算能够成功，恐怕也要身负重伤了，难以想象，常翎竟然已经对小妖产生了这么深的感情。

　　“从什么时候开始的呢……”刘子默深深地望了常翎一眼，在心底嘀咕着。

　　“你还是赶快去准备吧。”杨寸用略微鄙夷的眼色望了常翎一眼，说道。

　　常翎没有在意，或者说他在意也没有用，他点了点头道：“三天后，我会来告诉你们情况的，到时候恐怕会会有不少吞天猫的强者来。”说着，常翎便向外走去。

　　田波耸了耸肩无所谓的笑了：“任凭他们来多少人，只要只有一个十劫，我们几个灭杀他，还不是轻而易举的事情。”

　　常翎已经走出去了，常雷对刘子默摆了摆手道：“你们也快滚吧，住所的话，刘子默你就带着这些人去你以前的房间旁边找空房间住。”

　　刘子默点了点头，小妖则是有些犹豫的对常战三人道：“长老，我们先离开了。”

　　常战点了点头，还未说话，刘子默就拉着小妖向天蛟堡外走去：“快走，我带你去看一下我们八方聚的实力已经增长到什么地步了。”

　　看着他们鱼贯出去，常风慌忙道：“我也跟出去看看。”常风想要出去，自然不会是找他们的麻烦，事实上，他是怕八方聚的那群人找麻烦，所以，还是亲自安顿一下的好。

　　虽然常战和常雷的地位在天蛟族比较高，但是他们都已经算是隐退的人了，只是担任了一个天蛟族长老的空头衔，而常风则是不同，现在天蛟族大大小小的事情，几乎都是经过他的手操办的。

　　走出天蛟堡之后，刘子默就看见八方聚的人正在烧烤，让刘子默有些啼笑皆非，在四周的暗处，还有不少人隐藏着，显然不甘心八方聚和天蛟族的战斗就这么结束了。

　　“城主……”文昊看见刘子默，便跑了过来，紧接着看见旁边的小妖，脸上一喜道：“妖姐……”

　　小妖对着文昊笑着点了点头，文昊可是八方聚的老人了，建立八方聚，文昊就有着非常大的功劳。

　　“哇哦哇哦，你们竟然已经开始吃饭了……我还饿着呢，快让我看看，吃的啥……”杨寸怪笑着跑了上去，和八方聚的人闹在一起。

　　因为杨寸为人比较不着调，所以平时和八方聚的人倒是玩的比较开，不一会，就传来杨寸惊呼的声音：“哇哦，竟然是老虎肉，这么大一只，你们从哪里搞来的？？”

　　闻言，刘子默脸上的笑容一僵，高政也窜了出来，看了一眼刘子默的脸色偷偷跑了上去，有些无奈的转头对刘子默道：“就是黑虎……现在已经快被大家吃完了。”

　　刘子默脸上浮现出了复杂的表情，而小妖的脸色也有些难看，黑虎，那个当初待他们见到天蛟族的黑虎，竟然被吃了？那个第一个叫小妖为大人的妖兽，竟然就死了？而且还被吃了。

　　“要不，我让他们停口？不要吃了？”高政犹豫的望着刘子默，试探性的问道。

　　最终，刘子默叹了一口气：“还是将他的骨头给埋葬了吧，怎么说曾经也帮助过我们。”

　　高政点了点头，就在他将要跑过去的时候，枯骨略微兴奋的声音传了过来：“哈哈，总算炼成了，总算凑够一百幅完全不同的兽骨了，这头老虎的骨头，还真是完美。”

　　刘子默目光一缩，向声音传来的方向望去，只见枯骨正满脸兴奋的操纵着一副巨大的骨头，老虎的形状栩栩如生。

　　“这……这……”别说刘子默，高政都有些无语了，最终看了看刘子默的脸色，高政咬牙道：“我去帮你要回来，厚葬了。”

　　小妖目光有些复杂的望着那老虎的骨头，还有枯骨兴奋的模样。

　　刘子默又叹息了一声，拦住想要去找枯骨的高政，说道：“罢了，就让黑虎落在枯骨手中吧，也算让他死了都有些用处。”

　　高政瞪大眼睛望了一眼刘子默，点了点没有在说话，而杨寸已经在那里和八方聚的人吃起了虎肉。

　　人哪，想法在现实面前总是会不停的变化。

　　突然，杨寸正往嘴里塞着虎肉的动作一顿，紧接着抱着头腾飞了起来，满脸的瞳孔和恐惧之色，身上隐隐已经散发出了浓郁的额魔法波动，显然，混乱的时候要开始了。

　　八方聚的人早就知道杨寸的情况，见他这样，就知道他犯病了，便都快速的跑开，有的人还不忘记拿着没吃完的虎肉，旋即，疯狂的攻击就开始了，杨寸嘶吼着疯狂的攻击周围。

　　围观的观众们看见这样的情况都激动了起来，不明情况的他们，以为八方聚和天蛟族的大战又要开始了，都不由的庆幸自己没有离开。

　　而刚刚赶到的常风感受到这股魔法的波动，急忙跑了过来：“怎么了？发生什么事了？”


第二百二十二章 孔雀王的告诫

　　常风脸色有些焦急的望着杨寸，不知道到底又出了什么事，他可不想天蛟族再出任何乱子了，看见杨寸那副不分敌我胡乱攻击的模样，他的眼中不由的露出一抹疑惑。

　　刘子默拉着了常风，叹了一口说道：“没事，老毛病了。”

　　“老毛病？”常风疑惑的望着刘子默，又看了一眼痛苦的杨寸，微微犹豫，还是没有说什么，摇了摇头不在理会杨寸。

　　杨寸在攻击了大约一刻钟之后，就恢复了平静，那一副什么都不记得的模样，让常风有些无语，好像这遍地的狼藉不是他杨寸造成的一样。

　　对于黑虎被吃了这一事，常风在得知之后，只是微微叹了口气，并没有说什么，想来，在他的心目中，除了他天蛟族，其他兽类，即使是归附在他们麾下的妖兽，也根本不值一提。

　　突然，一道人影向刘子默几人飞来，那是一个面色冷峻的青年，身上散发的凌厉的气势，瞳孔隐隐带着一抹高傲。

　　看见来人，刘子默脸上露出一抹笑容：“孔雀王，又见面了，没想到你竟然回到妖域了。”

　　孔雀王冷冷的瞥了刘子默，淡然道：“没想到在这种时候你竟然还有心思谈情说爱，真不知道你是怎么想的。”

　　“这种时候？这是什么时候？”刘子默有些疑惑的望着孔雀王。

　　孔雀王却没有正面回答，而是淡淡的说道：“我现身只是想要告诉你，一场针对你的阴谋正在向你逼近，你要小心了。”

　　“阴谋？什么阴谋？”刘子默心中微微一跳，连忙问道，能让孔雀王正色的阴谋，恐怕不简单，刘子默不得不重视起来。

　　不曾想，面对刘子默的话，孔雀王却是摇了摇头，淡然的道：“我不清楚，只是偶尔得知的消息，不过你还是要小心一点，这件事道教和佛门应该都有参与。”

　　“一场针对我的阴谋。”刘子默周围眉头思索，喃喃的念叨着。

　　陈尘的怀中，玉儿眼中有些奇怪地望着孔雀王：“没想到你这个死鱼脸的家伙，还挺关心我们的嘛，怎么样，加入八方聚如何？”

　　“哧……”孔雀王轻轻勾起嘴角，嗤笑了一声：“我只是想提醒刘子默，他还欠我一个条件，可不要在那之前死了。”顿了顿，孔雀王看向刘子默：“至于加入八方聚……等你们能够真正拥有媲美天蛟族的实力再来邀请我也不迟。”

　　刘子默微微一笑：“那就这么说定了，我想，那一天不会太远的。”

　　孔雀王脸上没有任何表情，身上元气微微波动，就像远处飞去，一言不发的离开了，转眼就消失在众人的视线当中。

　　“这个这么拽的家伙是谁啊？”杨寸惊异的打量着孔雀王飞远的背影，有些奇怪的问道。

　　刘子默略微想了想：“嗯，一个朋友。”

　　杨寸点了点头，不过依旧有些奇怪，陈尘和朱伯却眼神迷离，陷入了沉思当中，他们和刘子默一样，都对孔雀王说的阴谋非常在意，毕竟他们得罪的敌人实在是不少。

　　“没想到你竟然认识孔雀王，这个家伙性格孤傲，可从来没听说过他有什么朋友的。”常风惊讶的望着刘子默，意外的道。

　　闻言，刘子默微微一愣，紧接着笑道：“你现在不就听说了吗？说来，孔雀王到底属于你们天蛟族和吞天猫哪一方势力的人？怎么从来没人知道他的背景。”

　　常风摇了摇头，啧啧道：“这个问题，别说是你们这些妖域之外的人，就算是我，也根本不知道孔雀王的来历，只知道他是妖域的人，不属于任何势力，是一个独行侠。”

　　“那他是怎么得到洪荒印的？”刘子默有些奇怪的问。

　　常风眼中露出一抹感叹：“凭借本身的实力和毅力，这一点，我们无话可说。孔雀王自号为王，必然有它的过人之处。”

　　见此，刘子默也不再多问，他愈发的感觉孔雀王有些神秘了，这个家伙不是任何一方势力的人，那么，究竟是什么势力还能够教出这么恐怖的人呢？貌似，妖域已经没有这样的势力了吧？

　　玉儿眼中难掩惊叹：“没有背景，仅仅凭借自己的实力，就抢夺到了洪荒印，这孔雀王果然厉害！”

　　“对了。”常风有些好奇的盯着刘子默道：“你不是共主的徒弟吗？难道就没有东域的金印？那东西共主没有留给你？那可是域的象征啊！”

　　“金印？那是什么东西？”杨寸眨着眼睛，目光疑惑的在常风和刘子默身上巡视，对于他们口中的那个金印非常的好奇。

　　“这个故事很长，我来跟你说。”朱伯拉住杨寸，说道，说着就将杨寸拉到了一旁，低声的给他讲起了所谓金印的由来。

　　刘子默看了杨寸二人一眼，就对常风摇了摇头：“在没有出东域之前，我根本不知道金印是什么，师傅从来没有跟我们提到过。”

　　闻言，常风有些可惜的叹息一声：“如果有了金印的话，你的实力绝对能够提升一倍，以后还有各种好处，只有域行者才能大陆最强的年轻人。”

　　刘子默轻轻叹了一口气：“域行者啊……”没有金印，就不能算是域行者，而金印一直都是由共主保管的，除非共主再生，否则恐怕刘子默在也没有机会见到东域的金印了。

　　见此情况，常风扭头去找朱伯了，他要让朱伯管好八方聚的人，不要再惹出什么乱子，毕竟足足数十位八九劫的强者，已经不算一个小数目了。

　　常风走后，田波微微上前，皱着眉头问道：“子默，那孔雀王说有人要对付你，会是什么人？”

　　“道教和佛门……”刘子默说出这两个势力，见田波有些茫然，就又说道：“在追捕沙中埔中得罪的两个势力。”说完，刘子默不禁在心中苦笑一声，紧紧出去追捕沙中埔，就得罪了不止两个势力啊。

　　“哦……他们实力如何？”田波微微皱眉，正色问道。

　　刘子默和陈尘对视了一眼，陈尘指着身后的天蛟族对田波说道：“恐怖比天蛟族要强，而且他们的实力都不比我们这里任何一个人差。”

　　田波脸庞有些惊讶，不过慢慢隐入，沉默了下来，想来，对刘子默几人的惹事能力，非常无语吧。

　　“子默，要对付我们的人，会不会是沙中埔？”小妖想了想，有些担忧的对刘子默问道，看得出，小妖对沙中埔留有很深的印象，毕竟这个男人可是差点害得他们集体丧命的人啊。

　　想起那个性格怪异，脸庞邪魅，嘴角永远带着邪笑的男人，刘子默摇了摇头：“不会，他已经没有理由这么做了，而且这件事还牵扯到了两个其他的势力，等有机会好好跟你说。”

　　小妖紧了紧握着刘子默的手掌，没有在说话。

　　一刻钟之后，八方聚的人被安排妥当，留下枯骨和杨寸在这里留手之后，刘子默几人就在此进入了天蛟堡之中，杨寸之所以被留下来，是常风的要求，看他一脸后怕的模样，显然是害怕杨寸在发狂。

　　那时候杨寸处于天蛟堡内部，恐怕那些古旧的建筑经不住杨寸魔法的摧残，所以，常风要求杨寸留下来，对此，杨寸倒是没有在意，他乐得和八方聚的人呆在一起。

　　就这样，刘子默几人安稳的住进了天蛟堡，没有人来打扰刘子默和小妖，他们二人就讲述着各自的事情，小妖的身上依旧是那么的充满血腥味，掩盖住了雪莲花的清香，随着时间的推移，夜晚很快来临了。

　　夜幕下，刘子默和小妖在房间中低语，他们的嘴角都带着笑容，眼中带着淡淡的兴奋，能够如此的说这话，他们觉的，真好。

　　半夜时，小妖才有些累了，渐渐睡了过去，即使到了他们这种境界，依旧还是要靠睡眠来休息的，当然，修炼也可以，不过不如睡觉舒服罢了。

　　看着小妖的睡颜，刘子默又一次的想让时间停止，因为他觉得，这样就好！不过刘子默也知道这是不可能的，他苦笑了一声，打算盘膝修炼，虽然睡觉很舒服，但是他身上魔气无时无刻都有爆发的可能，所以只能用修炼来代替睡觉，不过这样也就间接让刘子默的实力增强了。

　　然而，就在刘子默想要修炼的时候，突然听见屋顶一声轻响，刘子默神色动了动，便静步走了出去，小心翼翼的关上房门后，才向头顶望去，只见姬婷婷正坐在屋顶上，神情有些落寞的望着天空。

　　刘子默咧了咧嘴：“这么晚了，还没休息啊。”

　　听见声音，姬婷婷瞥了刘子默一眼，没有说话，继续将头望向星空，仿佛被天空闪烁的星辰给迷住了。

　　刘子默跃上屋顶，尽量不发出声响的在姬婷婷旁边坐了下来，说道：“今天多谢你了，不然还不知道要闹到什么时候小妖才肯告诉我真相。”

　　“我只是不想看见天蛟堡无辜被毁而已。”姬婷婷淡淡的道，声音却有些沙哑。

　　歪着头看了一眼姬婷婷，刘子默身体向后躺下，望着星空道：“说来，你今天有些奇怪，劝小妖的时候，表情竟然是痛苦……我还是第一次见到你这种表情。”


第二百二十三章 圈杀姜烈

　　姬婷婷转头望着刘子默，嘴角带着一抹嗤笑：“真不知道你整天在想什么，那时候竟然还有空注意这些细节。”

　　刘子默耸了耸肩，表示自己也很无奈：“那么，为什么要露出那种表情呢？”

　　姬婷婷站起身，低头望着刘子默：“你有时候真的很体贴，体贴的……让人感觉到悲哀。”说罢，姬婷婷身形一晃便向飞了出去。

　　望着姬婷婷离去的背影，刘子默挠了挠头，感觉自己有些搞不懂姬婷婷为什么会跑到他的屋顶上来，最终，刘子默甩了甩头没有再想，回到房间中修炼去了。

　　三天的时间很快就过去了，常翎满怀信心的让刘子默等人做准备，然后去埋伏姜烈，据常翎所说，姜烈一定会出现在那里的。

　　“这次，就让八方聚的人和常翎去吧，小妖和姬婷婷就不要去了。”常战望着这周围聚集的人，淡淡的道。

　　小妖和姬婷婷眉头一皱，都有些不解的望着常战。

　　“天蛟族现在还不能跟吞天猫彻底开战，所以不能让人看见有我天蛟族的人出手。”常战瞥了一眼常翎，不无警告的道。

　　常翎微微点了点头：“我会注意不暴漏本体的。”

　　杨寸撇了撇嘴道：“现在我们几人都住在你天蛟族，如果吞天猫的人知道是我们做的，难道还不会联想到你们？你们想撇，撇的掉吗？”

　　常战淡淡的笑了：“被人猜测是跟我们有关是一回事，被人亲眼看见，又是另一回事，妖域两大势力不能正面交战……”

　　“虚伪……”杨寸撇了撇嘴，小声嘟囔道，紧接着挥舞着法杖对常翎道：“快走吧，我等不及要见见吞天猫的人了。”

　　常战看见杨寸挥舞法杖就下意识的一躲，发现自己纯属多余的动作之后，就干咳了一声道：“你们去吧，小心一点，想要猎杀吞天猫，不是那么简单的事。”

　　常风拍了拍刘子默的肩膀：“要杀，就杀光，一个活口都不要留。”

　　待他们都走后，高政啧啧的望着常风的背影道：“这家伙看起来温文尔雅的，没想到心这么狠。”

　　“每个成功这都是踩着尸体走上来的。”姬婷婷淡淡的说了一句，也离开了。

　　“我们走吧，如果顺利的话，晚上就能够回来了。”常翎说罢，就当先向天蛟堡外飞去。

　　刘子默松开了握着小妖的手：“在这等着吧，妖核我一定会给你带来的。”

　　“你小心点。”小妖点了点头，目光不无担忧的说道。

　　朱伯凑上来笑了：“妖姐你就不用担心了，我们这么多人，还怕他姜烈自己不成？放心，不会出意外的。”

　　旋即，刘子默几人也腾飞而起，追上常翎，路途上，刘子默有些奇怪的问常翎：“吞天猫会来几位？十劫有几个？”

　　“十劫的应该只有姜烈自己，其余的应该还有几位九劫。”常翎想了想，回答道，显然他自己也不太清楚。

　　刘子默并没有再问常翎是怎么有把握吞天猫的人会来，他也不知道常翎使了什么手段，但是那并不重要，只要他来了，刘子默几人得到了妖核，那就够了。

　　大约一刻钟之后，常翎几人就来到了一个偏僻的山沟里，常翎让所有人埋伏好，就也隐藏了起来，静静的等待着常翎的到来。

　　杨寸有些怀疑的看着周围，一片沟渠，破烂的不成样子，杨寸不由的说道：“吞天猫的人会来这鸟不拉死的地方吗？来这干啥呀？野战吗？还是他老爸死在这里了？”

　　常翎没有回答，倒是旁边的朱伯拉了一下杨寸：“管那么多干嘛，等着就是了，如果没来，再找那条黑蛇算账。”

　　杨寸点了点头，深表赞同。

　　时间慢慢的过去，中午之时，远方终于飞来了几个人影，为首的正是那姜烈，他们脸上带着淡淡的悲伤，众人精神一震，正主可算是来了。

　　在这山沟上空的时候，姜烈突然停住了脚步，眼中有些疑惑：“等等，好像有点不对劲啊，这附近，是不是有些太过安静了？”

　　他身边的一个人望了望周围：“可能是感应到我们的气息，鸟兽都吓跑了吧，而且，你还担心有什么危险，难道在这妖域，还有人敢围堵我们吞天猫不成？”

　　“那可说不准，都有人敢到天蛟堡闹事，怎么就没人敢来围堵我们？”姜烈说着，自己都笑了，天蛟堡被围堵之事，可是让他着实开心了好长时间啊。

　　旁边的人也笑了：“那是天蛟族越来越窝囊了，已经配不上如今在妖域的地位了，我看，用不了多久，咱吞天猫就是妖域的霸主了。”

　　“哈哈哈……”

　　身后顿时传来了笑声，而姜烈也笑了笑，便向下飞去，虽然感觉有些奇怪，但是并没有多想，因为在这妖域，敢围堵吞天猫的人，几乎没有，因为天蛟族和他们的战斗都是在疯战区进行的。

　　而除了天蛟族，谁又敢在妖域围堵吞天猫的天才强者呢？然而，他们忘了一个人，不是忘了，而是根本没有想起来那一伙人。

　　就在他们踏入山沟之后，周围突然亮起了黑色的光芒，一道黑色的屏障将这数十里地完全遮盖住，让光线都有些昏暗了。

　　“有埋伏！？”一个吞天猫惊呼，声音中带着不敢置信，甚至还有一丝好笑，因为他们吞天猫竟然真的在妖域被人围堵了。

　　“哇哦，小猫咪，咱又见面了。”刘子默等人显露出了身形，杨寸怪笑着对姜烈说道。

　　“是你们……”姜烈几乎在一瞬间就认出了周围的人，除了一个生面孔之外，其他的竟然都是在天蛟堡见过的人，这让姜烈的脸色有些阴沉。

　　刘子默耸了耸肩：“可不就是我们吗，姜烈，还认识我吗……”

　　“当时就说有时间一定要找你的麻烦……不巧，我们真的很闲。”田波轻笑着，嘴角露出冷冽的杀意。

　　姜烈目光在刘子默身上停留了片刻，突然嗤笑一声：“疯战区曾经帮助过天蛟族的人类……我记得你……你不是逃了吗？”

　　“逃？”刘子默摸了摸鼻子：“虽然不知道你从哪里学会的这个词，不过我想，当时我还真不能算得上逃。”

　　“那么……”姜烈目光阴寒，森然道：“你们这是什么意思，八方聚难道也想要和我吞天猫开战吗？你们配吗？竟然趁着我祭奠父亲之时围堵我！！”

　　“开战倒是没兴趣，只不过是想要你的命。”朱伯手指轻轻玩耍着画笔，毫不在意的说道，他身上隐隐散发出的气势，让人不敢小窥。

　　杨寸则是错愕的盯着姜烈：“还真是他老爸死在这里了……”说完，看了一眼周围，就是一个纯粹的山沟沟，杨寸有摇了摇头，同情的道：“真是可怜，连死也不选个好地方死，这么一个地方，野战都不方便……”

　　姜烈身后的一个人在姜烈耳边低声道：“烈哥，有些不妙啊，八方聚的人将这周围全都封死了，我们逃不出去了。”

　　姜烈目光在所有人身上扫过，发现都是十劫强者，他瞳孔缩了缩，口中却是自嘲中带着不屑的道：“你们还真看的起我，竟然出动了六位十劫强者，就对自己那么没自信吗？”

　　刘子默双眼淡漠，怜悯的望了姜烈一眼：“不要太自作多情了，我们这些人只不过是因为无聊而已，所以才回来找你斗斗乐子。”

　　“找我逗乐子，你们配吗？”姜烈目光阴寒的对刘子默哼了一句，旋即不动神色的对旁边的人道：“我们这次恐怕真的要栽了，你们能逃就逃，逃不掉就做好拼命的打算吧。”

　　吞天猫的人脸上一片决然，当他们看见这么多十劫强者的时候，就知道一定逃不掉了，所以此刻就齐齐说道：“拼了，就算是死，也要拉上一个垫背的！”

　　“我先来会会这姜烈，让他上次看热闹，这次就让他知道，看热闹也是要付出生命的。”田波嗤笑了一声，挥舞着龙纹巨斧就冲了上去，姜烈丝毫不惧，因为他已经退无可退，所以起身迎上了田波。

　　朱伯则是有些无奈，看了看那些九劫的吞天猫，无奈道：“这些小喽啰就交给我吧。”说着，朱伯便挥舞着画笔冲了上去。

　　剩下刘子默几人没有在动，就像看戏一样的望着他们的战斗，陈尘怀中的玉儿说：“还是让这些家伙赶快变换成本体吧，不然战斗根本没有悬念。”

　　说话间，那些九劫的吞天猫就已经变成了本体，黑白相间的巨型猫双眼闪着绿光的盯着朱伯，在朱伯面前，他们九劫的实力实在是不够看，如果不快些变换成本体的话，恐怕以后都要没有机会了。

　　看见这些本体，玉儿先是眼前一亮，紧接着撇了撇嘴：“都不漂亮，太难看了。”

　　望着那几个巨大的吞天猫，刘子默眉头微微一皱，对朱伯喊道：“小心一点，不要让这些吞天猫将你吸进肚中，不然恐怕会很麻烦的。”


第二百二十四章 九口吞天

　　刘子默的话刚刚说完，那几个吞天猫就同时爆发出了强横的吸力，向朱伯吸去，而朱伯身体摇晃了几下，竟然就被一个吞天猫吸进了肚中，让刘子默几人都微微一愣。

　　连那些吞天猫都有些不敢相信，没有想到竟然这么容易就把一个十劫的强者吸了进去，他们都有些错愕。

　　“小七，被吸进去的话，会怎么样？”杨寸紧了紧法杖，有些错愕的向朱伯问道。

　　刘子默先是一惊，紧接着摇了摇头：“不知道，我也没进入过。”

　　旁边那陌生男子道：“不会有事的，怎么说，朱伯也是一个十劫的强者，虽然被吸进去的后果很严重，但是那些吞天猫才不过是九劫，应该不会对朱伯造成伤害的。”

　　“应该？”刘子默眉头微微一皱，望向旁边的男子，那男子自然就是常翎变化的，是为了防止被吞天猫的人发现其中有天蛟族的人参与。

　　那吞天猫吞下朱伯之后，就开始闭眼修炼，好像是要炼化朱伯，微微等待，杨寸有些着急了：“不行，我要抛开那只猫的肚子，将朱伯救出来！”说着，杨寸挥舞着法杖就要冲上去。

　　“嘭！”

　　不过，就在杨寸将要冲上去的时候，那闭目修炼的吞天猫肚子突然就炸开了，紧接着朱伯从里面冲了过来，朱伯的神情有些惊叹：“没想到这吞天猫的肚子里竟然自成空间，如果是个跟我同劫的人将我吸进去，想要冲出来还真不容易！”

　　杨寸停下了脚步，打了个哈欠道：“赶快解决战斗吧。”

　　朱伯点了点头，脸色淡漠，对着其余惊骇中的几个吞天猫挥动了画笔，奇异的波动顿时散发而出。

　　这时，常翎则是皱眉望着姜烈和田波的战斗，说道：“谁去帮助他一下吧，尽快解决战斗，迟则生变啊。”

　　陈尘和怀中的玉儿低语了几句，浑身就爆发出滔天的魔气向姜烈冲了过去：“早就看这家伙不顺眼了，本来被田波抢了还有些不甘心，现在能出手杀他，正合我意……”

　　杨寸听见常翎的话，却是突然歪着头望着常翎，片刻，猛然惊呼：“我去，这里竟然还隐藏了一个吞天猫的人，让我来对付你。”说着，就挥舞着法杖冲了上去。

　　面对杨寸的攻击，常翎有些恼火了：“你干什么！？”

　　杨寸哇呀呀乱叫：“该死的吞天猫，快快交出妖核，本大爷饶你不死。”说话间，杨寸就施展魔法向常翎攻了过去。

　　“住手，我是……”常翎脸色微变的闪躲着，刚要开口表明身份，但是看见姜烈还在不远处，又连忙闭上了嘴巴，但是面对杨寸的攻击，他只得施展元气抵挡着。

　　“刘子默，你还不快管管你的手下！”常翎见刘子默在一旁仿佛没有看见一样，不由恼怒的吼道。

　　刘子默转头瞥了常翎一眼：“手下？那是我哥，我哥要打你，那是天经地义的，我没帮忙，就已经很不错了，你就陪我四哥玩玩吧。”

　　“哇哦哇哦，小七这话说的漂亮，我喜欢。”杨寸脸上露出一抹笑意，大叫着喊道，万刀痕的法杖当成武器使用，向常翎头上砸去。

　　而常翎见杨寸一副疯疯癫癫的模样，心中虽然恼怒，但是却没有办法伤害杨寸，一则有姜烈在不远处，他不方便暴露实力，再加之杨寸的实力本来就不弱，又是魔法师，所以常翎一时之间竟然压制不住，只能拼命的抵挡。

　　刘子默没有理会常翎，目光继续停留在陈尘和姜烈的战斗中，他们三人的战斗，格外的精彩，田波和陈尘虽然并没有配合过，但是却没有出现纰漏，两人的夹攻之下，让姜烈格外的恼火。

　　“刘子默，你想要杀我也得给个理由啊，让我姜烈死个明白！”姜烈恼怒的对刘子默吼道，声音有些急促。

　　玉儿望着在陈尘二人的夹击下狼狈不堪的姜烈，捂着嘴笑道：“就让你在无知中郁闷而死吧。”

　　姜烈快速的瞥了一眼刘子默，发现他根本没有说话的意思，又喊道：“是不是天蛟族让你们这么做的？你们不是天蛟族的敌人吗？只要你放过我，我们可以做个朋友，你想要彻底灭了天蛟族，我都可以帮准你。”

　　刘子默不屑的笑了一声：“吞天猫都没有本事灭掉天蛟族，你凭什么？？还是去死吧！”

　　姜烈愈发的恼怒的了，看了看周围，发现根本没有一丝可以逃生的机会，他完全没有想到，竟然会有人埋伏他，不然也不会这么轻易的到处乱跑。

　　另一边，杨寸和常翎之间的战斗愈发的激烈了，杨寸是毫不留手，各系的禁咒统统施展，让常翎苦不堪言，禁咒的不断轰炸之下，常翎终于忍受不住暴露出了全力一击。

　　虽然将杨寸的攻击打散了，但是那属于天蛟族的气息也散发了出去，或许刘子默等人感觉不到，但是同样为妖兽，而且和天蛟族打了几千年交道的吞天猫怎么会感觉不到。

　　一瞬间，姜烈瞳孔猛缩，目光瞬间就紧紧的盯着常翎：“你是天蛟！天蛟族的人！混蛋，天蛟族果然有参与其中。”

　　常翎见姜烈发现，也不再隐藏实力，强横的攻击不断的爆发，将杨寸的攻击连连击散，同时对姜烈道：“参与了又如何？”

　　姜烈短暂的思量之后，双目就阴寒了下来：“常翎，是你……你敢动手杀我，难道就不怕引起吞天猫和天蛟族两族大战吗？？”

　　“你把你自己想的太重要了，就算吞天猫知道是我杀你，也不会贸然开战。更何况，你要无声无息的死在这里了。”常翎淡淡的道。

　　姜烈脸上露出狰狞的笑容：“只要我一死，一股讯息就会传入吞天猫的高层中，只要你们敢杀我，就等着吞天猫的报复吧！”

　　常翎没有理会他，既然已经决定做了，那么，就不怕吞天猫的报复，旋即，常翎挑衅的望向杨寸：“正好闲着无事，我们打上一场如何？”刚才他不能暴露实力，被杨寸压制的凄惨，这是想要找回场子了。

　　但是杨寸是何其的精明，只见他正色道：“哇哦，还打什么打，我刚才是把你误以为吞天猫的人了，你要早说你是常翎，不就打不起来了吗？”

　　“哼。”看杨寸耍无赖的样子，常翎冷哼一声，目光冰冷的瞥了刘子默一眼，就将看向了姜烈三人的战斗。

　　朱伯已经解决了那些九劫的吞天猫，来到刘子默的身边低笑道：“四哥这是存心要将天蛟族拉下水啊，不然以四哥的眼力，怎么会不知道那就是常翎。”

　　刘子默悄然勾起嘴角：“四哥从来不会让自己人吃亏的。”

　　果然，杨寸挥舞着法杖跑了过来，口中低声嘟囔着：“想让我们八方聚背黑锅，哪那么容易，万一吞天猫真的报复，多你一个分担压力的，我八方聚也好能轻松一点。”

　　听闻到杨寸的话，刘子默和朱伯对视了一眼，嘴角都露出了一抹笑容。

　　“混蛋，你们想让我死，我姜烈就算是死，也要拉上一个垫背的！！”姜烈突然一声大吼，身形骤然变换，一个巨大的猫凭空而现，幽绿的目光森然的盯着眼前的人，嘴巴前面的猫牙闪烁着寒光。

　　“小心他将你们吸入口中。”刘子默忍不住再次大喊，这次他可是真怕陈尘和田波像朱伯一样，跑进姜烈的肚子里，毕竟这可是一个货真价实的十劫强者啊，想要破开他肚子中的空间哪有那么容易。

　　“吞食山河！”

　　猛然间，一生凌厉的大喝响彻众人的心间，只见那姜烈的嘴巴张的老大，一股强大的吸力从里面传了出来，吸纳的速度甚至让空气都产生的巨大的破空声。

　　在这股吸力之下，竟然真的有吞食山河的威力，只见周围的小山峰竟然拔地而起，顺着吸力向姜烈的嘴巴中跑去，而姜烈的嘴巴好像是一股无底洞一样，能够将一切吞食。

　　“快退。”感受着如此强大的力量，田波脸色一变，大喝道。

　　常翎脸色凝重的望着姜烈，沉声道：“这是吞天猫的绝学‘九口吞天’的第一招。传说，练至最高境界第九口时，真的有吞天的功效。”

　　刘子默等人脸色都有些凝重，即使离着那姜烈几十米远，但是依旧可以感受到一股庞大的吸力，让他们不得不施展元气抵挡。

　　“尘哥，你说咒魔门跟这吞食山河相比，哪个更强？”陈尘怀中的玉儿歪头打量着姜烈，突然问道。

　　田波有些错愕的盯着玉儿，心中暗骂，这都什么时候了，竟然还想要试一试，不要性命了吗？对于玉儿这不知道轻重的模样，田波不由的恼怒了起来，难道他想害死陈尘不成！

　　谁曾想，听闻玉儿的话之后，陈尘嘴角一扯，浑身魔气骤然冲天而起，他狂笑道：“那就试一试，我可不认为咒魔门会输给这什么吞食山河！”


第二百二十五章 妖核

　　玉儿在陈尘怀中笑着：“我也不认为吞食山河能比得过咒魔门，尘哥的这招可是最强大的。”

　　说话间，陈尘身后的空间诡异扭曲，巨大的黑洞出现，一股磅礴的魔气冲天而起，带着让人心拗的气息，紧接着，在陈尘的操控之下，咒魔门散发出强大的吸力，跟姜烈对吸了起来。

　　两股强大的吸力相碰在一起，竟然发出的诡异的声响，两方后面都没有丝毫的震动，而旁边的一切却都颤抖了起来。

　　“咒魔门能扛过姜烈的吞食山河吗？”杨寸皱眉望着陈尘的咒魔门，有些不确定的道。

　　刘子默和朱伯对视了一眼，眼中都带着一抹自信：“放心好了，姜烈绝对不会是陈尘的对手，而且，只要姜烈稍有坚持不住，立刻就是死亡的下场。”

　　听见刘子默的话，常翎撇过头，嗤笑道：“你们不要太自信了，吞天猫的九口吞天不是那么容易对付的，还是准备救援吧，省的阴沟里翻船。”

　　“哼。”朱伯轻哼一声：“如果你正面面对过陈尘的咒魔门，你就不会有这种想法了。”

　　对于陈尘的实力，刘子默和朱没有丝毫的怀疑，就算是如同常翎所说，吞天猫的九口吞天不容小窥，但是，咒魔门的恐怖也不是那么容易对付的。

　　如同刘子默二人对陈尘的自信一样，两股强横的吸力在僵持了仅仅片刻之后，吞天猫的身体就忍不住向咒魔门移动着，尽管姜烈极力的控制，以吸力对抗吸力，但是根本没有丝毫的缓解。

　　看到这样的情况，陈尘冷冷的勾起嘴角，一抹森然的光芒从他的眼中闪过。

　　玉儿无聊的打了个哈欠，不满的对姜烈道：“所谓的吞食山河，就只有这点力量吗？未免太不够看了，亏你口气还那么大。”

　　姜烈有心反驳，但是却根本没有机会，他能够清楚的感应到咒魔门中的传来的吸力，只要他一有松懈，立刻就会被吸入其中，他不知道那漆黑的门扉里面是什么，他也不想知道，所以姜烈只能拼命的抵挡着。

　　刘子默对常翎挑了挑眉头：“如何？我就说过，陈尘不会输的。”

　　“咒魔门……”常翎紧皱着眉头思索着，眼中有些疑惑，片刻，他抬头有些惊疑的望着刘子默：“难为你从哪里找来这么多妖孽……”

　　“妖孽？哈哈，这个词我喜欢。”杨寸怪笑了两声，露出满意之色。

　　常翎看向陈尘的目光多了一抹警惕，要知道，姜烈也和他交手过，就算是他，本体之下也只能和姜烈打成平手而已，现在陈尘竟然把姜烈压制住了，那岂不是说实力要比他常翎要强？

　　虽然事实就是这样，但是常翎有些不愿意承认。

　　这时候，姜烈已经快要来到咒魔门了，姜烈幽绿的猫眼中闪烁着惊恐，他好像已经预知到了死亡的来临。

　　常翎脸色微微一变，喊道：“不要将它的躯体收进去，我们还要他的妖核呢。”

　　“妖核？”姜烈脸色一变，瞳孔骤然猛缩，森然的死死盯住常翎：“你说什么！？你竟然想要我吞天猫的妖核，该死！你竟然打的这个主意。”

　　猛然，姜烈看向咒魔门，眼中闪过一抹狠烈：“就算是死，我也不会把妖核交给你们的，你们都会得到我吞天猫的报复！！！”说着，姜烈猛然就扯去了吸力，整个人顺着咒魔门的吸力快速的向咒魔门冲去。

　　刘子默等人脸色都是一变，如果这次失败的话，那下次想要单独抓捕一个吞天猫的十劫，不知道要等到什么时候了，所以他们的瞳孔中多少都有些着急。

　　就在姜烈将要冲进咒魔门的时候，陈尘挑起了嘴角，露出一抹冷笑，紧接着，只见那咒魔门猛然消失，而陈尘就站在咒魔门消失的地方，一拳向姜烈的脑袋轰了过去。

　　因为姜烈本来就抱着必死的决心，所以根本没有防御，让陈尘拳头上浓郁的魔气直接就贯穿了姜烈的脑袋，将他最后的生机都断绝了，至此，吞天猫的一位天才，毙命！

　　看见姜烈的尸体从空中掉落，刘子默狠狠的一握拳，脸上露出兴奋的神色，有了吞天猫的妖核，那么就能够暂时的压制住小妖体内的魔气了，之后再想别的办法。

　　刘子默闪身接住了姜烈巨大的躯体，就在他将要有所动作的时候，一道白光从姜烈的身体上闪出，向远处射去，刘子默瞳孔一缩，伸手便向那白光抓去，不过，只抓了空。

　　并没有白光的速度过快导致刘子默没有抓到，而是刘子默的手掌直接从白光上面穿了过去，仿佛那白光根本没有实体一样，白光毫无阻碍的穿过了他们布下的屏障，转眼就消失在天际了。

　　“那是什么？”杨寸眉头一皱，有些不解的望着那白光。

　　常翎脸色有些凝重，皱眉微微思索之后，脸色就是一变，连忙道：“恐怕姜烈说的没错，他只要一死，吞天猫就会得到消息，我们要赶快离开这里，吞天猫的强者要来了。”

　　“那就快走吧！”闻言，朱伯的脸色也有些凝重，连忙说道。

　　然而，就在他们刚刚想要走的时候，姜烈的腹部突然爆裂了一个洞，一个白色的玉石从他的腹部钻了出来，紧接着仿佛是拥有意识一样的向远处飞去。

　　“快抓住它，那是吞天猫的妖核！！”常翎脸色一急，口中喝了一声，就打出一道黑光向那玉石拦了过去。

　　刘子默等人都是急急施展能力抓捕那玉石，只不过，这玉石仿佛是活物一般，竟然能够连连躲闪，让刘子默几人根本抓不到，眼见那玉石就要冲出屏障了。

　　朱伯手指在空中勾勒完最后一笔，玉石前方的空间诡异的掀起一角，仿若卷画卷一样的将玉石卷住，这次玉石不论怎么挣扎，都丝毫动弹不得了。

　　刘子默等人松了一口气，脸上露出一抹微笑，杨寸对着朱伯竖起了大拇指：“好样的。”

　　朱伯笑了笑，将玉石收了回来，交给了刘子默，刘子默这才有心思打量这玉石，是一个上面雕刻着小猫咪的玉石，仿佛是自然形成的一样，栩栩如生，而且还散发着一种诡异的波动。

　　陈尘诧异的盯着这玉石看了半晌：“这小东西竟然还能够逃跑，难道拥有自主意识？未免太恐怖了吧？”

　　闻言，常翎则是摇了摇头：“不是这妖核的问题，而是有吞天猫的强者在操控他，我们快走吧，恐怕现在吞天猫已经得到消息了，用不了多久就会赶来了。”

　　刘子默几人点了点头，便简单的毁灭了一下证据之后，快速的离开了这里，至于姜烈的尸体，他们并没有拿，他们要的只是妖核而已，对于妖兽的尸体，他们可没有兴趣。

　　杨寸倒是想拿回去尝一尝什么味道，不过被刘子默拒绝了，原因是因为太容易暴露了，而且如果被吞天猫的人知道他们吃了姜烈，恐怕不用找出刘子默几人杀姜烈的证据，就可以直接向八方聚开战了。

　　他们尽量不散发出气势，隐蔽的向天蛟堡飞去，路途中，田波目光王向陈尘怀中的玉儿，皱眉道：“你刚才为什么要让陈尘对抗吞食山河？难道不怕陈尘不敌吗？不敌的话陈尘就要死在姜烈手上了。”

　　听闻这话，玉儿有些奇怪的瞥了田波一眼，耸了耸肩不在意的道：“死就死呗，反正有我陪着尘哥呢，而且，我可不认为尘哥不是那个家猫的对手。”

　　“这……”田波吃惊的望了望玉儿，又将目光看向了陈尘，只见陈尘淡笑着，抚摸着玉儿的秀发道：“只要你陪着我，那就够了。”

　　最终田波还是没有再说什么，眼神变的有些复杂，可能是因为想起了以前和小娟一起经历的事情了吧，人啊，就是喜欢回忆过去，因为昨天越来越多，明天越来越少。

　　不多时，刘子默等人就回到了天蛟堡中，常战等人早就等候多时了，见他们回头都紧张的问：“怎么样？妖核拿到没有？”

　　刘子默扯了扯嘴角，将吞天猫的妖核从怀中拿出来，众人眼前顿时就是一亮，刘子默将妖核塞到小妖的手中：“快将试着将魔气压缩到这妖核里面吧，我们跟你护法。”

　　常雷舔了舔嘴唇，也有些兴奋：“这十劫吞天猫的妖核，总算是被我们得到一枚了，倒要看看有多大的功效。”

　　小妖紧紧的握着妖核，点了点头，便走进了一个静室之中，为了不伤害到任何人，尤其了刘子默，小妖必须控制住魔气，至少，也要压制住魔气，压制到让刘子默等人有能力消灭它的时候再爆发。

　　常风嘴角带着一抹笑容，隐隐也松了一口气，随后有些不经意的向刘子默几人问道：“怎么样？过程还顺利吗？有没有被吞天猫的人发现？常翎暴露了没有？”

　　刘子默和陈尘几人对视了一眼，眼神都有些无奈。

　　常翎对着常风苦笑一声：“过程顺利，但是我们应该已经被吞天猫的人发现了，我也暴露身份了。”

　　常风一惊，身体猛然紧绷，紧接着，身体缓缓放松：“事情，恐怕要麻烦了……”


第二百二十六章 找上门来

　　事情确实麻烦了，在小妖进入到静室后不久，天蛟堡外突然就传来了一股强横的气势，弥漫了整个天蛟堡。

　　常风望了刘子默几人一眼，叹息道：“麻烦来了。”

　　“哇哦，吞天猫的人速度挺快的嘛。”杨寸怪笑了一声，向外腾飞而去。

　　刘子默等人也赶快紧跟了上去，等到天蛟堡外的时候，发现八方聚的人正在和一群人对持着，两方气势涌动，目光流露出的都不是友好的眼神。

　　“姜眉！你想开战吗，竟然敢派人围堵我天蛟堡！”常雷出来之后看见为首的人就是一声怒喝，声音中带着凌厉之气，竟然给人慑服的感觉。

　　刘子默对着枯骨等人摆了摆手，示意他们退后，稍安勿躁。

　　而那姜眉听见常雷恶人先告状，脸色愈发的愤怒了，他双目闪烁着杀意的盯着常雷：“姓常的，你少给我扯那些没用的，你敢杀姜烈，夺取吞天猫妖核，我跟你没完！！”

　　常雷冷哼了一声：“谁杀姜烈了？虽然那家伙前些日子来嘲笑我天蛟族，我很想杀他，但是我还没动手呢，他死了关我屁事，老头你不要血口喷人。”

　　“姜烈死前传来的消息，还能有假！！今天你不给我个说法，我就拆了你这天蛟堡。”姜眉横眉怒视，刚开始声音中的悲伤渐渐变成了杀意。

　　“哼，拆了我天蛟堡，你好大的口气！”常战冷哼了一声，眼中也流露出杀意，丝毫不示弱。

　　常风淡笑的望着姜眉：“没有证据的话，可不能乱说，不然我天蛟堡的尊严，不容侵犯。”

　　“尊严？”姜眉一听，嗤笑了一声，指着刘子默等人道：“被他们践踏过的尊严吗？留着有什么用！”

　　这话太毒了，常雷一听就火了：“老东西，你放的什么屁！你要真想开战，我天蛟族奉陪到底！！”

　　常风笑容微寒：“今日你若拿不出证据证明我们杀了姜烈，那么，就凭你这句话，我们也要给你一个教训！！”

　　“哼。”姜眉冷哼了一声，语气却稍软，冷然道：“现在姜烈的妖核就在你们天蛟堡中，我能够感应的道，只要你们让我进去搜查，自然会找出证据。”

　　“笑话！”常雷冷笑了一声：“让你进入我天蛟堡，纯属做梦，难道有一天我跑到你化猫府说有东西在里面，就可以进去搜查吗？？”

　　姜眉异常的强硬：“证据就在里面，你们若不想开战，就交出妖核！”

　　……

　　不理会姜眉和常雷几人的话，朱伯在刘子默耳边低声笑道：“这吞天猫的实力倒是不可小窥，竟然带来了五位十劫强者，看来我们一直都太小瞧他们了。”

　　“五位又如何，咱们还用怕他们吗？”田波凑上来，嗤笑了一声。

　　刘子默摇了摇头：“这五个吞天猫如果一齐施展那吞食山河，吸力会有多么恐怖？所以，不能太掉以轻心啊。”

　　朱伯微微一想，便轻笑道：“我去暗中让人布置一下，如果敢动手，就让吞天猫的人先吃上一个亏再说。”

　　刘子默点了点头，旋即就感觉陈尘等人都不动声色的离开了，刘子默抬头向姜眉望去，他此刻还正在和常雷不断的争辩着，就围绕这一个话题，谁都不愿意松口，陷入了僵持的状态。

　　而且，看那姜眉的态度虽然强硬，但是似乎不想和天蛟族开战，毕竟他们斗了这么多年也没有分出胜负，开战只会死更多的人而已。

　　“不论如何，拿不出证据，就不要来这里耍赖皮。”常风脸上挂着一丝轻笑，淡淡的道，笑容也微微变的阴冷。

　　姜眉望着常风，突然勾起了嘴角：“后生可畏，你这后辈，当年我叱咤妖域的时候，你还在怀里吃奶呢！”

　　常风淡然的笑了：“你这是要倚老卖老吗？”

　　姜眉语气一结，他哪是想要倚老卖老，他只是想让常风知道尊卑，让他在气势上输一次而已，微微一顿，姜眉冷然道：“后辈，别看你已经晋级了十劫，但若动起手来，你根本不值一提。”

　　常风瞥了姜眉一眼，故作惊讶的道：“哦，姜眉老前辈也还是十劫啊？您都叱咤妖域那么多年了，还不如我这个刚刚出道的后辈，请问，你这么多年都活到狗身上去了吗？”常风本来语气还好，但是后来就变的有些恶毒。

　　“你……”姜眉脸色难看，双目闪过一抹杀意。

　　“哈哈哈……”常雷忍不住笑了，丝毫不顾姜眉死了吗一样的脸色。

　　姜眉眼中寒光一闪，挥手打出一道掌印向常风拍了过去，不过，常风还没有动，旁边一道黑色的掌印就迎了上来，打散了姜眉的攻击。

　　只听常战冷冷的道：“姜老头，你竟然对一个后辈动手，这么多年你果然活到狗身上了。”

　　这已经不是单纯的较量，就如姜眉所说，常风资历浅，是个后辈，尽管他达到了十劫，但是在常战等人眼中，也是个后辈，所以，姜眉才会拿此来说事，但是也正是因为这样，常战才出手击散姜眉，在这一刻，不是为了面子，而是常战不能让人欺负天蛟族的后辈。

　　深吸一口气，姜眉慢慢平息了愤怒，冷哼一声道：“这次我不和你计较，但是，姜烈之事我不管你们有没有参与，我希望接下来发生的事情你们不要插手，否则，吞天猫和天蛟族势必要开战了。”

　　常战几人脸色淡然，虽然只是露面了三位十劫，但是却格外的硬气，丝毫不把姜眉的威胁放在眼里。

　　就在刘子默奇怪姜眉接下来要干什么的时候，就见姜眉将目光看向了他，声音冰冷的道：“刘子默……是吧？围堵姜烈的事情你有参与，那么，今日就付出代价吧。”

　　“哦……”刘子默轻轻勾起嘴角：“你想让我付出什么代价……”

　　姜眉目光一片森然：“你的命！”

　　刘子默摇了摇头：“那恐怕不行，我的命我还有用，我暂时不能给你，不过，姜烈的命不值钱，我已经收了。”

　　姜眉眼中猛然爆发出一团杀意，浑身气势骤然向刘子默压去：“不要以为逼迫过天蛟堡，就可以在我面前嚣张，我吞天猫随便就能够灭掉你们这不成气候的八方聚！”

　　“是吗？你倒是可以试一试。”刘子默目光微寒，脸上带着一抹冷笑的耸了耸肩说道。

　　“哼。”姜眉残忍的勾起了嘴角：“今日，我就在天蛟堡前血祭了你们，为姜烈报仇！”

　　“啊……”刘子默打了个哈欠，目光有些朦胧的望向常战：“你认为他们会放过姜烈的妖核吗？”

　　常战心中微微一动，的确，吞天猫对自己的妖核极为重要，从来没有放弃过，此时恐怕只是想要先解决了八方聚，然后在腾出手来对付天蛟族，想到这，常战就冷笑的望着姜眉：“在我天蛟堡门前血祭，你未免太嚣张了。天蛟堡条规，天蛟堡门前三千里，禁止厮杀。”

　　姜眉脸色微微一变，目光阴寒的盯着常战：“什么时候的条规，我怎么不知道？常战，你不要逼人太甚了！！”

　　“难道我天蛟堡的条规变更还要告诉你吗？”常战冷冷的说道：“就在刚才，我天蛟堡条规变更，新增一条，任何在天蛟堡门前三千里厮杀的人，都是我天蛟族的敌人！！”

　　“你，你想护住八方聚？你不要忘了，他们不久前还差点毁了你们天蛟堡。”姜眉气急的对常战吼道，试图想要挑拨八方聚和天蛟族的关系。

　　不过，常战只是冷冷的望着姜眉：“那就不劳你操心了，我们只是比斗而已，并没有多少人死伤！”

　　闻言，朱伯不禁在远处低笑：“这常战原来也这么有趣，以前倒是偏见了。”

　　姜眉站在远处几番变化之后，脸上猛然一定，阴狠的冲常战道：“你要真想护住八方聚，就要看看你有没有那个实力了！姜烈被杀这个仇，我一定要报的！”

　　“没有证据的话，可千万不要乱说。”常风冷漠的撇着姜眉，淡淡的道。

　　常雷似乎也觉得有道理，冷冷的对姜眉道：“凡是都要将证据，如果你没有证据平白无故攻击我天蛟堡，妖域没人会心服，只当是你吞天猫想和我天蛟族全面开战了。”

　　常战突然勾起嘴角，露出一抹冷笑：“不要忘了当年定下的规矩……”

　　姜眉心中一凛，紧接着目光阴寒的望向刘子默：“我这次就只想杀了刘子默，灭了八方聚，如果你们想要阻拦，就是你们先动的手，规矩就约束不到我吞天猫了。”

　　“动手？你看看周围再说。”常战还没有开口，刘子默突然轻笑了一声，手掌摆了摆示意他看向周围。

　　姜眉脸色一变，豁然转头向周围望去，只见画师，魔法师，武者等修行者正聚集着自己最大的攻击，而且已经成型，只要他们有异动，那些攻击就会毫不留情的攻过去。

　　陈尘手指上魔气涌动，带着天地的威势，他冷笑的盯着姜眉：“如何？想动手吗？”


第二百二十七章 不相信幸福，只相信你

　　在陈尘等人强横攻击的逼迫下，姜眉脸色难看了，他想要动手，但是似乎又没有勇气，如果是正常对决，他相信自己的人能够稳赢八方聚的人，不然的话也不会只带了四个十劫来了。

　　但是，如果陈尘等人都将自己的强大的攻击准备好了，随时准备攻击的时候，姜眉就没有把握了，因为想要挡住这些攻击必然会付出不小的代价，到时候再要面对八方聚众位十劫，明显是不够看了。

　　“好，好，你们狠。”犹豫了半晌之后，姜眉满脸恨意的哼了一句，就带着自己的人缓缓后撤：“早晚要杀了你们！！”

　　看见姜眉想逃，田波冷哼了一声：“想跑？没那么容易了，不用等以后，现在就杀了你！！”

　　姜眉脸色一变，怒喝道：“你不要以为我怕了你们，我只是不想徒增伤亡而已。”

　　杨寸嘴角勾起一抹嘲讽：“那还不是怕了。”

　　常战上前一步，凝视着姜眉道：“小辈的事情，就让他们小辈自己解决，我们这些老一辈的人，就不要插手了，如何？”

　　“说的轻巧，死的又不是你们天蛟族的天才。”姜眉怒喝道：“如果常翎或者姬婷婷死了，你看你怒不怒。”

　　常战脸色不变，淡淡的道：“不是我天蛟族非要找你麻烦，而是就算我不插手，你以为你们能够敌得过八方聚的人？所以，小辈的恩怨，还是让小辈自己了解吧。”

　　刘子默等人也挑着眉头望着姜眉，如果他真的不答应的话，说不得就要动手了，毕竟如果反正以后姜眉来找麻烦，那还不如趁现在先解决两个。

　　姜眉显然也知道这个道理，此刻他正在犹豫，如果答应的话，那以后小辈之间的战斗他就不能插手了，或者说，他本来就不应该插手。

　　见姜烈沉默，常风突然勾起嘴角，挑衅道：“你怕了？你担心吞天猫的年轻人不是我天蛟族的对手吧？更别说找八方聚的麻烦了，凭你们吞天猫的年轻一辈，恐怕永远能力报仇了。”

　　姜眉脸色一怒，反驳道：“放屁！你这后辈少放屁，我吞天猫的青年都是绝世天才，怎么会不是你们的对手。”

　　“那你还在犹豫什么？”常风淡淡的笑着，显然是想要逼迫姜眉立下誓言。

　　常雷笑着附和道：“你还是怕了！”

　　“放屁，老东西，我就答应你，小辈的事情就让小辈自己解决，我不出手！”姜眉怒吼了一声，答应了下来。

　　闻言，常战几人和刘子默的脸上都露出了微笑，他们都不想战斗，至少现在不想，因为小妖还在天蛟堡中闭关，如果打扰到她的话，就不值得了。

　　而姜眉就冷喝完之后，突然就笑了：“你们就等着死吧，我吞天猫发现了一个不世天才，绝对妖孽级别的强者，现在正在接受洗礼，等他出关，必定会找你们报仇的！”

　　这个消息常战等人早就听说了，只不过一直不知道是谁，此刻听姜眉说，不禁开口：“不世天才？妖孽？我天蛟族的妖孽还少吗？？”

　　“哈哈……”姜眉大笑了两声：“你那也算妖孽？除了金纹天蛟，其余的不过尔尔，等我吞天猫的天才出现，你们年轻一辈将会被屠戮干净！记住，你们也不能出手，否则，吞天猫必定和你们血拼到底！！”

　　常战等人脸色有些犹豫，皱眉思索着。

　　刘子默目光平静的望了姜眉一眼：“等你那妖孽出来再说吧，希望不要雷声大，雨点小。”

　　“哼，刘子默，你就等好吧……”姜眉冷哼了一声，转身便向远处奔袭而去，带着吞天猫的人离开了天蛟堡。

　　刘子默冷冷的勾起嘴角，妖孽？八方聚的哪个人不是妖孽？他倒想要见识一下，姜眉口中的妖孽究竟妖到了什么级别。

　　姜眉的吞天猫的人没有受到阻拦的离开了，田波长出了一口气，叹息道：“就这么放过他们，真是有点不甘心哪，以后恐怕还会少不了找我们的麻烦。”

　　对着田波耸了耸肩，刘子默说道：“没办法，如果真战斗的话，虽然能够灭杀姜眉等人，但我们也会损失惨重，到时候吞天猫再有其他强者过来，我们根本不是对手。”

　　“为今之计还是忍了吧，等八方聚在发展几年，我们还用怕他吞天猫吗？”朱伯勾起嘴角，轻笑道。

　　而听见刘子默等人的交谈，常战三人对视了一眼，对朱伯的话深以为然，八方聚的人这群人完全都是由天才青年组成的，如果给他们时间，等他们全部成长起来，到时候整片大陆没有任何势力能够拦得住他们。

　　不过，八方聚现在毕竟还年轻，想要真正的成长起来，恐怕要等到十年百年之后了，而十年，就足够发生很多事情了，比如，一个强大势力的消失。只有成长到最后，真正称霸大陆，才算是成功。

　　“哇哦，摆平了吞天猫族，我们又可以安心一段时间了。”高政飞了上来，不无感叹的说道。他现在的实力却根本不足以和刘子默他们并肩战斗了，所以才会颇有感慨。

　　“解决了这里的事情，我们就回八方聚。”刘子默如是的说着，带着这么多兄弟的性命出来闯荡，万一出事的话，他还不得内疚死啊。

　　刘子默说罢之后，就飞回了天蛟堡之中，天蛟堡内的大厅中，只有常翎和姬婷婷守在静室的门口，吞天猫的到来他们并没有在意，因为他们知道，外面一定会挡在的。

　　常风在将要飞回天蛟堡的时候，忍不住转身看了一眼身后的方向，叹了口气道：“疯战区要加强守备了，多派些实力强劲的青年一辈去，尽量减少伤亡。”

　　常风会如此说，显然已经料定了姜眉不会善罢甘休的，毕竟姜烈可是被他们杀了啊，虽然姜眉没有证据，但是不代表他们不会在疯战区进行反击，为了万无一失，只能加强疯战区的戒备了。

　　而在离开天蛟堡飞行了一段时间的姜眉，突然一拍额头：“我们去天蛟堡干什么来了？”想着，姜眉满脸懊悔之色，他们是来兴师问罪的，现在可好，偷鸡不成蚀把米，输了妻子卖了女。

　　不仅没有兴师问罪，还让天蛟族的人逼迫着说出老一辈不准插手青年一辈的话，明显上当了！姜眉越想越气：“这群混蛋，竟然敢绕我！”

　　“我们现在怎么办？”旁边一个吞天猫的强者皱眉问姜眉。

　　姜眉脸色难看：“回去肯定是不行了，吗的，这次可算是栽了，吞天猫的妖核竟然落在天蛟族的手上了，不知道他们要用来干什么？”

　　“妖核，我们必须要夺回来的。”那人又道，声音中带着坚毅和决然。

　　姜眉点了点头：“我知道，不过除非请动那些不问世事的老家伙，否则没人能够将妖核在要回来了，此事，还得从长计议，八方聚和天蛟族联手，可不好对付啊。”

　　皱眉想了片刻，姜眉突然大骂道：“不管了，先回化猫府，吗的，等我族的那个妖孽出山，一定要将天蛟族那群嚣张的小辈全部杀光，才解我心头只恨。”

　　说着，便又飞动身形向化猫府的方向飞去，刚一动身，又想起了什么，说道：“回去之后先多派几人去疯战区，给天蛟族一个教训，让他们尝尝苦头。”说话间，他们的身影就变成了一个黑点。

　　天蛟堡中，众人都在等待着小妖的结果，不过却没有太多的担心，因为就算是失败了，也没有什么后果，最多只是报废了一个吞天猫的妖核罢了，吞天猫将这妖核视为珍宝，刘子默几人却只是可惜不能延长魔气爆发。

　　“用妖核储存魔气，这方法可行吗？成功率究竟有多大啊？”几个时辰过去了，常雷有些着急了，忍不住说道，手心手背上都是汗水。

　　常翎摇了摇头：“不清楚，毕竟我们谁都不了解吞天猫的妖核，不过，想来那吞天猫体内能够自称空间，这妖核必定有奇异之处，应该会对小妖有帮助的。”

　　刘子默略微想了想，说道：“我五姐说过，这方法可行，那就一定会成功，只不过日后如果小妖体内魔气在爆发的话，恐怕会更加强大了。”

　　闻言，众人点了点头，默然，静静的等待着。

　　半晌，姬婷婷突然向刘子默问道：“如果小妖最终还是控制不住魔气，要成为毁灭整片大陆的恶魔，你会怎么做？”

　　刘子默耸了耸肩，轻笑道：“什么怎么做？到时候跟她一起毁灭这片大陆，不是很有趣吗？当然，首先我要先确保小妖的安全才行，其他的，只要跟她在一起，都不重要。”

　　姬婷婷微微沉默，突然低声笑道：“你们还真是幸福呢。”说出这句话的时候，姬婷婷的目光有些复杂，似乎带着一丝羡慕，不过因为她低着头，所以并没有人发现。

　　刘子默淡淡的笑了，回答道：“我从来不相信幸福，我只相信小妖。”


第二百二十八章 妖核奇效

　　这个世界上不存在真正意义上的幸福，所谓的幸福都是满足了欲望的一种表现，但是人的欲望，永远是没有止境的。

　　在众人的低声交谈中，一天的时间就那么过去了，小妖还是在静室之中没有丝毫的动静，不过刘子默几人已经感应到了小妖还算平稳的气息，所以没有着急。

　　在小妖待在静室的时间里，这周围的血腥味越来越淡，仿佛被什么东西吸收了一样，渐渐的减少着，就这样，三天之后，血腥味终于全部消失了。

　　静室的门打开了，小妖如同旋风一样钻进了刘子默的怀中，哭笑道：“子默，我终于将魔气全部吸入妖核当中了，终于没事了……”

　　“没事就好。”刘子默笑了，拍着小妖的头安慰道。

　　常风微微闭上眼，感应着小妖体内的情况，慢慢的脸上也露出了一抹笑容：“果然没有魔气流转了，虽然你现在体内没有一丝元气，但是能够让魔气消失，也值了！”

　　小妖离开刘子默的怀中，说道：“我现在体内有两个妖核，一个是我本身的妖核，另一个则是用来存储魔气的吞天猫妖核，而且，我并不是没有了元气，因为我本身妖核没有受到影响，所以我只需要几天的时间恢复一下，就可以回到十劫的实力了。”

　　常风等人对视了一眼，脸上都露出一抹笑容，这种情况明显有些出乎他们的预料了。

　　常翎眉头微皱，脸色凝重的向小妖问道：“你感觉那妖核能困住魔气多长时间？能不能永久的将魔气存在其中？”这个问题明显也是众人关心的，常翎说完，所有人的目光又凝聚在了小妖的身上。

　　“按照我估计，我体内的魔气并不会增长，这吞天猫的妖核除非有一天破裂，否则应该能够永久的储存这些魔气，所以我算没有问题了。”小妖略微想了想，语气带着一抹兴奋的回答道。

　　闻言，刘子默的脸上也露出一抹兴奋之色，吞天猫的妖核果然奇异，取得的好处是他们没有想到的，能够永久的封存那些魔气，绝对是最好的结果了。

　　常战脸上带着笑容的点着头，眼中闪烁着惊异：“一个十劫吞天猫的妖核，竟然能够储存圣人的魔气，这妖核果然是个不可多得的宝贝，有时间要研究一下了……”

　　听见常战的话，姬婷婷摇头道：“还是不要做那种会激怒吞天猫的事情了，现在我们天蛟族虽然表面上没有丝毫的损伤，但是实际上已经没有多少战力，如果和吞天猫开战，绝对会损失惨重的。”

　　常风也深有同感的点头：“传承之事消耗了我们太多力量，现在还是先恢复元气再说，休养生息吧。”

　　“哎……”常雷突然叹息了一声：“可惜了一位圣人的能量，恐怕我们永远没机会拥有了。”

　　闻言，小妖从刘子默身边离开，跑到常雷三人身边安慰道：“放心，子默会一直和天蛟族在同一条战线上的，给我们十年时间，八方聚取得的成就绝对不会比圣人差！”

　　常战笑着拍了拍小妖，眼中有一丝溺爱之色：“也只能这样了。”但是他心中却是叹息了一声：“希望八方聚能够平平稳稳的成长起来。”

　　不过常战知道这有些困难，因为天妒英才，人更妒英才，大陆上顶尖的势力绝对不会让人八方聚成长起来的，如果八方聚没有超级强者庇佑，相信不久之后就会有专门针对八方聚的行动了。

　　小妖笑了笑又跑到了刘子默的身边，紧紧的握着刘子默的手，她从来没有这么直接的掌握过幸福，现在小妖想要的，就这么简单。

　　杨寸一脸正色，看着小妖沉声道：“看见你没事，我也就放心了，不然小七指不定会闹成什么样，永远不要忘记，你是小七最后的信仰！！”

　　迎着杨寸正色的目光，小妖重重的点了点头：“我会的。”之前所有的一切，不过是因为小妖害怕失去刘子默所造成的，知道刘子默不会嫌弃她之后，小妖自然不会离开刘子默了，她是十分不愿意离开刘子默的。

　　刘子默视小妖为自己的信仰，通过这件事小妖也真正明白了刘子默的心意。

　　玉儿望着小妖的身体，突然感叹了一句：“妖姐的身材好好哦。”

　　闻言，小妖有些尴尬，不由将求助的目光望向了刘子默，刘子默微微一笑，指着陈尘二人对小妖介绍道：“陈尘和玉儿，是我在追杀沙中埔时遇到的兄弟，现在也是八方聚的人。”

　　小妖点了点头，就对着玉儿露出一个微笑，并没有说话。

　　简单的说了片刻，常战三人就站起了身，拍了一下刘子默的肩膀道：“我们就先离开了，你们聊吧，如果要回八方聚的话，就赶快吧，否则吞天猫势必会找你麻烦的。”

　　常雷更是直接骂道：“赶快滚吧，有事我们在联系你们，如果你敢不帮忙，我饶不了你。”

　　闻言，刘子默笑道：“天蛟族如果有难，我当然义不容辞，而且，如果到时候我不来，恐怕小妖也不会饶了我的。”

　　“哼，知道就好，小妖始终是我天蛟族的人。”常雷轻哼了一声，就向外走去，常战二人都在看了一眼刘子默之后，离开了。

　　他们离开之后，刘子默就将目光望向了常翎，诚挚的道：“不管如何，这次都要谢谢你了，如果没有你的提议，小妖也不会恢复。”

　　“你还会说谢谢？”常翎挑着眉头，眼神有些嘲讽的望着刘子默：“不用谢，我不是帮你，我只是不想小妖出事而已。”

　　“借三还七，一向是我八方聚的原则。”刘子默淡淡的说道，随后仿佛是专门为了气常翎一样，又笑道：“你帮助小妖，就跟帮助我一样，我代替小妖谢你。”

　　“哼，你果然很讨厌。”常翎冷冷的哼了一声，深深的望了小妖一眼之后，也向门外走去，冰冷的声音传来：“刘子默，这次千万要守好小妖，如果她在受到伤害的话，我饶不了你。”

　　这次的事情跟我有什么关系吗？刘子默心中嘀咕了一句，面上则是回答道：“如果小妖出事，恐怕不用你出手了，她体内爆发的魔气就足以把我吞噬了。”

　　常翎没有在回话，一个转身之后，就消失在转角处。

　　“这次真该谢谢常翎的，你语气不要那么冲。”小妖皱眉望着刘子默，微微叹息着说道，看来知道刘子默的心意之后，小妖也放开了很多，如果是以前，她是不会这么跟刘子默说话的，看来人是会变的，这句话一点都没错。

　　刘子默望着门外，微微一笑，心中暗道：“如果他下次不再用挑衅的语气跟我说话，我想，我们能够成为朋友的。”

　　在刘子默想着的时候，姬婷婷来到了小妖的身边：“小妖，下次可不要那么狼狈了，回八方聚之后还是好好待着吧。”

　　“我就是那么想的。”小妖微微一笑，紧接着有些不满的对姬婷婷道：“你要叫我姐，我可是你姐。”

　　姬婷婷淡淡的勾起嘴角，转身向门外走去：“姐？我不需要那种东西，什么时候你能把握住自己的东西再说吧。”

　　看着姬婷婷的背影，小妖脸上带着笑容，眼神却是有些复杂，在她入魔的这段时间中，姬婷婷可是从来没有惧怕过她，反而时常跟她聊天，虽然她们聊天的内容从来没有离开过刘子默，但是也间接的增进了他们的感情。

　　刘子默想要跟姬婷婷说句话，但是看她直接就转身走了，刘子默的话最终还是哽在喉咙里，没有说出口。

　　姬婷婷在转角之后，眼神有些复杂，低声一笑，笑容微微有些苦涩：“小妖的身上，真的有雪莲花的香气……”

　　转眼间，大厅中天蛟族的人就都已经离开了，只剩下八方聚的人，众人的神情都有些轻松，此次来天蛟族之行，到这里就算是结束了，可以说是非常完美的结束了。

　　如今的小妖，眼中也没有了当初的茫然，她对着周围的人拱手道：“谢谢各位了。”

　　小妖的话只会引起几声哄笑，觉的小妖太见外了，毕竟都是八方聚的人，而且，八方聚初建之时，可是仅凭着小妖一个人撑起来的。

　　虽然小妖的目光在所有人的脸上扫过，但是在座的却没有一个人敢于小妖对视，因为除了刘子默之外，相信没人在了解小妖的容貌之后，还敢看第二眼，就连玉儿，也在看过小妖的面容之后，将目光停留在了小妖的身材上。

　　“我觉的我们还是赶快回八方聚吧，对于孔雀王的话我非常在意，总有一种不好的预感。”朱伯皱着眉头，对刘子默正色道。

　　高龙毫不在意的摆手道：“凭我们现在的实力，吞天猫想要动我们都要掂量掂量，还用担心什么？那什么孔雀王，我看也只是吓唬你们的。”

　　刘子默摇了摇头：“你不了解我们在追杀沙中埔的时候遇到了什么人，既然这里的事情摆平了，还是赶快回东域的好，那里才是我们的地盘……”

　　小妖也点头同意，脸上有些兴奋道：“好长时间没回东域了，有些想念那里了。”实际上，小妖是想早点回去和刘子默过些平静的日子。

　　但是他们都不知道，正如孔雀王言明的，朱伯所担心的，一场大阴谋，正向他们逼近……


第二百二十九章 多疑的子默

　　刘子默等人在天蛟堡又休息了一天之后，就启程向东域飞去，一路无话，等他们赶到东域，嗅着那熟悉的空气，脸上都明显带着一抹轻松的神色。

　　等他们赶到八方聚的时候，发现沙琼韩夜等人都早已等在了那里，显然是韩夜感应到刘子默几人到来，将他们召集在一起的。

　　“二哥，三哥，我们回来了。”刘子默对着下方的几人打招呼道。

　　这次留在八方聚的，除了实力非常强横的韩夜还有没有攻击力的李杰和云兰之外，沙琼也留了下来，刘子默不知道沙琼是怎么想的，不过帮不帮他是别人的事，刘子默心中倒也没有多少隔膜。

　　“回来就好。”韩夜点了点头，淡然笑道。

　　云兰望着小妖的状态，脸上露出一抹笑意：“看来吞天猫的妖核果然拥有奇效。”

　　“快进来吧，别站在外面了。”萧静雅拉过小妖向房间内走去，脸上带着温和的笑容，颇有一带长辈的风范。

　　回到八方聚，自然就没有人再拘束，韩夜简单的说了几句话，便让人各自散去了，刘子默几人也都进入了四合院中，坐稳后，云兰又简单的问了一些在妖域发生的事情。

　　刘子默一一解答之后，便向韩夜问道：“三哥，最近神殿可有什么异动？东域有什么不同寻常的事情发生吗？”

　　韩夜奇怪的望了刘子默一眼，说道：“神殿一直很平静，没有丝毫的动作，东域更是没什么大事情发生，怎么，发生什么事情了？为什么这么问？”

　　“嗯。”刘子默点了点头，将孔雀王的提醒说了一遍，并说可信度非常高，听完刘子默的话，韩夜还是摇头：“东域并没有什么异常，八方聚的眼线遍布半个东域，如果有大事发生的话，肯定会提前得到消息的。”

　　刘子默点了点头，就在他刚要说话的时候，杨寸突然犯病了，身体周围散发出五颗魔法珠，强横的魔法波动从他的身上散发而出，魔法杖上面也聚集着各种魔法。

　　看见这样的情况，众人脸色就是一变，杨寸的攻击不可谓不强横，如果让他在这大厅内爆发的话，恐怕这房间就别想保住了。

　　“哎……”韩夜叹息了一声，打出一道劲气在杨寸的身上，硬生生的将其退出了房间中，出去之后，杨寸的身体并未减慢，直到飞到几十米上的高空之后，才停下来。

　　在那种高度，随便杨寸怎么发疯都没有关系了，刘子默松了一口气。

　　陈尘和玉儿都是目光惊叹的望着韩夜，仅仅是随意的挥手竟然就将一个十劫强者退了出去，这个韩夜果然实力非常的强横啊，不愧是八方聚第一高手。

　　“老三的病倒是发作的越来越勤了，有些不妙啊。”沙琼叹息了一声，有些担忧的说道。

　　云兰眉头紧皱：“我查遍了所有古籍，都没有找到这种类型的病，这恐怕真的是四哥精神上的问题，不是什么外力能够融合的。”

　　“没有任何办法。”李杰也叹息，瞳孔中难掩的担忧。

　　连李杰和云兰都这么说，刘子默就彻底死心了，看来杨寸的这个病要靠他自己去克服了，希望不要越来越糟，而杨寸之所以会变成这样的原因，恐怕只有共主知道了。

　　韩夜眉头紧锁：“师傅是离开了，但是却留下了不少谜题啊。”

　　“圣人的想法，岂是我们能够揣测的。”趴在陈尘怀中的玉儿望了一眼韩夜，低声说道。

　　的确，在刘子默等人眼中，共主是他们的师傅，但是在别人的眼中，共主可是当代五位圣人之一，是站在整个大陆顶端的人，他们的想法，自然无从揣测。

　　“城主，不好了，杨寸大人冲出八方聚了，而且带着强大的魔法，恐怕要出事啊。”这时，外面跑来了一个青年，有些焦急的对刘子默喊道。

　　“怎么回事？”刘子默站起身，眉头紧皱。

　　“不知道，杨寸大人在天空施展了一会魔法，突然就大吼了一声，满脸惊恐的冲了出去。”那人脸上虽然带着不解，但是依旧快速的回答道。

　　“我们跟上去。”刘子默眉头紧皱，略微思索，便要向外走去。

　　沙琼看了刘子默一眼，说道：“小七，你不用着急，老四的情况你又不是不知道，恐怕他又想起了什么以前的事情了吧，冲出去发泄，等他恢复过来之后自然会回来的，不用担心。”

　　“可是……”刘子默眼中依旧带着担忧。

　　“凭我们八方聚的实力，就算杨寸跑到辟神山去大闹，李琨那混蛋也不敢动他，你还有什么可担心的。”沙琼打断了刘子默的话，不在意的说道。

　　刘子默做回了座椅上，眼神有些复杂的望了沙琼一眼：“希望如此吧。”

　　韩夜淡淡的望了他们二人一眼，起身道：“没什么事情的话，就都回去休息吧。”说着，就走了出去。

　　大厅中的人陆陆续续的走了，只剩下朱伯，陈尘，刘子默和小妖几人，刘子默眉头紧锁的坐在椅子上，不知道在想些什么。

　　“如果实在担心的话，就跟上去看看吧。”望着刘子默如此模样，不禁说道。

　　“四哥应该还没有走远。”小妖紧握着刘子默的手掌，也出声道。

　　“嗯。”点了点头，刘子默就腾飞而起，循着杨寸的气息追了出去，小妖紧跟在刘子默的身后。

　　朱伯想要跟上去，却被玉儿叫住了，只听玉儿撇着嘴道：“就让他们独处吧，我们就不要跟上去了，反正这是在东域，不会出什么危险的。”

　　朱伯想了想，觉得玉儿说的有道理，便对他们二人拱手道：“那我就先回去了，你们也早些休息吧。”

　　陈尘二人点头之后，朱伯便离开了，说是离开，其实只不过是从这个房间跑到不远处的房间而已，谁让他们都是在一个四合院中呢，即使出个门都能够碰见。

　　不说他们，单说刘子默和小妖追出去之后，很快就来到了一处魔法波动异常浓郁的地方，刘子默向下方望去，却只是看见了一片废墟，魔法波动明显，显然刚刚被破坏了不久。

　　“好像是一个祭台……”小妖有些惊讶的望着下方的建筑，疑狐的道。

　　刘子默定睛向下方望去，果然在正中央看见了一些阵纹，四个角都有一个石柱，跟那日在神殿看见的祭台一样：“神殿？？”

　　虽然知道这是神殿的祭台，但是刘子默也没有多想，毕竟神殿曾经是四大圣地之一，别的地方有他的祭台很普通，所以刘子默就继续寻找杨寸的身影。

　　但是，不论刘子默如何的感应，却都没有发现杨寸的踪影，而且，杨寸的气息也仿佛是消失了一样，让刘子默根本无从寻找。

　　“你还能感应到杨寸的气息吗？”刘子默疑惑的向小妖问道，毕竟小妖属于妖兽，感知要比刘子默要强一些。

　　小妖闻言，就闭上眼感应了片刻，随即睁开眼对刘子默摇头道：“没办法，四哥的气息在这里仿佛就断绝了，丝毫搜寻不到，应该是利用什么方法隐藏起来了。”

　　刘子默眉头紧皱：“这是怎么回事？”

　　“可能是四哥恢复了神智，已经赶回八方聚了也说不定。”小妖略微想了想，对刘子默说道。

　　点了点头，刘子默突然闭上双眼，界珠在刘子默的左眼流转，阴寒的气息从他的身体上散发而出，在这股阴寒的气息下，小妖不自觉的退后了一步，而在这阴寒的鬼气弥漫下，四周突然出现了影影绰绰的鬼影，无数魂灵凭空而现，在下方的废墟上快速的游走着。

　　“怎么了？”小妖有些疑惑的问道。

　　魂灵在废墟上游走了片刻，刘子默就睁开了双眼，散去鬼气，轻出一口气道：“除了魔法波动没有一丝异样，看来四哥并没有出事，应该是恢复了神智，回八方聚了。”

　　小妖失笑一声，觉的刘子默有些小题大作了，如今的东域，谁还敢动八方聚的人啊，神殿都俯首称臣了，高家更没有胆量动杨寸，而且，杨寸十劫的实力可不是吃素的，别人想要动杨寸，没有几个时辰怎么可能做的到。

　　“我们回去吧。”小妖说了一声，就拉着刘子默慢悠悠的向八方聚飞去，小妖想要和刘子默独处，只要和刘子默在一起，她就很开心。

　　在小妖刻意放慢速度之下，回到八方聚已经是半个时辰之后的事情了，然而，在八方聚中随便一问，却没有得到杨寸回来的消息，刘子默一愣，脸上又浮现出着急的神色。

　　“你不用太过担心了，在东域，杨寸不会出事的。”朱伯有些无奈的望着刘子默，觉的他被孔雀王的一句话给搞的多疑了。

　　刘子默心中也是微微苦笑，虽然他心中有不好的预感，但是却没有一丝头绪，可能真的是他多疑了吧，故此，他也没有在继续寻找杨寸，而是想要等等看，说不定杨寸什么时候就回来了。


第二百三十章 全体总动员

　　谁也没有想到，这一等，就是一个星期，足足七天过去了，杨寸还是没有回来，所有人心中都有些疑惑了，高龙怪笑道：“杨寸是不是迷上哪家的小姑娘了？不肯回来了。”

　　这个说法却让大多数人点头，觉的这种事杨寸完全能够干出来，毕竟杨寸以前可是做过这样的事，而且平时不着调的他，人们很难猜出他在想些什么。

　　就像之前说的，东域之中已经没人敢动八方聚的人了，所以众人都没有太过的担心，只当是杨寸又在哪里泡妞了，刘子默也私底下问过韩夜这段时间有没有感应到巨大的元气波动。

　　韩夜摇头说没有任何异常，无奈，刘子默就只得等了下来，期间刘子默还试着让朱伯找一找杨寸，毕竟朱伯的能力可是非常奇特的，但是，这次万能的朱伯也没有办法了，竟然同样找不到杨寸。

　　又是一个星期之后，刘子默又将大家聚集到了一起，开口说道：“不如我们大家一起去寻找试试看吧，东域并不大，总能够找到杨寸的。”

　　田波本来正和小娟低声说笑着，此刻听见刘子默的话，便抬起头说道：“现在八方聚的眼线已经全部在搜寻杨寸的下落了，就算我们亲自动手，也没有多大用处，还是安静的等待吧，杨寸那小子玩腻了自然会回来的。”

　　说完之后，田波又继续和小娟说笑了，正如大多数情侣一样，他们的感情同样好到一刻都不愿意分开。

　　“放心，等待八方聚的结果吧。”沙琼同样如此的说。

　　就这样，一场短暂的聚集就在刘子默的沉默下散去了，刘子默的脸色微微有些不好看，他内心真的有一种不好的预感，但是却没有人相信。

　　“如果你真的担忧的话，我们可以陪你去找。”朱伯望了陈尘一眼，对刘子默说道。

　　刘子默抬头望了望陈尘和朱伯，不明所以的叹息了一声：“还是等等吧，我们的力量毕竟有限。”说完之后，就拉着小妖离开了。

　　朱伯对着陈尘耸了耸肩：“大家都不相信现在的东域还有人敢动八方聚的人，都认为刘子默是多疑了。”微微一顿，朱伯笑了：“虽然我也认为刘子默有些多疑了。”说完，也离开了。

　　“这家伙……”陈尘失笑的望着朱伯的背影，想起刘子默担忧的神情，陈尘血红的目光闪过一抹异色：“也许刘子默的担忧并没有错。”

　　“我们来到八方聚并没有多久，还是听从大家的决定吧。”玉儿如是的说着。

　　“刘子默的决定，就是大家的决定。”陈尘看着玉儿的眼睛，缓缓说道：“八方聚大家都是一个整体，我相信，如果杨寸真的出事，这些人绝对会拼命的去寻找的。”

　　“嗯……”玉儿点了点头，苍白的脸上露出一抹微笑：“这件事已经得到证实了。”没错，虽然大家平时看起来如同一盘散沙，但是如果真有事情发生，绝对会立刻就拧成一股绳。

　　就这样，一个月过去了，杨寸依旧没有任何消息，八方聚的人终于着急了，自发的聚集在了一起，每个人脸上都有些凝重。

　　“恐怕真的出事了，杨寸就算是再胡闹，也不可能一个多月的时间一点消息都没有。”田波脸色凝重的开口。

　　枯骨老人的脸上露出一抹杀意：“如今的东域，竟然还有人敢动我们八方聚的人，莫非是不想活了吗？”

　　“不是谁敢，而是谁有这个实力能够无声无息的掠走杨寸，我觉的，事情恐怕没有那么简单。”李杰皱着眉头，缓缓开口道。

　　的确，凭借杨寸的实力，就算是李琨和元贞联手，恐怕都没有办法留住杨寸，毕竟作为一个魔法师，而且还是一个全系魔法师，可不是那么容易对付的，按照如此想的话，东域根本没有势力能够无声无息的将杨寸抓起来。

　　“是不是有别的域的人参与进来了？”朱伯沉默半晌，突然开口道，眼神格外的凝重。

　　一瞬间，刘子默就想起了孔雀王的警告，脸色一变，凝声道：“恐怕真的是这样，道教或者佛门的人来了。”

　　“不可能，如果他们真的来了，怎么可能一点动静都没有。”沙琼摇了摇头，反驳道，经过刘子默的描述，他对道教和佛门也有了一些了解，知道他们的恐怖，所以才会这么说。

　　闻言，众人都将目光望向韩夜，只见韩夜脸上没有任何表情，迎着所有人的目光缓缓站起身：“我宣布，八方聚所有人放心手上一切事物，全力搜寻杨寸的下落。”

　　众人都没有意义，文昊却是站了出来，有些犹豫的道：“三哥，八方聚一直在尽全力搜寻四哥的下落，但是毫无所获，如今各类事业已经荒废，您看，是不是先八方聚重新恢复运转，只派隐杀的高手搜寻。”

　　“是我疏忽了，就依你，只要隐杀出动就可以了。”刘子默站起身对着文昊笑了笑说道，随即转过头对韩夜道：“三哥，凭借咱们这些人的力量，搜寻整个东域都足够了。”

　　韩夜点了点头：“出发！”

　　伴随着韩夜的一声令下，大厅中转眼间就空无一人，所有人都凭空消失了，望着空荡荡的大厅，韩夜坐下了身，喃喃道：“会是谁呢？”

　　“尼玛，都跑了太快了，欺负我没有十劫的实力。”角落里，高龙嘀咕着走了出去，无奈的望着空荡荡的大厅，他本来还想要说些什么，没想到一眨眼大家就全都消失了。

　　“九劫和十劫是一个分水岭，你有时间还是多多请教一下杨寸吧，魔法上，他能够给你很大的帮助。”韩夜抬起头，看着高龙淡笑道。

　　“我当然知道会有很大的帮助。”高龙撇着嘴，十分无奈的说道：“但是杨寸那小子的状态，什么事情都要跟我讲两遍，而且有时候突然犯病，疯狂的攻击几次差点要了我的命，在杨寸没有恢复之前，我可不敢在向他请教了。”

　　韩夜忍不住勾起嘴角，的确，杨寸如今的状态的确不适合当老师，如果没有别的十劫在一旁的，高龙这个九劫面对发狂的杨寸的确很容易出事，如此，韩夜也就没再说什么。

　　“我去找那小子了，泡个妞也不看看时间。”高龙摇头说了一句，就给自己施展了一个魔法，而后冲天而去，去寻找杨寸的下落了。

　　几乎是转眼之间，东域就遍布了八方聚的身影，刘子默等人游走在每个角落，寻找杨寸的下落，偶尔有知道八方聚的目的，都不禁感叹：“八方聚的人可够闲的，为了寻找一个人，竟然动用了如此大的力量。”

　　的确，八方聚的高层都很闲，除了文昊意外，其他的每天就是修炼，休息，没有别的事情，不过也就是因为这样，陈尘和玉儿，田波和小娟，沙琼和萧静雅，才喜欢待在这里，因为有足够多的时间陪陪自己心爱的人。

　　回归正题，却说刘子默等十数位强者席卷整个东域，足足一天的时间，也没有寻找到杨寸的身影，等他们全都回到八方聚的时候，相互看了一眼，都叹息了一声。

　　“杨寸这小子跑到哪里去了？竟然藏的这么深。”朱伯皱着眉头说道。

　　“先喝口水吧，休息一下。”萧静雅轻笑着端过来水，宽慰的说道：“不用担心，杨寸实力不弱，没有那么容易出事的。”

　　众人点头，又聊了几句之后，就都各自散去了，明日在继续寻找，等到所有人都散去，只剩下韩夜和沙琼的时候，韩夜皱着眉头对沙琼道：“老二，你为什么不去找老四。”

　　沙琼瞥了韩夜一眼：“被你发现了啊……呵呵，我实力不强，这么多强者出去寻找小七，多我一个不多，少我一个不少，我又何必凑那个热闹。”

　　韩夜的眉头紧皱：“老二，你还在抱怨我当初抢了弯刀吗？师傅当年就说过，他传授的八个法门如果认真修习的话，每个都会成为一方强者，不论是智谋或者武力，都有可能号令一方。”

　　“你已经成功了，当然会那么说。”沙琼淡淡的道。

　　韩夜脸色难看：“如果你这几年认真修炼，怎么会落下我那么多，你天赋比我强，功法也不比我弱，如果你不是每天陪着萧静雅玩闹，而是抽出时间来修习的话，怎么会比我差！！”

　　“哼，懒得跟你说。”沙琼冷哼了一声，就向门外走去，脸上没有一丝表情，走到门口的时候，脚步又顿住了：“还有，老三，你要叫我二哥。”说完，就走出了房门。

　　望着沙琼离开，韩夜叹息了一声，眼神有些复杂，如若不是他，也许沙琼现在并不是这个样子，他应该充满了霸气和活力，不应该如此的颓废，半晌，韩夜叹息了一声：“希望你能早日恢复以前的状态吧。”

　　第二天，所有人再次聚集，而后向外散去，继续搜寻杨寸的时候，韩夜突然感觉少了几个人，高龙，高政等人并不在！韩夜的眉头紧紧皱起，心中泛起不好的预感，这两人，似乎昨天就没有回来……


第二百三十一章 韩夜的决断

　　韩夜心中不好的预感越来越强烈了，他紧皱着眉头思索着，但是却没有丝毫的头绪，这段时间如果有强者战斗的话，他不可能感应不到，但是，如果没有战斗，谁又能无声无息的将杨寸抓走呢？

　　一天的时间很快就过去了，等所有人再次回到八方聚聚集到一起的时候，田波看了看四周，突然脸色大变，焦急的大喊：“不对，不对，小娟呢？她去哪里了？？怎么没有看见她？”

　　刘子默的眉头微微一皱，安慰道：“不要着急，说不定小娟发现了什么线索，耽搁了一段时间。”

　　“不对，绝对出事了！”田波斩钉截铁，瞳孔中闪烁着惊慌：“中途，小娟跟我说她不太舒服，想要先回八方聚，我自然没有意见，但是我刚刚找遍了整个八方聚，都没有发现小娟的身影，绝对出事了！”

　　“那也不能说明什么，说不定小娟只是出去了。”朱伯犹豫着说道。

　　或许我们并不了解两个每天在一起的人突然分开所产生的痛苦，但是田波异常的焦躁，在原地踏步等了片刻之后，就忍不住向外冲去：“不行，我要去找她！”说完，不等众人反应，飞身便离开了。

　　刘子默等人想要叫住的话都还没来得及说出口，他就已经消失了，刘子默叹息了一口气：“事情越来越麻烦了。”

　　“小七，恐怕有人专门针对我们八方聚。”韩夜从内堂走了出来，满脸凝重的道。

　　众人将目光望向韩夜，朱伯皱了皱眉头：“为什么这么说。”

　　韩夜深吸一口气，瞳孔中闪烁着惊人的寒光：“不止是杨寸不见了，高龙，高政也没有回来，这次竟然连十劫的小娟都下落不明，这绝对不是巧合。”

　　“但是你不是没有感应到有强者战斗的波动吗？”枯骨老人疑惑的问道。

　　韩夜失笑一声：“你们要知道，我并没有站在世界的巅峰，大陆上比我强的人还有不少，说不定有超级强者来到了八方聚也说不定。”

　　刘子默长出一口气，脸色凝重的道：“那现在应该怎么办？”

　　闻言，众人都将目光看向了李杰，李杰略微想了想，说道：“敌人在暗，我们在明，首先要搞清楚到底是什么人对我们动手，这样才能够反击，而既然对方连十劫的强者都能够截杀，那么我们最好不要再单独行动。”

　　“田波刚才出去了……”朱伯指着田波离开的方向，微微错愕的说道。

　　李杰眉头紧皱：“恐怕那些人不会收手的，既然想要瓦解我们，田波这个强者是必不可少的一步，所以我们现在应该做的，就是尽快找到田波，确保他的安全，或者用他做诱饵，引出幕后的人。”

　　“还是先找回田波吧。”刘子默微微一想，便开口道，说罢，抬起头扫视着所有人，快速的道：“除了三哥以外，所有人一起出去寻找田波，首先确保他的安全。”

　　众人脸色凝重，自然点头称是。

　　“不好，有战斗的波动！”就在这时，韩夜脸色突然一变，目光看向田波离开的方向，沉声道：“有田波的波动，是他在和别人战斗。”

　　“快走！”刘子默脸色一变，身形骤然暴动，向韩夜感应到的方向飞了过去朱伯等十劫也跟在刘子默的身后飞了过去，他们倒要看看，究竟是谁玩阴的，敢偷袭他们八方聚的人。

　　韩夜眉头微皱，也想要赶过去，不过李杰却是拦住了他，李杰凝声道：“你实力最强，最好还是不要轻易离开八方聚，这里是我们的根基所在，要防止别人调虎离山。”

　　韩夜收回了脚掌，脸上露出一抹煞气，从他建立八方聚以来，不管是明的暗的，还都没有人敢动过手脚，这是第一次！所以，不管是谁，韩夜都会让他付出代价的。

　　却说刘子默等人疾速赶往战斗的地方，不过片刻，刘子默就看见四个白衣人正在围攻田波，而且此刻田波的身上都有了一些血迹。

　　“该死。”刘子默暗骂了一声，百鬼域瞬间开启，阴寒的鬼气弥漫了半片天空，噬魂掌向一个白衣中年人轰了过去。

　　在刘子默的身后，各色的攻击纷纷向白衣人袭去，陈尘滔天的魔气给人以莫大的威势，血红的目光更是让人胆寒。

　　“轰！！”

　　为首的那人跟刘子默对碰了一掌，竟然势均力敌，两人都退后了一步，白衣人对着刘子默勾起嘴角，露出一抹冷笑。

　　“走！”而后，只见白衣人低喝了一声，想要逃离而去，其他三个白衣人跟在那人的身后，也想要离开。

　　“想走？死在这里吧！！”陈尘眼神一凝，杀意从他的瞳孔中闪过，带着滔天的魔气，陈尘来到了那白衣人的面前，剑指一指向其轰了过去，面对陈尘的攻击，那人眼中闪过一抹异色，旋即同时伸出一指，和陈尘对轰在了一起。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣声之后，陈尘的攻击竟然同样没有奈何到那人，那几人根本没有恋战，对碰了一次之后，竟然就借着这股力道飞速的离开了。

　　“哼。”刘子默冷哼了一声，随后快速的飞到了田波的身前，关切的问道：“你没事吧？”

　　“小，小娟让他们抓走了。”田波紧握着腹部，眼神狰狞恐怖，带着杀意的盯着那些人离开的方向。

　　刘子默这才发现田波的腹部竟然已经满是鲜血，竟然已经受了不轻的伤，加之他身上零碎的伤势，竟然已经鲜血淋漓。

　　“恐怕不止是小娟，杨寸，高政等人也是被那些人抓走的。”朱伯脸色阴沉，凝声说道。

　　陈尘望着田波身上的伤势，眉头紧皱：“那些人竟然这么强，在这么短的时间内，竟然就将你伤到了这种地步。”

　　“快，快救小娟！小娟被他们抓走了！”田波双目狰狞，丝毫不顾自己身上的伤势，满是担忧和惊慌的说道。

　　“既然是被他们抓走的，暂时还不会伤害他们，此事需要从长计议，还回八方聚吧。”枯骨皱着眉头，开口道。

　　“不行，先救小娟！”田波狠狠的望了枯骨一眼，反驳道。

　　“别傻了，既然抓走小娟妹，我们就一定不会袖手旁观的，但是凭你现在的状况，根本没有任何用处，从长计议吧。”小娟脸色难看，语气冷淡的说道。

　　田波没有再说什么，刘子默就拉着他快速的飞回了八方聚，路途中，朱伯一直在皱眉想着什么。

　　“受伤了？看见敌人了？”韩夜看见田波受伤，眉头一皱问道。

　　刘子默眉头紧皱：“的确有人专门找我们的麻烦，而且我们并不认识，实力非常强劲，这次就出动了四位十劫，实力都非常的强横。”

　　“为首的是一个叫菲尔斯的人，而且他们的力量感觉非常神圣。”田波喘息着，紧咬着开口道，显然小娟的被抓对他的打击非常大。

　　“神圣！？”韩夜仿佛想到了什么。

　　“我也感觉到了，那些人的元气性质像是神殿李琨的神圣，这件事恐怕和神殿脱不了关系。”朱伯抬起头，脸色凝重的开口道。

　　“神殿，他们只有李琨和元贞两个十劫，怎么可能突然有这么强大的实力。”枯骨老人眼中满是疑惑。

　　猛然间，刘子默想起了什么，抬起头，凝视着韩夜：“祭台，是不是跟祭台有关？我在四哥大闹的地方，发现过一个祭台。”

　　闻言，李杰一惊，略想沉思，便道：“说不定真的是神殿搞的鬼……”

　　“哼，不管如何，敢动我八方聚的人，就一定要让他付出代价！”众人沉思间，韩夜猛然冷哼了一声，眼中充斥着杀气：“在这里乱想，不如去神殿问一问，如果真的是神殿做的，就毁了他的辟神山！！”

　　田波抬起头，目光灼灼的盯着韩夜，眼中满是赞同，现在小娟被抓走了，田波无时无刻都想着想要夺回小娟，其他的事情，他什么都不想。

　　“这……还是从长计议的好吧……”闻言，枯骨老人一惊，略微有些犹豫的道。

　　如果那四个十劫强者真的是神殿的，那么谁有能担保他们没有更多的十劫强者，而且以枯骨对李琨的了解，如果没有十足的把握，他又怎么会对八方聚动手呢？

　　“我也……”李杰想了想，刚刚开口，韩夜淡漠的声音就传出。

　　“从长计议？你不相信我？”韩夜目光冰冷的盯着枯骨，声音淡漠：“莫非觉的我敌不过神殿吗？”

　　“不，我不是那个意思，我只是觉的……”迎着韩夜冰冷的目光，枯骨摇了摇头，连忙说道。

　　“既然不是那个意思，那就出发，去辟神山问一问那李琨，我倒要看看，他拿什么和我叫板！”韩夜哼了一声，打断了枯骨的话，目光阴森的望向辟神山的方向，冰冷的道。

　　望着发怒的韩夜，云兰微微皱眉，说道：“我们是不是等田波养好伤势再说，如今贸然前去辟神山，恐怕他们会早有防备……”

　　韩夜转头望了一眼云兰：“你不用管了，这件事我自有主张，现在，所有的十劫，跟我去辟神山！”说罢，韩夜腾飞而起，直接就向辟神山的方向飞去。

　　田波第一个跟了上去，刘子默和小妖几人对视了一眼，也跟了上去，就连枯骨，叹息了一声，同样跟了上去，如此，八方聚现存的所有十劫，都浩浩荡荡的向辟神山飞去。


第二百三十二章 菲尔斯

　　“这……”云兰有些吃惊和担忧，旋即目光望向一直没有说话的李杰，不满道：“你怎么不劝劝他们，他们都离开了，八方聚可就没有人防守了，而且，如果神殿又圈套怎么办？”

　　“呵……”闻言，李杰笑了一声，望着云兰道：“你以为三哥没有想到这些吗？他想到了，但是他还是选择了前去辟神山，因为他想到了一些事情，需要去确定，而且，你放心好了，没人会来攻打八方聚的。”

　　“为什么？”云兰皱着眉头，吃惊的问道。

　　李杰冷笑了一声：“如果这些人真是神殿做的，那么，他们恐怕是动用了祭台的力量，召唤出一些不属于这个世界的人，但是好像还没有召唤出足够多的力量，就被杨寸发现了，所以他们抓走了杨寸。”

　　“召唤……差点忘了神殿大殿中所供奉的神明！”云兰一拍额头，有些懊恼，旋即又望向李杰，接口道：“他们抓走了杨寸，又察觉到八方聚全体总动员，就知道事情要暴露了，所以才会开始陆续抓走八方聚的强者，继而消弱八方聚的实力是吗？”

　　“没错，我想神殿的人现在恐怕都在辟神山紧张的戒备着，毕竟我们拥有东域最强的力量，在这样的情况，他们又怎么能分神攻击八方聚呢？”李杰勾起嘴角。

　　“这么看来，三哥的选择的确没错。”云兰轻出了一口气：“只有趁神殿还没有召唤出足够的力量之前将他击散，这样我们才能有一线生机，八方聚……到了生死存亡的时刻了啊。”

　　李杰眼神闪着担忧：“的确如此，而且，三哥此去，恐怕不会有任何结果的……”

　　辟神山，刘子默等人居高临下的望着下方，韩夜冰冷的声音响彻整个辟神山：“李琨，滚出来！”

　　声浪滚滚，辟神山的所有人显然都听到了，但是这次，每个人脸上没有一丝担忧和愤怒，只是目光冷冷的望着韩夜等人。

　　“韩夜，我等你好久了……”李琨从辟神山飞了上来，眼神淡漠的望着韩夜说道。

　　“等我？凭你也配？”韩夜冷冷的道，旋即直接打出一道掌印，天地元气快速的聚集，一只巨大的手掌从天空上拍向李琨。

　　李琨微微昂了昂头，双眼嘲讽地望着那掌印，并没有有所动作。

　　“轰！！”

　　突兀的，一个掌印从下方凭空而现，对上了韩夜的攻击，两者相碰，顿时爆发出巨大的轰鸣之声，天地元气震荡间，都消失了。

　　“想必你就是号称东域最强的韩夜吧？！”一个白衣人影从李琨的身边浮现，轻笑的开口。

　　韩夜双眼一片淡漠，冷冷的勾起嘴角：“你就是菲尔斯？敢动我八方聚的人，你想过后果没有？辟神山承担的起吗？”

　　“承担不起吗？”菲尔斯轻轻一笑，微微转头向身后望去，在那里不知何时已经站着五个人，五个实力强横的十劫强者，元贞也在其中，而且他的断臂已经恢复了。

　　“承担不起！”韩夜冷笑，脚掌向前一踏，浑身的气势骤然压向了菲尔斯，威压弥漫了整个辟神山，让人有一种来自心底的颤憷，在这威压之下，李琨和菲尔斯直接后退了两步。

　　菲尔斯眼中神采微微变了变，紧接着就轻笑道：“果然不愧是东域最强的男人，是一只脚踏入十一劫？亦或是已经达到了十一劫？不过都没差别，都不是十劫的人能够对付的。”

　　韩夜淡漠的道：“你是人吗？”

　　“人？呵呵，我的确不是。”闻言，菲尔斯眼中慢慢露出一抹高傲之色，双眼漠然的望着韩夜：“我是神。”

　　“神如果只有你这种实力的话，未免太不值钱了。”韩夜嗤笑了一声，双眼冷冷的盯着菲尔斯：“交出八方聚的人，给你一个全尸。”

　　“呵呵，别急……”菲尔斯笑道：“我只是请八方聚的诸位强者来做客而已，他们并没有什么危险，当然，如果你敢对我出手的话，他们的安全就很难保证了，我没有恶意，只是想让神殿和八方聚平起平坐而已，只要你答应，八方聚的各位尽数安然奉还。”

　　“你威胁我？”韩夜挑了挑眉，声音一片森然。

　　菲尔斯温和的笑着：“别说的那么严重，只是商量而已，我想你会答应的，对吗？”

　　“我答应你了，放出八方聚的人，我立刻宣布神殿和八方聚平起平坐。”刘子默上前一步，抢先道。

　　“你？”菲尔斯先是疑惑的望了刘子默一眼，紧接着又想起来了，微笑道：“你是刘子默吧？八方聚的首领，虽然你答应的很好，但是恕我不能相信你，如果我放了杨寸几人，你们直接动手怎么办？”

　　“你要如何？”刘子默冷冷的道。

　　菲尔斯轻笑着开口：“一个月之后我会在辟神山召集东域所有势力的领头人，在那时，只要你郑重宣布神殿可以和八方聚平起平坐，那么，我立刻奉还所有人，决不食言。”

　　“我又凭什么相信你。”刘子默声音中带着一抹嘲讽。

　　“你必须相信我。”菲尔斯脸上笑容不变：“在这一个月中，我保证八方聚的人不会受到任何的虐待，除了自由之外，他们将享受到最好的待遇！”

　　韩夜突然开口：“我要见他们。”

　　“可以。”菲尔斯爽快的答应了，紧接着一挥手，空间凭空扭曲，镜像出现，杨寸等人出现镜像前，镜像中的他们虽然没有受到什么伤害，但是都在昏迷当中。

　　“小娟……”看见小娟，田波就忍不住惊呼了一声，身形一动就要冲过去。

　　“别慌，别慌……”菲尔斯轻轻一挥手，让镜像消失，对着田波做出稍安勿躁的手势：“那位漂亮的小姐现在很安全，绝对没有受到任何虐待，你放心好了。”

　　“如果她出事，我一定杀了你，我保证！！”田波狠狠的盯着菲尔斯，眼神中充满杀意。

　　“你不会有机会。”菲尔斯微笑着。

　　朱伯拉了拉田波，目光淡漠的望着菲尔斯：“我很好奇，神殿究竟是怎么在这么短的时间弄出这么多的强者，难道他们生下来就是这样？”朱伯不温不痒的嘲讽了一声。

　　菲尔斯依旧是那副笑脸：“在我神的指引下，一切皆有可能，我们是奉了神的旨意行事，还望各位能行个方便。”

　　“哼。”听得菲尔斯一点口风都没有透露，朱伯不禁冷哼了一声，如果闹不清他们这些人是怎么出来了，恐怕情况对他们八方聚就会越来越糟。

　　韩夜淡淡的道：“这已经不是行不行方便的事情了，菲尔斯，如果我八方聚的人有丝毫损伤，我保证你会死的很难看。”

　　“放心，我保证八方聚的人会受到最好的待遇。”菲尔斯微笑着保证：“一个月后，等你们在大陆众强面前宣布过神殿与你们平起平坐，那么杨寸四人立刻回归八方聚，决不食言。”

　　“但愿如此。”韩夜冷冷的望了菲尔斯，突然手起刀落，一道璀璨的白光顺着韩夜的手掌向下蔓延而去，白光所过之处，所有的东西溶解，转眼间，地面上就出现一道蔓延十数里的沟渠。

　　完成这一切，韩夜冷然道：“如果你敢食言，那么，这个就是你们的下场。”

　　“绝对不敢食言……”看着那道深深的沟渠，菲尔斯眼中露出一抹异色，连连保证道，心中却是冷笑：希望一个月后你还能这么嚣张。

　　“我们走吧。”深深的望了李琨一眼，刘子默淡声道。

　　田波拳头紧紧的握着，死死的盯着菲尔斯：“一个月……”

　　不过他却没有说什么，跟在刘子默的身后离开了这里，八方聚的人来的快，撤的也快，转眼间就已经都消失在辟神山了，只有辟神山上那道深深的沟渠，证明他们曾经来过。

　　走出辟神山的范围之后，刘子默抬头凝视着韩夜：“怎么做？”

　　朱伯双眼闪烁着寒光：“一个月之后神殿绝对有能力击败我们，不然刚才的条件里怎么会没有要求八方聚不准报复神殿，这个家伙在拖延时间！”

　　“这些家伙应该是通过那祭台召唤而来，如果不破坏了神殿的祭台，一个月后我们没有必死无疑，如果不救出杨寸四人，我们就只能被动挨打。”陈尘血红的双眼闪过一抹煞气。

　　“回八方聚，让小六想办法。”韩夜双目阴森，冷然道。

　　这次就连田波都没有说什么，因为他们知道，神殿现在是有恃无恐，有杨寸，高龙四人做人质，让他们根本无法用武力解决，必须服从神殿的他条件。

　　辟神山，李琨松了一口气：“还好没有动手，不然神殿绝对没有人能够挡住韩夜。”

　　“韩夜的确很强。”菲尔斯淡淡的笑容，眼神带着冰冷和嘲讽：“不过……为了可悲的感情竟然放弃灭杀我们的最好机会，一个月后，八方聚将在我神的光辉下覆灭！”

　　闻言，李琨冷冷的笑了：“真期待那一天的到来。”


第二百三十三章 摧毁祭台

　　刘子默一行人回到八方聚之后，就将那里的发生的事情告诉了李杰，说完之后，他们的目光都看向李杰，等待他的决定。

　　公认的，李杰的智谋是他们所有人中最高的，经过共主培养的他，绝对可以说是聪明绝顶，往往能够在绝境中找出最适合他们的作战方法，这一点，八方聚没有人会怀疑。

　　“如果神殿能够继续召唤出十劫的话，这件事就有些麻烦了。”李杰脸色凝重，缓缓开口，顿了顿，李杰望向韩夜：“三哥，凭你自己，能对付多少十劫？”

　　韩夜微微皱眉想了想：“因为没有办法拔刀，所以最多只能对付五个，而且，神殿的那些家伙绝对有合击阵法，这个数量又要减少。”

　　“五个？”李杰有些意外，随即脸上露出一抹笑容：“如果是这样的话，那么我们大约有半个月的时间来摧毁祭台，只要摧毁了祭台，那么，神殿就没有一丝胜算。”

　　枯骨眉头紧皱：“神殿祭台肯定有重兵把守，想要摧毁，根本没有那么容易，而且，万一被他们发现，用之杨寸要挟的话，我们根本没有办法进行。”

　　云兰微微上前，摇了摇头道：“事情还没有那么简单，根据我的了解，神殿总共有四处祭台，除却辟神山上的祭台外，还有另外三处，只有同时摧毁了这四处祭台，才能够彻底阻止神殿继续召唤，而且，必须在神殿毫不知情的情况下，尽快摧毁祭台。”

　　“这貌似就有些难了。”陈尘眉头紧皱，思索着：“特别是辟神山的那处祭台，根本不是那么容易摧毁的，那里有数位十劫强者守护。”

　　“你们说的祭台，是不是指上次帮助刘子默去处魔性时的那个祭台？”朱伯突然奇怪的问道。

　　云兰望了朱伯一眼，点头道：“没错，就是那个祭台，那祭台总共有四个，必须全部摧毁才行，不然他们依旧能够召唤十劫强者。”

　　闻言，朱伯突然笑了：“如果你说的是那个祭台的话，辟神山的那个交给我就行了，我有绝对的把握能够将其摧毁。”

　　“嗯？你有什么办法？我觉的这件事还是交给韩夜来做，万无一失。”田波望了朱伯一眼，摇头说道。

　　朱伯撇了撇嘴：“记得我上次在辟神山画的那幅画吗？那上面完整的将整个祭台都刻画上了，只要我用画师的秘法将他破坏，辟神山的祭台也会跟着破坏，绝对万无一失。”

　　“此话当真？”李杰眼前一亮，慌忙问道。

　　“假不了。”朱伯咧开嘴，露出一抹狰狞的笑容。

　　“既然如此，那么就只剩下三处祭台，神殿手下三大势力，分别看守者一处祭台，不过没关系，至多只有一位十劫，我们完全有能力将他摧毁。”李杰脸上露出一抹轻松。

　　“报……”门口突然传来了一声叫喊，两、一个人快速的冲了进来，对着刘子默等人躬身道：“报告城主，八方聚中发现神殿的探子，要不要赶出去？”

　　如若是平时，八方聚的人根本不用请示，直接就会将八方聚的人给赶出去，但是现在不同，几个重要人物的失踪，让文昊也警惕了起来。

　　李杰眉头微微一皱，摆手道：“不用赶出去，你们下去吧。”

　　“是。”那人答应了一声，便又快速的跑了出去，转眼就消失在门外。

　　“为什么不将他们赶出去？”田波凝声道，脸上闪过一抹煞气，小娟的失踪明显已经让他充满了煞气。

　　“这时候神殿派人来，恐怕就是想要看看我们是否有所动作，如果将他们赶出去的话，就明白的告诉了他们，我们肯定会行动，打草惊蛇了。”李杰回答道。

　　“但是如果在神殿的监视之下，恐怕三哥就没有办法行动了，毕竟以他的实力肯定是神殿的重点关注对象，如果他消失，肯定会引起神殿怀疑的。”小妖眉头皱着，沉声道。

　　“哼，就算我不动，难道我们八方聚就没有能够破坏祭台的人了吗？”闻言，韩夜轻哼一声说道，声音中带着一抹傲然。

　　陈尘露出一丝冷笑：“不就是一处祭台吗，交给我一个，保证能够将其摧毁。”

　　李杰略微想了想，接口道：“剩下的两处分别由田波和枯骨，小妖和小七去对付，保证万无一失，只要将这四处祭台摧毁了，那神殿就没有多少好戏唱了。”

　　“那杨寸几人怎么办？如果我们先攻击祭台的话，那么神殿对他们肯定严加防范了，到时候我们想要抢到他们恐怕就要难上加难了。”朱伯皱着眉头，说道。

　　“就是因为现在他们都将注意力放在守护杨寸四人的身上，所以我们才能将祭台摧毁，不然的话，恐怕两样都完不成。”李杰瞥了朱伯一眼，说道。

　　田波有些焦急的道：“如果先摧毁了祭台，那神殿会不会恼羞成怒？对小娟不利？”

　　云兰轻出一口气，说道：“放心吧，绝对没有问题的，小娟和杨寸几人是神殿要挟我们的筹码，他们绝对不会受到伤害的，除非神殿想和我们撕破脸皮了。”

　　“神殿现在可没那个实力和胆识。”听完云兰的话，田波也笑了。

　　顿了顿，李杰环顾众人的目光，凝声道：“休息一天，明天开始行动，先解决了祭台，然后再救走杨寸几人，这样神殿就没戏唱了，到时候，就是我们绝地反击的时候！”

　　李杰掷地有声的话让众人都点了点头，脸上露出狠烈之色，显然，神殿的所有举动都彻底激怒了他们。

　　一夜无话，第二天，众人再次聚集到了一起，经过一夜的恢复，田波的伤势已经恢复差不多，虽然腹部还是有些疼痛，但是对于他来说，并不影响他的战斗力。

　　李杰抬头看了看天色：“现在所有人开始准备，正午时分一齐动手，争取在最短的时间内摧毁他们所有祭台，让神殿的所有把戏都见鬼去吧。”

　　“我喜欢满城尸体的模样。”陈尘裂开嘴笑了，血红的眼睛露出浓郁的杀意。

　　“等我们的好消息吧。”玉儿娇笑一声，陈尘便腾飞而起，身形转眼间就消失在了天际，凭借他的实力，一个人摧毁一个祭台，绝对没有任何问题，刘子默等人都没有丝毫的担忧。

　　“为了小娟……”田波喃喃的说了一声，骤然腾飞而起，也飞了出去，枯骨老人紧跟在他的身后，枯骨老人早已经是八方聚的人，想甩都甩不掉了，除了和刘子默一条路走到黑，没有别的选择。

　　伴随着刘子默和小妖的离去，就只剩下最关键的地方，也就是朱伯否则的辟神山上的祭台了，众人的目光都望向了朱伯，朱伯微微一笑：“你们就看我的吧，绝对会毁了辟神山上的祭台。”

　　正午很快就来临了，朱伯脸上没有了一丝笑意，手掌微微一动，一张画纸凭空出现在他的手中，画纸上的内容赫然就是那日刘子默消除魔气时，祭台上的一切，而且就如同朱伯那时候说的，辟神山上那群孙子的模样，都完成的映射在了上面。

　　“你既然能够摧毁祭台，那么能够能连祭台上面的人一切摧毁？”李杰目光一闪，紧紧的盯着朱伯。

　　朱伯苦笑了一声：“这上面有两个十劫，再加上其中力量并不弱的祭台，已经超出我现在能力所能承受的范围之内了，我只要把握完全摧毁祭台，其他的，只能量力而行了。”

　　“嗯，动手吧。”李杰叹了一口气，他的确是多想了。

　　闻言，朱伯快速的将挥动手指，奇异的波动从他的身上散发而出，手印快速的集结着，而且，好像是因为朱伯早先已经准备过一样，这次竟然格外的轻松，不过片刻之后，朱伯的手印就停止了，嘴角勾出一抹冷笑。

　　“给我破！”

　　伴随着朱伯的一声低喝，面前的画纸顿时被撕成了两半，而上面的祭台更是惨不忍睹，仿佛被无限摧残了一样，已经看不出祭台的模样了。

　　与此同时，辟神山，那处暗室中突然发出巨大的轰鸣声，整个暗室都决裂的颤抖了起来，而李琨和元贞也同时吐了一口鲜血。

　　“怎么回事？”菲尔斯脸色难看，急忙问道。

　　穆长老从祭台的方向跑了过来，惊慌的喊道：“不好了，祭台被摧毁了！”

　　“什么！”李琨顾不得胸口的疼痛，一把抓住穆长老的衣领，声音嘶哑的问道：“你说什么？？”

　　“祭台被摧毁了，你们快去看看吧。”穆长老的声音中带着惊慌，如果祭台被摧毁的话，他们拿什么跟八方聚斗啊？

　　他还没有说完，菲尔斯和李琨的身影就消失了，等他们出现在暗室，看着那已经被炸的四分五裂的祭台时，脸色就像是死了吗一样的难看，拳头紧紧的握着，咬牙切齿：“八方聚……”

　　八方聚中，韩夜和李杰等人都惊疑的望着朱伯：“这样就行了？”


第二百三十四章 强者本色

　　朱伯耸了耸肩，满脸轻松：“绝对可以了，辟神山上的祭台绝对已经被摧毁了。”

　　韩夜和李杰对视了一眼，突然想到了共主曾经说过的话，果然，画师拥有着毁天灭地的能量，这句话一点都没有错，仅仅是凭借一张画，就能够在辟神山重重守卫之下直接毁了祭台，这种力量，堪称绝顶。

　　“呼……”李杰长出了一口气，望向天空外：“接下来，就看其他三处的了，只要摧毁了另外三处，那么，即使是一个月之后，神殿也绝对没有办法和我们抗衡！”

　　就这样，在略显焦急的等待之中，陈尘和玉儿率先回来了，看他身上浓郁的煞气和淡然的神色，众人根本不用问，就知道陈尘已经摧毁了自己负责的祭台。

　　“我们这边已经搞定了，其他两方呢？”玉儿挑着眉头，略微得意的说道。

　　“自然不能比你们差了，同样搞定了。”刘子默和小妖的身影从天空掠了下来，刘子默接口说道。

　　“现在就差田波和枯骨了。”韩夜望向他们负责的方向，眉头微微皱起。

　　“他们肯定没有问题的，枯骨和田波都不是简单的角色。”刘子默满怀信心的说道，当年田波独自一人战两大十劫的身影还在他的脑海中回荡呢。

　　如此，半个时辰过去了，田波和枯骨却依旧没有回来，众人的眉头都不禁皱了起来，难道真的出事了？不可能啊，以他们的实力，就算是对方有十劫，也绝对可以毁灭了祭台的。

　　李杰眉头皱着：“不应该啊，我仔细计算过，就算神殿出手拦截，也肯定不会超过两个十劫，而如果仅仅只有两个的话，是绝对拦不住枯骨和田波的，在那种情况下，他们依旧能够毁灭祭台的。”

　　“再等等，说不定遇到什么事情耽搁了。”云兰脸色也有些不好看。

　　刘子默直接站起身，说道：“我去看一看，接应一下田波。”说着，直接就腾飞了起来，飞出了房间，小妖一言不发的紧跟在刘子默的身后。

　　李杰几人都没有阻拦，现在这种情况这是最好的办法了，去接应一下总比在这里傻等着强，而对于刘子默和小妖的安危，他们根本不用担心，这两个人在一起，绝对没有人能够拦住他们的。

　　就这样，在刘子默出去半个时辰依旧没有回来的时候，众人已经有些着急了，看来真的是发生什么意外了，不然的话，凭借他们的速度，半个时辰足够他们几个来回了。

　　“现在假设一下最坏的情况，做好打算。”李杰环顾一周，突然开口道：“如果田波二人失败，首先神殿肯定不会善罢甘休，不过因为并没有完全破坏，应该不会提出过分的要求，但是，如果这种事情发生的话，那么我们一个月后就将面临着毁灭的打击。”

　　顿了顿，李杰又说道：“另外，如果田波等人已经成功破坏了祭台，并且被小七接应回来的话……”说着，李杰就笑了：“那么，我们在做好被神殿愤怒指责的同时，还要想办法营救被当做人质的杨寸四人，只有将它们全部救出来，我们才能算是胜券在握。”

　　“现在说这些似乎没有任何意义。”朱伯皱了皱眉头。

　　李杰长出一口气，闭眼倚在椅子上：“提前做好准备总是好的，到时候我们千万不要慌张就行了，记住神殿在没有绝对的把握之前，是绝对不敢动杨寸四人的。”

　　“这么说是不是有些太绝对了……”玉儿皱眉望着朱伯，显然对这么肯定的话表示怀疑。

　　听到疑惑的声音，李杰反而笑了，刚要说话，天空突然响起了破空之声，刘子默和小妖的身影从天空中闪现了出来，他们的脸色都不太好看，衣服上沾染着血迹。

　　“出什么事了？田波和枯骨呢？”看见刘子默二人，朱伯连忙问道。

　　刘子默眼中有些疑惑，凝声道：“田波和枯骨已经将祭台给破坏了，但是，我们却没有找到他们，他们好像失踪了一样。”

　　李杰紧绷的身体缓缓放松：“难道是被神殿的人给抓住了？”

　　“不是……”小妖摇了摇头，说道：“我们问过留守的神殿人员，他们说根本没有看见神殿的人来过，都说是田波和枯骨破坏完祭台之后，直接就离开了。”

　　“而且我们也找过周围，到处都找不到田波和枯骨的身影。”刘子默沉声道。

　　李杰紧皱着眉头思索：“恐怕还有别的势力插手了……”

　　闻言，众人皆是一惊，在神殿突然暴乱，劫持了八方聚的人当人质的情况下，如果再有人插手，对八方聚格外的不利啊。

　　“韩夜，今日之事你必须给我个说法！快给我出来。”

　　就在刘子默几人沉思间，外面突然传来了一声大喝，声音中夹杂着怒气和屈辱，响彻了整个八方聚。

　　李杰的嘴角缓缓勾起：“所有祭台被破坏，神殿的人找上门来了……”

　　“出去应付。”韩夜留下一句话，身体缓缓消失，众人也是出了大厅，向天空上望去，只见李琨正站在上空，满脸的怒气，在他的身后，还有两个十劫的高手。

　　“李琨，我们不是已经越好一个月之后再谈吗？如今你来我八方聚撒野，还想不想活了？”韩夜的身影在天空浮现，先声夺人的道。

　　李琨满脸的怒气：“韩夜，辟神山时我们已经将的很清楚，你为什么还要派人袭击我神殿教堂，摧毁我神殿的祭台。”

　　“你们的祭台毁了吗？谁干的？”韩夜脸色一怒，转头冲刘子默等人吼道：“神殿祭台被毁，是不是你们干的？我们已经约定好了一个月后解决，你们谁出手了？？”

　　刘子默和小妖对视了一眼，皆从对方的眼中看了一丝笑意。

　　半晌没有人答话，韩夜转头无奈的对李琨道：“你看，我们所有人都在这里，根本没人去毁了你们的祭台，你可不能诬陷我们。”

　　李琨愤怒的目光从刘子默几人身上扫过，猛然间眼前一亮，喝道：“还说，田波和枯骨老人呢？他们去哪了？我神的门徒清清楚楚的看到过田波挥舞着龙纹巨斧摧毁的祭台！！！”

　　韩夜面不改色，冷漠的道：“难道我八方聚的人离开，还要向你汇报吗？你未免太看的起自己了，李琨，你的时代早就已经过去了。”

　　李琨眼中狠戾之色一闪而过，他喝道：“你们违背盟约，是不是不想要杨寸几人的性命了？既然如此，那么，我回去就杀掉一个，如果你们在一个月来临之前再敢有所动作的话，我就再杀掉一个！”

　　刘子默等人脸色一变。

　　“嘭！”

　　突兀的，一声闷响传来，只见那本来嚣张的李琨突然死死的捂着喉咙，目光惊恐的望着对面的韩夜，汗水就那么从他的头上滑落。

　　韩夜五指微弯，正对准李琨做出一个掐脖子的动作，奇异的波动从他的手中散发而出，韩夜冷冷的道：“你敢威胁我？我要提醒你，如今的大陆，乃是我韩夜的天下！”

　　“呃，呃……你……”李琨被紧紧的扼住喉咙，竟然一时之间说不出话，脸色慢慢的变成紫色，呼吸有些困难了。

　　“快放手！？你不想要杨寸的命了吗？”李琨身后的一个神殿强者脸色难看，从韩夜惊怒的吼道，同时施展出一道攻击袭向韩夜。

　　“括噪！”韩夜冷冷的瞥了那人一眼，另一首快速的挥动，打出一道白光迎了上去。

　　“嘭！”

　　两者相碰，韩夜的白光瞬间就击散了那人的攻击，而后狠狠的扇了他一巴掌，韩夜声音冷然和不屑的道：“这里也有你说话的份？”

　　战局的瞬间败北让另一个神殿强者收回了手掌，压下对韩夜出手的念头，这个男人，已经不是他们这个级别能够对付的了。

　　冰冷的目光下，神殿赶来的三个人没有人敢与其对视，韩夜不屑的一笑，右手一挥将李琨甩了出去：“给我滚！告诉你，一个月后如果杨寸四人身上有丝毫的伤害，我一样灭了你们神殿！”

　　李琨被甩了出去，在空中几个翻滚才勉强停住身形，他剧烈的喘息着，目光狰狞的望着韩夜，想要说几句漂亮话，但是，迎着韩夜那双冰冷的眸子，他张了张嘴，竟然没有一句话说出。

　　“我们走。”李琨的声音有些沙哑，显然被韩夜掐的不轻，他满脸羞怒的带着神殿的人离开了。

　　韩夜冰冷的声音再次传出：“李琨，告诉菲尔斯，如今的东域，我韩夜当家，如果神殿想在这里混下去，那么，最好不要试图激怒我。”韩夜的话只是让李琨几人逃离的速度更快了。

　　在他们走后，朱伯犹豫的问道：“三哥，你这么做不怕激怒了神殿吗？毕竟杨寸四人还在他们手中呢，万一激怒了他们……”

　　“放心。”韩夜对着朱伯咧开嘴角：“菲尔斯绝对不会伤害老四的，因为事情已经发生，他们如果激怒我，只会逼迫着我们和他们鱼死网破，对他们没有丝毫的好处。”

　　话闭，韩夜目光看向刘子默：“只要拥有绝强的实力，那么，就算是神仙下凡，也要敬我三分。”


第二百三十五章 营救计划

　　李杰看着韩夜又向刘子默灌输强者的理念，无奈的笑了：“三哥，就算是这样，但是杨寸在他们手中，我们也不能有所动作了，不然到时候神殿和我们鱼死网破，对我们同样没好处。”

　　“当然，如果我们没有救出杨寸四人的把握，是不能再有所行动的……”韩夜送了耸肩说道。

　　“现在神殿的祭台已经被毁了，他们一个月后会交出杨寸等人吗？那可是他们的保命符啊。”朱伯皱着眉头，有些不确定的道。

　　“我们本来打算让他们自己还回来吗？”小妖挑起嘴角，露出一抹笑容。

　　刘子默抬起头，看向李杰：“接下来我们应该怎么做？”

　　李杰勾起了嘴角：“当然是救人了，我已经想到了一个不错的办法……”

　　“快说。”众人眼前一亮。

　　环顾一周，李杰才将他的办法徐徐道来，听完这个方法之后，众人对视了一眼，眼中都露出欣喜之色，如果不出意外的话，这个办法最少有九成的把握能够成功。

　　三天后，八方聚的人浩浩荡荡的向神殿飞去，每个人脸上都带着煞气，为首的正是韩夜，在他的身边，八方聚的所有强者都面无表情的跟在他们身后。

　　“能行吗？”暗处，朱伯望着上方韩夜等人，有些不确定的向刘子默问道。

　　刘子默傲然一笑：“放心吧，如果不交手的话，没有人能够发现他们是魂灵的。”

　　“就算是神殿也感应不到魂灵的力量，最多只不过是一抹阴寒而已，而只要子默在的地方，从来都是一片阴森，不会引起怀疑的。”小妖插嘴道。

　　“希望如此吧。”陈尘和怀中的玉儿对视了一眼，说道。

　　没错，上方那些八方聚的人，除了为首的韩夜之外，其余的都是刘子默利用召唤出来的魂灵变的，不得不说，鬼卜术的确有其傲然之处，至少在模仿别人的方面，天衣无缝。

　　只不过，实力上无疑相差太多了，除了韩夜之外，那些魂灵大多都是八劫的实力，空有一身绝强的气势，其实只不过是吓唬人的。

　　说到这，李杰所说的计划就已经一目了然了，让韩夜带着八方聚的人在明处吸引神殿的注意力，刘子默去暗中营救，大致就是这样，而这其中一些细节，则需要慢慢道来。

　　刘子默见韩夜等人的身影彻底消失在天际之后，便低下头对朱伯几人道：“我自己去辟神山的后方，小妖在第一个地点接应，陈尘你也在各自的地方做好准备，万一我救出他们的时候被发现，你俩接应我。”

　　“朱伯……”刘子默看向朱伯，刚刚开口。

　　朱伯直接接过了刘子默的话，笑道：“放心吧，我会注意时机的，全力协助你们。”

　　“恩。”刘子默重重的点了点头：“成败在此一举了，出发！！”

　　一声低喝之后，他们几人的身形便消失了，因为要防备神殿的探子，所以他们都是隐蔽身形独自行走的，刘子默在离开八方聚之后，不禁又回头看了一眼，暗叹道：六哥的智慧的确不是我能比拟的。

　　一刻钟之后，韩夜来到了辟神山，此刻，辟神山菲尔斯和李琨都脸色难看的盯着韩夜：“韩夜，你为何又要大闹我辟神山？有什么想要说的吗？”

　　“哼。”韩夜冷哼了一声：“菲尔斯，你为何让神殿的人攻打我八方聚的地盘？我们一再忍让，前几天你们竟然都要打到辟神山了，难道想要同归于尽吗？？”

　　菲尔斯一愣，眼中闪过错愕：“神殿什么时候攻打过八方聚的地盘了？我怎么不知道？”

　　“还想要狡辩！”韩夜满脸怒气：“每个人都打着神殿的旗号，如今我八方聚的地盘已经被迫缩水了数万里。难道还有假不成？”

　　菲尔斯和李琨耳语了几句，又看着韩夜身边刘子默等人面无表情，眼神都闪着寒光，猜到可能真的发生这些事了，他干笑了两声道：“误会，误会，可能是手下的人不懂事，擅自做主了，我从来没有下达过进攻八方聚的命令！”

　　韩夜瞥了菲尔斯一眼：“你又不是神殿的殿主，你下没下令有个屁用！”

　　“呵呵……”菲尔斯笑了笑，眼中有着一抹傲然：“如今我已经是神殿的最高统治者，我的话，在神殿就是命令！”

　　他说这句话的时候，李琨的脸色不太好看，眼中有抹不甘。

　　“就算是这样，我又凭什么相信你？”韩夜冷冷的望着菲尔斯：“你说你没有下令，不是你们的意思，那么你将神殿所有十劫召集起来，让我看看，是不是有人私自下去了。”

　　说着，韩夜的眼中寒光一闪：“如果被我发现你们敢欺骗我，今天我们八方聚就让整个神殿给杨寸陪葬！！”

　　可不会给杨寸陪葬么，一旦翻脸，神殿的人肯定会杀了杨寸这几个人质，不过那样的话，神殿就再也没有存在的必要了。

　　“这……”菲尔斯眼神有些犹豫。

　　韩夜见菲尔斯犹豫，立刻又冷哼了一声：“莫非真的是你们动手的不成？那么就战吧，我让你们全部给杨寸陪葬。”

　　“别别，我让所有十劫都出来。”菲尔斯有些憋屈，摆手说了一句，就对旁边的李琨使了个眼色，李琨一言不发的低头飞下去了。

　　菲尔斯有些憋屈，他可是绑架者啊，有人质在手竟然还要怕韩夜，恐怕他会是最憋屈的绑架者了，竟然还要任由事主摆布，说来，这也是因为菲尔斯有着不能失败的理由。

　　他背负的可是整个神殿，在他看来，与整个神殿的利益比起来，杨寸四人的生命是多么的微不足道，能够要挟到韩夜已经是有了天大的作用，所以，他还真怕韩夜会不顾杨寸四人的安危灭了辟神山。

　　不过，他又怎么能知道八方聚兄弟们之间的感情呢，如果说神殿能够老老实实不耍花招的，就算是用东域的半边江山换杨寸四人一命，他都是不会有丝毫犹豫的。

　　“你们最好快一点，我已经命令我八方聚所有人对神殿的势力进行反击了，如果迟了，我不保证神殿还会剩下多少地盘。”韩夜淡淡的道。

　　“你……”菲尔斯脸色一急，而后直接对着辟神山大喊道：“我神光辉下，所有十劫强者都上来。”神殿最需要的是什么？是信仰，是土地和人口，如果那些地盘真的被八方聚的人占领过，恐怕就不会剩下什么繁华的地界了，所以菲尔斯才会着急。

　　这次可比李琨亲自去叫省事多了，不过是几个呼吸的时间，天空上竟然就聚集了六位十劫强者，加上菲尔斯，竟然有着足足七位十劫，这已经是绝强的实力了。

　　如果真的动起手来，八方聚的十劫虽然会赢得了神殿，但是明显也会损失惨重，但是为什么神殿依旧不敢与八方聚叫板？因为韩夜，因为这个东域公认的最强男人。

　　“你看吧，我神殿所有十劫都在这里，绝对没有私自去攻击八方聚地盘的！？现在你赶快下令让八方聚的人停止攻击。”菲尔斯指着身边的人，对韩夜急声说道。

　　“不急。”韩夜脸色淡然：“等我好好确定一下，省的你们浑水摸鱼。”说话间，韩夜眼角撇到下方辟神山上一股黑烟闪过，他的眼中不禁露出一抹笑意。

　　敏锐的捕捉到了韩夜眼中的笑意，菲尔斯心中一凛，双目如电向辟神山下望去，只看见所有神殿信徒都眼巴巴的望着这里，没有一丝异样，菲尔斯眼中闪过一抹疑惑，不动声色的对李琨使了个眼色，让他注意。

　　但是紧接着，菲尔斯转过头看向韩夜的时候，却觉的自己有些多心了，因为八方聚的所有十劫强者也都站在那里，一个个面色冷然。在没有十劫动手的情况下，任凭八方聚有通天的本事，也根本无法救走杨寸。

　　“菲尔斯，你确定你们神殿的所有十劫都在这里吗？”韩夜眼神疑惑的望着菲尔斯，不满的道。

　　“所有人都在这里，韩夜，我想，你还是赶快撤兵，我已经通知东域各个势力了，一个月后准备宣布结果，杨寸等人安然奉还。”菲尔斯眼神有些轻松，说道。

　　韩夜淡淡的笑了：“不急，你们远道而来，我还有很多疑问想要问你呢。”

　　菲尔斯眼中闪过一抹疑惑，他突然感觉刘子默等人的表情似乎自始至终都没有改变过，他神经猛然一紧，大喝：“慢着！”旋即，菲尔斯狠狠地看了韩夜一眼，手掌轻轻挥动，一处空间轻微的颤抖，慢慢浮现出景象。

　　韩夜拳头不由的紧握了起来，景象缓缓平复，杨寸四人的身影出现在景象中，他们似乎都有些疲惫，闭着眼休息着。看到这样的情况，菲尔斯才松了一口气，神经也松懈了下来。

　　随后也没有关闭观看杨寸几人的景象，菲尔斯笑容微冷的问道：“刘子默等人为何不动？貌似从一开始就保持着一个表情吧？”

　　闻言，韩夜抿了抿薄唇，并没有开口……


第二百三十六章 乐极生悲

　　韩夜没有开口，菲尔斯的眼中慢慢露出嘲讽：“韩夜，没想到你堂堂东域第一强者，竟然也耍……”

　　“菲尔斯，我们为什么要动？难道我们保持什么样的表情，你还要管吗？”韩夜身后，朱伯上前一步，挥舞着画笔说道，说着，甚至还和旁边的刘子默对视了一眼，眼中都露出了讥讽之色。

　　看见朱伯等人动了，菲尔斯明显一愣，目光死死地盯着朱伯，想要看出破绽，但是，朱伯一直在轻轻的挥舞着画笔，身体周围散发出奇异的波动，根本就不像是假冒的。

　　“倒是我多心了。”菲尔斯慢慢的笑了，对韩夜道：“有什么问题尽管问，只要我知道，绝对不会隐瞒的。”

　　韩夜紧抿的嘴唇微微上挑，露出一个好看的笑容。

　　旁边的朱伯脸色微微有些苍白，挥舞着画笔退后了，低下头，不让人看清他的表情。

　　就这样，在韩夜拖拖踏踏中，他们两人谈了大约半个时辰，韩夜终于感觉手心一动，一股波动传来，顿时，韩夜的脸上就露出了一抹笑容，向旁边的朱伯望去，朱伯也松了一口气，停下了挥舞的画笔。

　　“事情很顺利……”朱伯轻轻挑起嘴角，虽然脸色有些苍白，但是依旧掩饰不住欣喜之色。

　　韩夜感应到的那抹波动自然就是刘子默传来的，韩夜曾经说过，只要救出杨寸四人，就传消息给他，现在人已经安全了，韩夜也就没有继续演下去的必要了。

　　韩夜脸上露出一抹冷意的盯着菲尔斯：“好戏终于要落幕了……”

　　“是么？”在这时候，菲尔斯毫不知情的露出了一抹笑容，笑容显的有些高深莫测，他身后李琨伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，眼神狰狞的望着韩夜。

　　韩夜手掌成刀，白光在他的手掌上缓缓聚集，磅礴的威压从的身体上散发而出，弥漫了整个辟神山，韩夜冰冷的声音响起：“今日，要血洗了辟神山！”

　　朱伯冷冷的笑了，扔掉画笔，以手指为笔，涂抹天地，他们身边的刘子默等人身形扭曲，慢慢化作黑烟消失在了天地间。

　　菲尔斯一愣，错愕的道：“怎么回事？怎么回事？”

　　朱伯嘲讽的望着菲尔斯：“还没有明白吗？人质我们已经救出来了，你们已经没戏唱了，接下来，就是八方聚血洗辟神山的节目。”

　　“不可能！”菲尔斯满脸的不敢置信，指着身边一直没有消散的镜像喊道：“不可能，我的镜像还在，这里完整的映射了关押杨寸几人的房间，从始至终他们都没有离开过？！”

　　李琨脸上的惊骇缓缓消散，慢慢变的讥讽：“想诳我们，没有那么容易，你们如果敢动手，我立刻就让人杀了杨寸！”

　　“我说过了，你们的戏份结束了。”韩夜嘴角勾起好看的弧度。

　　朱伯眼神中闪烁着傲然：“镜像？画师所做之画，可映射这个世界，也可欺瞒这个世界，你所看到镜像中的东西，只不过是我做的一副画而已。”

　　闻言，菲尔斯惊骇的后退一步：“怎么可能，镜像中杨寸等人都动了，可不是一副没有任何生机的画纸。”

　　“画中自成一个世界……”朱伯淡淡的说着，眼神格外的明亮：“菲尔斯，要挟我们八方聚的人从来没有一个好下场，你也不例外，今日辟神山的血，将染红万里，东域中，从此再无神殿……”

　　“完了，完了……一切都完了！”菲尔斯满脸的惊恐，眼神一片死灰，喃喃的说着，全身没有一丝气势，竟然连反抗的勇气都没有。

　　李琨眼中尽是死灰和不甘，他一只手紧紧的捂住额头，将双眼隐藏在手掌下，失神道：“结束了，一切都结束了，努力了这么长时间，花费了如此大的代价，竟然！竟然就这么结束了？？”

　　韩夜和朱伯的脸上都露出一抹笑容，有一句话说的好，人世间最快乐的事情，莫过于把快乐建立于别人的痛苦之上，尤其是，这个别人，还是敌人。

　　遵循这个理念，韩夜和朱伯嘴角的笑容都慢慢扩大，看着菲尔斯和李琨满脸死灰的模样，他们就感觉愈发的兴奋：“菲尔斯，为你们所做的事情忏悔吧！”

　　“完了完了……”菲尔斯依旧喃喃的说着，然而，他的嘴角缓缓地勾起，一抹嘲讽的冷笑悄然浮现，与此同时，李琨也放下了盖在双眼上面的手掌，只见他眼神充满兴奋和杀意。

　　“完了？”菲尔斯和李琨抬起头，脸上露出张狂的笑容，嘴角充斥着嘲讽和冰冷：“我们开玩笑的。”

　　韩夜和朱伯同时一愣，只见那本该满脸死灰的菲尔斯和李琨满脸的嘲讽，没有一丝战败的模样，李琨伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇：“你们兴奋吗？开心吗？那么，如果你们一瞬间从天堂跌倒地狱，是不是会很有趣呢？看见你们这样的表情，不枉陪你们演了这么一场戏。”

　　韩夜脸上的错愕慢慢消失，他冷笑的盯着李琨：“不要再装模作样了，杨寸四人已经被救走，你们失去了筹码，难道还想要垂死挣扎吗？”

　　“应该垂死挣扎的，是你们才对。”李琨脸上带着狰狞的笑容。

　　菲尔斯耸了耸肩，轻轻的笑道：“救走了杨寸？你们救走的，真的是杨寸四人吗？”说着，菲尔斯微微挥动手臂。

　　一道白光闪过，只见景象上面，杨寸四人依旧在那里，正懊恼的笛声交谈着，仿佛对于自己被抓进来十分的愤怒。

　　朱伯身体一颤，瞳孔猛然缩成针孔状，他做的画上面，杨寸四人绝对没有这样的动作！朱伯慌忙向韩夜看去，只见韩夜脸上没有一丝表情。

　　菲尔斯轻轻拍了拍手掌：“不得不说，李杰不愧是共主的徒弟，他的智谋，比之共主都差不了多少，但是，他还是太年轻了。在绝对实力面前，你们根本没有丝毫胜算。”

　　朱伯缓缓平息了内心的波动，强自镇定，冷笑道：“就算我们营救失败了，那又如何？你敢和我们同归于尽吗？那样神殿一样会化为灰烬。”

　　菲尔斯挑起的嘴角缓缓放大，露出一个大大的笑容：“朱伯，你有没有想过，如果杨寸四人依旧在我这里，那么，刘子默救走的四个人，到底是谁呢？”

　　韩夜和朱伯心中都是一凛，剧烈的颤抖了起来。

　　“有一句话你们说的没错，的确要落幕了，只不过，失败的是你们！”李琨狰狞的笑着，眼中闪烁着报复的快感。

　　沉默，沉默，韩夜和朱伯都沉默了，刘子默救走的四个人不是杨寸，那么，到底是谁？他们，也危险了？？？

　　“哼。”韩夜突然不屑的冷哼一声，双眼默然的望着菲尔斯：“你以为你们赢了？如果不能击败我，那么，条件还得继续，凭借我自己，异样能够灭杀你们！”

　　闻言，朱伯稍稍松了一口气，的确，如果韩夜出手，他们并没与毫无胜算。

　　“我丝毫不怀疑你有这个能力。”菲尔斯无所谓的耸肩，嘴角挑起狰狞的笑意，说道：“但是……我们每人能够击败你，不代表不能困住你，不代表……不能困死你！”

　　伴随着菲尔斯的话语，天空中突然凭空刻画阵纹，紧紧是一个瞬间，一个满是白光闪烁的阵法就在天空形成了，阵法散发着圣洁的光芒，将韩夜牢牢地困在了其中。

　　“轰！”

　　韩夜一掌击在那阵法上，蔓延的白光竟然受到了阻碍，爆发出了巨大的轰鸣声，那阵法根本没有被撼动一丝，韩夜的脸色变的异常阴沉。

　　菲尔斯轻轻的笑着，笑容仿佛从来没有变过：“你看，这样的话，你这个东域第一强者，也起不到任何作用了，接下来，只要集结我神殿所有力量，想要慢慢消耗掉你，并不是什么困难的事情。”

　　李琨则是将目光看向了朱伯，这个身穿黑衫，俊朗的男子，此刻拳头紧握，显然异常的愤怒，李琨狰狞的笑了：“朱伯，你逃不掉了，我会抓住你，然后让你将画师的所有奥义写出来，这样，就算你死了，画师一样能够发扬光大了。”

　　“做梦！”朱伯怒喝了一声，手指快速的在空中挥画，浓郁的波动散发而出。

　　李琨狞笑着，向朱伯冲了过去，而菲尔斯在淡淡的看了朱伯一眼之后，对着旁边一直没有动的五位十劫挥了挥手，那五位十劫便同时向朱伯冲了过去，面对六位十劫，朱伯，的确是困兽之斗。

　　菲尔斯没有再看朱伯，而是将目光看向韩夜，冷冷的笑道：“你在算计别人的同时，不要忘记别人也在算计你。”

　　“嘭！”

　　韩夜一拳轰在阵法上，但是反弹回来的力量却让韩夜手掌颤了颤，根本无法撼动阵法分毫。

　　“我刚来到东域就开始着手布置这阵法，为的就是这一天，你是绝对挣不开的。”菲尔斯淡淡的笑着，眼神格外的阴冷，突然，他将目光看向韩夜身后的天空，喃喃道：“我派去八方聚抓李杰和云兰的那些人，也快该回来了吧？”


第二百三十七章 绝望

　　韩夜发出了厉吼之声，显的格外的愤怒，他一次次的攻击阵法，但是却没有破开他的迹象，在六位十劫强者的围攻下，朱伯很快就抵挡不住了，此刻又听见菲尔斯的话，脸色就更加难看了。

　　“三哥，拔刀啊！！！”朱伯双目死死地盯着韩夜，焦急沙哑的喊道。

　　韩夜轰击周围的手微微一顿，不过却没有落在腰上，只是更加用力的轰击阵法，看见这样的情况，朱伯就已经知道想要让韩夜拔刀是不可能了。

　　菲尔斯看向韩夜，轻笑道：“我听说过你拔刀，据说足以让天地变色，那才是号令东域的真正实力，那么，你为何不拔刀？我倒要看看，你拔刀之后能不能破开我的阵法。”

　　韩夜冷冷的看了菲尔斯一眼，没有答话，他不打算拔刀，那么在不能拔刀的情况下，是无法向人证明他的强大的，所以，韩夜不解释。

　　一刻钟后，朱伯狼狈之下被抓住了，当李琨的手扇在他脸上的时候，朱伯曼联的屈辱和不甘，脸上再也没有淡然，充满了杀意。

　　“我喜欢这个眼神。”菲尔斯上前捏住朱伯的下巴：“我喜欢让这种眼神慢慢变成恐惧的感觉，享受吧，你会在辟神山体会到最大的痛苦。”

　　“呸。”朱伯将一口混着血丝的唾液狠狠地吐向菲尔斯，不过还没有落到菲尔斯的脸上，就被一股气劲挡住了。

　　“哼。”菲尔斯不屑的冷哼一声，抬手给了朱伯一巴掌，让朱伯的嘴角流出鲜血，随后，菲尔斯揉了揉手腕，冷然道：“带下去，好好招待他，在他将画师的奥义秘法完全说出来之前，不要让他死了。”

　　“殿主，李杰云兰等八方聚骨干抓来了。”这时，一个白衣人影快速的出现在菲尔斯面前，躬身恭敬地喊道。

　　朱伯身体一颤，扭头向后望去，菲尔斯的脸上露出一抹笑容，投向远方的天空，在那里，神殿的人正压着一群人向他们飞来。

　　“李杰……”朱伯看见为首的人，不禁出口，此刻李杰身上那股算尽天下的气势也消失了，身形格外的落寞，是的，在这场智慧的对决里，他输了。

　　李杰抬起头看向朱伯，嘴角露出一抹苦涩，此刻的朱伯，又何尝不是格外的狼狈，画师的飘逸和那股淡然的气息不复存在，被人押解着，满身鲜血，脸颊上还有两个鲜红的手印。

　　两人的目光都非常黯淡，别过头不敢直视对方的眼睛。

　　“三哥……”云兰倒是非常的平静，她目光复杂的望着被困住的韩夜，缓缓开口叫道。

　　韩夜没有直视云兰的眼睛，因为他知道云兰想要说什么，但是他韩夜是什么人？他韩夜是狂傲于天地，藐视天下的强者，怎么会违背自己的诺言。

　　“三哥，你还不拔刀吗？”文昊满脸死灰，希翼的王者韩夜。

　　韩夜紧紧的抿着嘴，半晌才开口道：“不是我不愿意拔刀，而是那日我对自己设下了封印，没有达到共主的境界之前，我根本无法拔出此弯刀。”

　　“现在八方聚所有的高层都被抓住了，好戏落幕了。”菲尔斯笑着，声音充满了嘲讽。

　　李琨的脸上带着快意的笑容，就在前不久，韩夜还一只手就扼住了他的喉咙，但是现在，还不是被困在阵法之中，出都出不来，八方聚根本没有任何翻盘的机会了。

　　“你们不要太得意了，小七一定会来救我们的，到时候你们都要死！”云兰眼神平淡，冷冷的道。

　　“你是说刘子默吗？”菲尔斯挑起嘴角：“你们很快就会见到他了，指望他救你们，还不如指望共主复活更实际一点，哈哈……”

　　朱伯目光森然，嗤笑道：“不要太得意了，想要抓住刘子默和小妖，你们还没有那个实力，你们就等着八方聚的报复吧，绝对会让你们生不如死。”

　　“啪！”

　　李琨抬手给了朱伯一巴掌，邪笑道：“好清脆的响声，我想我会爱上这种响声的。”李琨缓缓弯下腰，森然的目光直视朱伯：“在八方聚的报复之前，我会让你先体会到生不如死的感觉。”

　　“你杀了我们吧，城主绝对会为我们报仇的！”文昊嘶吼着，眼中满是决然之色。

　　菲尔斯冷冷的道：“好，那我就让你们看一下，被你们寄予厚望的刘子默，最后会是什么下场。”

　　朱伯和文昊的脸上都带着冷笑，他们都不相信刘子默会被抓，而且，还有那个魔头，陈尘也绝对会来救他们的。

　　时间这样流逝，半个时辰之后，远处天空的一个黑点缓缓放大，一群人的身影渐渐清晰了起来，朱伯等人希翼的望着，等待着刘子默最后的君临而来，将神殿的尊严践踏。

　　但是，当人影渐渐清晰的时候，朱伯等人绝望了，只见刘子默和小妖被四个人押解而来，刘子默右胸上有一个恐怖的大洞，隐隐可以看见里面的森白的骨骼，四肢的经络全部被挑断了，此刻已经昏迷了过去。

　　小妖的情况并不比刘子默好多少，浑身满是鲜血，瞳孔一片死灰的盯着刘子默，一刻也不愿意离开，小妖的右拳已经露出森白的骨头，无力的吹着，浑身连动的力气都没有。

　　“子默……”李杰不由的惊呼出声，眼中满是心拗之色。

　　看着刘子默和小妖的惨状，云兰的眼眶不禁有些发红，难以想象，他们究竟经过了何等惨烈的大战，最后竟然弄成了这幅样子。

　　押解刘子默二人的，是四个人，一个身穿白衣，衣服上绣着淡金色的道纹，仿佛是一个文弱书生一样，还有一个光头和尚，头顶上六个戒疤格外刺目，此刻他双手合什，满脸慈悲。

　　另外两个人身上则都是身穿一样的阴阳八卦袍，一个脸上带着得意，嚣张跋扈的模样，另一个则是满脸的淡然，仿佛对一切都不关心。

　　“白羽！！！”朱伯看见为首的人，忍不住嘶吼了一声，声音中充满了杀意。

　　文弱书生一样的男子正是白羽，只见白羽对着朱伯勾起了嘴角：“我们又见面了，看见你混得这么惨，我很开心！！”

　　“阿弥陀佛，八方聚聚集众魔，乃大恶之所，此刻高层多数擒拿在此，终替人间除去一大祸害。”三戒和尚宣了一声佛号，满脸庄严。

　　项逸飞满脸得意，指着朱伯道：“哼，跟我们阴阳角作对，你们没有一丝活路，识相点交出金印，饶你一条全尸！”随后看向旁边那一脸淡然的男子，恭敬道：“有我阴阳教第四圣子项屠出手，你们将再也没有翻身的余地！”

　　“道教，佛门，阴阳教……”朱伯双目阴寒：“都来了……”

　　“可惜跑了一尊魔头，不然八方聚高层就一个不差了。”项屠第一次开口，声音平淡，不带一丝感情波动。

　　朱伯霍的抬起头，只听白羽冷然道：“那陈尘机灵跑得到快，不过他也身受重伤，凭他一人翻不起什么大浪的。”

　　文昊死死地盯着白羽四人：“你们将城主伤成这样，你们……你们……”文昊充满杀意的话并没有说完，因为他实在是想不到还有谁能替他们报仇，放眼此刻神殿的阵容。

　　十一位十劫高手，而且其中更是有强过陈尘和刘子默的十劫，这，如何才能战胜？除非……除非……文昊抬头看向了韩夜，韩夜证满脸寒霜的看着重伤的刘子默，拳头紧握。

　　“刘子默伤成这样完全是他自找的。”项逸飞嗤笑了一声，满脸的嘲讽：“在我们突然暴起的时候，他竟然还替那个丑八怪挡住了项屠的攻击，这不是找死吗？”

　　朱伯脸色难看，低低道：“靠偷袭算什么本事！”

　　他的话项逸飞仿佛并没有听到，只听项逸飞继而又嗤笑了一声，说道：“那个丑八怪也是个笨蛋，刘子默豁出性命给她制造逃跑的机会，她竟然不跑，还拖着重伤的身体跟我们拼命，你们呐，真是一群蠢货！”

　　朱伯等人已经无力反驳了，看着那重伤的刘子默和小妖，眼中露出复杂的神色，心疼？悲愤？似乎都有。

　　白羽和三戒都有些厌恶的望了项逸飞一眼，这么粗鄙的家伙怎么当上阴阳教圣子的？没有丝毫城府，实力在十劫中完全垫底，一副小人的嘴脸。恐怕是靠阴阳教的什么关系才当上圣子的吧？

　　菲尔斯挑着眉头，嘲讽的望着朱伯和文昊：“如何？我早就说过了，指望刘子默，还不如指望共主复活来的实在。”

　　项逸飞看了看韩夜，又看了看李杰等人，突然叫道：“这里貌似不止一个共主的徒弟，这下，就算折磨死一个，也没有关系了。”顿了顿，项逸飞突然望见云兰，眼中露出一抹惊艳。

　　项逸飞失神了片刻，眼中露出贪婪的欲望，紧盯着云兰玲珑的身体：“共主竟然还有这么漂亮的徒弟，我一定要好好的和她‘交流交流’。”

　　云兰不禁后退了一步，眼中满是厌恶，但是在这厌恶的深处，慢慢升起恐惧之色。

　　李杰猛然抬起头，双眼闪着嗜人的光芒，死死地盯着项逸飞，：“如果你敢动她，我保证你死无葬身之地！！！”

　　项逸飞冷哼一声，刚欲说话，就听菲尔斯淡淡的道：“将他们都带下去看管起来，接下来才是八方聚众人噩梦的开始……”


第二百三十八章 一片惨淡

　　项逸飞的话被打断了，不过项逸飞并没有在意，现在他和菲尔斯是盟友，想要提审一两个人还不是轻而易举的事情？

　　菲尔斯对白羽笑道：“你们先去休息吧，等我坚决了这东域第一强者，我们就再也没有后顾之忧了。”

　　白羽望着那被困在阵法中的韩夜，不动声色的点了点头，飞下天空。仅仅是韩夜露出的实力，就让他这个域行者感觉到心颤，可见这东域第一强者，并不是浪得虚名，不过，那都将成为过去了。

　　“韩夜，你们八方聚彻底的输了。”菲尔斯怜悯的说道，随后对旁边的五个十劫强者挥了挥手，那些人当即便飞身来到阵法旁，将滂湃的元气注入了阵法当中。

　　刹那间，阵法不住的颤动，庞大的力量散发而出，射出道道璀璨的白光，向阵法中央的韩夜轰去。

　　在这阵法轰鸣间，菲尔斯冷笑道：“在这阵法中你无法吸收元气，再加上这么剧烈的消耗，你能坚持多长时间呢？等你元气耗尽之时，就是你命丧之日。”

　　韩夜紧抿着嘴唇，化作坚毅的弧线。

　　辟神山，项逸飞下来之后就打探云兰被关押在什么地方，而后想了想，直接对一个神职人员说道：“你，去把那个叫云兰的女人带到我房间里来。”

　　“这……”神仆明显有些犹豫：“这好像不符合规矩吧？？”

　　“啪！”

　　项逸飞抬手给了那神仆一个巴掌：“规矩？现在我的话就是规矩，还不快去，晚了我提审的大事，你担当的起吗？”

　　神仆满脸苦涩，正不知如何回答，李琨从一旁走了出来，只见他对项逸飞淡然道：“项阁下，在我辟神山之中殴打我神的仆人，未免太不把我神殿放在眼里了吧？”

　　“神殿？那是什么势力？可笑！他根本没有进入我眼里的资格。”项逸飞傲然道，声音中尽是不屑。

　　“你……”李琨心中一怒，不过想起这个人背后所代表的势力，他忍住了发火，说道：“云兰是我神需要重点看护的犯人，任何人不得私自审理。”

　　项逸飞眼神微寒，抬手就打出一道璀璨的白光扇向李琨，李琨万万没有想到项逸飞竟然跋扈到了这种地步，在神殿大本营辟神山，竟然就敢突然出手，李琨大惊之下，竟然已经来不及抵挡。

　　“轰！”

　　意料中的脆响并没有传来，项逸飞的攻击在即将降临到李琨脸上的时候被轰散了，菲尔斯脸色阴沉：“怎么回事？”

　　项逸飞看了一眼菲尔斯：“哦，是你啊，我想要提审云兰，你神殿中人竟敢阻拦，是不是不把我阴阳教放在眼里啊？”

　　菲尔斯眼神一寒，转头对李琨呵斥道：“圣子的事情你都敢拦，活得不耐烦了？还不快去将云兰提出来，亲自送到圣子房间？”

　　李琨脸色阴沉，吃惊的望着菲尔斯，项逸飞脸上则是露出胜利者的笑容。

　　“这样就对了。”项逸飞满意的点头，挑衅的望着李琨。

　　李琨有心想要反驳，但是如今的神殿，已经不是他李琨的天下了，除了元贞之外，其余五位十劫强者都听菲尔斯的，他如果敢要反抗，恐怕就不只是丢掉殿主之位那么简单了。

　　“还愣着干什么？还不快去！”见李琨脸色阴晴不定，菲尔斯沉声喝道。

　　“是……”李琨屈辱的低下头，应道。

　　“项逸飞，你在干什么？”一道声音在项逸飞的身后响起。

　　项逸飞身体一颤，转头望去，只见项屠不知何时已经站在了他身后，他连忙满脸堆笑道：“四哥啊，我这不是想要提审云兰，问一问金印的下落。”

　　项逸飞的心思可谓是路人皆知，项屠眼神漠然，淡淡的道：“不用你操心了，你去休息吧，以后有关八方聚的任何事情，你都不用插手了。”

　　“四哥……”项逸飞吃惊的道：“为什么？有我帮忙才能更好的问出金印啊。”

　　项屠直接转身回去，淡漠的声音传出：“如果你还知道我是你四哥，那么就按照我的话去做。”

　　项屠走后，项逸飞脸色阴晴不定，正所谓一物降一物，他还真不敢不停项屠的话，毕竟那可是阴阳教的第四位圣子，权利和实力都比他打了不知道多少。

　　项逸飞转头看了李琨一眼，看见他眼中一抹嘲讽，项逸飞不由重重的冷哼一声，气愤的转身离开了。

　　项逸飞走后，菲尔斯淡淡的对李琨道：“以后不要招惹项逸飞，阴阳教的底蕴太强，现在的我们根本无法与之抗衡，要学会隐忍，知道吗？”

　　“是。”李琨低下头，恭声答应。

　　“嗯。”菲尔斯从鼻孔中挤出一个字，便转身离开了。

　　直到这时李琨才抬起头，目光森然的望着菲尔斯，拳头紧握。

　　“带我去朱伯那里。”片刻，李琨恢复了淡然的模样，对旁边的神仆说道。

　　那神仆微微躬身，带着李琨向关押朱伯的地方走去了，有道是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，八方聚现在就是一个个小小的虾米，李琨心中不爽，自然就想要发泄一下。

　　片刻，朱伯牢房外，就能听见朱伯痛苦的闷哼，显然在承受着巨大的痛苦，偶尔间，还能够听到李琨肆意的笑声。

　　时间就这样流逝，刘子默一直在黑暗当中，他仿佛在无尽的夜色中走着，仿佛永远都走不到尽头，不过在这黑色当中，刘子默感觉很安心，就仿佛只要有黑暗，就有安全一样。

　　不知道过了多久，刘子默被一股刺骨的凉意浇醒，他勉强睁开双眼望去，只见菲尔斯正站在他的面前，旁边的一个神仆手中提着一个水桶，不过里面的水已经没有了。

　　“刘子默，感觉如何？”菲尔斯笑着问道。

　　刘子默张了张嘴，感觉自己嘴唇干裂，说不出话，浑身没有一丝力气，胸口的恐怖伤痕还没有结疤，还在向外滴着鲜血。

　　舔了舔嘴唇，努力的咽了一口唾液，刘子默道：“小妖怎么样了？”因为长时间的缺水，刘子默的声音异常沙哑。

　　菲尔斯答非所问，笑道：“需要我给你介绍一下如今的形式吗？现在八方聚所有高层全部都在我辟神山的牢房之中，所谓的东域第一强者韩夜，也坚持不了多长时间了。”

　　刘子默艰难地抬头望着菲尔斯：“放了小妖，我保证一切都听你的，以神殿为尊。”

　　“呵……”菲尔斯不屑的一笑：“刘子默，你以为你还有资格跟我谈条件吗？八方聚已经完了，东域再也没有人能够阻止我神的脚步。”

　　刘子默声音沙哑：“你想要界珠吗？想要魂珠吗？这两样东西只有我有办法将他们完整的剥离出来，如果你答应放了其他人，我可以告诉你，否则就算你杀了我，一样得不到这两样东西。”

　　菲尔斯眼神微微一缩，随即笑道：“放了八方聚所有人？你知道我费了多大的力气才将你们抓住吗？田波那混蛋更是屠了我整整一个城的人，如果不是白羽他们出手将田波抓住，恐怕要死更多的人。”

　　“田波果然被你们抓走了。”刘子默不知道怎么想的，勉强笑了，不过笑容是那么的苦涩。

　　菲尔斯直起身，居高临下的看着狼狈的刘子默：“我告诉你，人，我是不会放的，界珠和魂珠，我却一定要拿到，我给你三天时间考虑。如果你不将界珠和魂珠交给我，那么，我会将八方聚所有人一个一个的在你眼前折磨致死。”

　　微微一顿，菲尔斯继续道：“还有，你不要想着逃走了，你手筋脚筋全部被挑断，再上这里没有元气，你根本无法恢复，唯一能够治疗你的断续膏，也被我藏起来，你根本没有任何能力逃走。”

　　说罢，菲尔斯嘲讽的一笑，转身向牢房外走去，走到门口，菲尔斯突然想起了什么，转头对刘子默冷笑道：“对了，项逸飞好像对云兰非常感性趣，如果你不想看到他在你面前表演真人秀的话，最好赶快逼出界珠和魂珠，你只有三天时间……”

　　嘎……啪！

　　伴随着牢门的关闭，牢房再次阴暗了下来，刘子默勉强转头看了看，发现这空荡的牢房，只有他一个人被绑在铁质十字架上，潮湿的空气显得格外压抑。

　　“啊。”刘子默想要动了动手脚，但是刚刚一动，就不禁痛呼出生，他的四肢果然如同菲尔斯所说的一样，已经被挑断了，除非有元气，或者那什么断续膏，否则他是根本动不了了。

　　刘子默沉默了，半晌，突然自嘲的一笑：“竟然混的这么惨。”

　　真的没有活路了吗？刘子默满心苦涩，八方聚如今就只剩下陈尘还在外面，也不知道他伤势如何？就算陈尘处于巅峰状态，也根本无法救走他们，因为就连韩夜，都败了！！

　　刘子默嚅了嚅嘴，眼神格外黯淡：“如果不是我，道教和佛门不会来东域，如果不是因为我，八方聚也不会遭受如此大难，我这个所谓的城主，就只会惹事……”


第二百三十九章 这笑声……

　　三天的时间，说长不长，说短也不短，菲尔斯只给了刘子默三天的时间考虑，是选择带着界珠魂珠两件灵宝和大家一起死，还是选择让别人活着，他自己死，如果可以的话，刘子默会毫不犹豫的选择后者，但是，交出界珠之后，八方聚的人会安全吗？

　　答案是否定的，菲尔斯只说刘子默如果不交出界珠，那么，八方聚的人就会一个一个的在刘子默面前被折磨死，并没有说刘子默交出界珠就会放了八方聚的人。

　　三天好快啊，刘子默不断的哀求时间能够来的慢一点，但是，时间这个冷酷无情的东西，从来不会给任何人机会，三天的时间转眼就过去了，这一天，菲尔斯又一次的来到了刘子默的面前。

　　又是一桶冰凉的水将刘子默浇醒，因为没有元气的补充，加上身体上的伤势，刘子默身体非常虚弱，大部分时间都处在昏迷当中，当他被浇醒，虚弱的睁开双眼，视线都有些模糊了。

　　“刘子默，三天的时间已经过去了，你考虑好了没有？”菲尔斯居高临下的看着虚弱的刘子默，说道。

　　刘子默勉强抬起头看了菲尔斯一眼：“如果我将界珠和魂珠交给你，你能保证不再伤害八方聚的人吗？”干裂的嘴唇让刘子默没说一句话都异常的难受。

　　“不能！”菲尔斯连撒谎的兴致都没有，直接说道。

　　“咳！”刘子默猛然咳了一声，鲜血顺着他的嘴角滑落，刘子默舔了舔嘴唇，感觉到了一丝甜意，剧烈的喘息的两声，刘子默又道：“你能保证不再伤害小妖吗？”仅仅是这两句话，就差不多耗尽了刘子默所有的力气。

　　“不能。”菲尔斯冷笑道：“别以为我不知道，小妖本体为金纹天蛟，如若我放了她，恐怕到时候会引来整个天蛟族的报复！”

　　刘子默闭上了眼睛，虚弱的他，已经没有想要说话的欲望了。

　　“我虽然不能放了你们，但是，只要你交出魂珠和界珠，我能够保证不让你们受到一丝痛苦的死去。”菲尔斯保证道。

　　刘子默没有说话，闭着双眼一动不动，仿佛是死去了一般。

　　“很好，不愧是刘子默。”看刘子默的态度，菲尔斯反而笑了：“我会让八方聚的人一个个死在你的面前，我看你能坚持到什么时候，希望你不要太早投降，不然就太过无趣了。”

　　刘子默仿佛石雕一样。

　　菲尔斯哼笑一声，对旁边的神仆说：“给他点水喝，不要让他死了，我要好好的玩一玩。”说罢，转身就走出了牢房。

　　“不识抬举。”那神仆对着刘子默呸了一声，浓痰在刘子默的脸上滑过。

　　待所有人都离开之后，牢房再次恢复了平静，刘子默缓缓睁开双眼，双眼闪烁着狠烈和不甘，不过又渐渐隐去，归于平静。

　　刘子默最终还是没有等来神仆的水，他干裂的嘴唇因为过度缺水已经起了一层皮，苍白的脸色有些龟裂，一丝轻微的阴寒之气从其中渗出，胸膛的伤口已经发炎流脓了，散发出阵阵臭气。

　　吱……嘎……

　　牢门被打开了，菲尔斯首先走了进来，对刘子默轻笑：“现在就有请你观赏第一个人，高龙！”说着，菲尔斯侧开身，高龙蓬头散发的模样出现在牢门前。

　　高龙虽然有些虚弱，但是看起来精神还可以，还没有受到什么虐待，当他看见刘子默的模样时，眼中闪过一抹心疼，随即露出一抹笑容：“哇哦，子默，你还活着……”

　　是啊，我还活着。看着高龙笑容依旧，刘子默多想如此的回应一句，尽管充满苦涩，但至少还能接上话，但是刘子默却虚弱的连说话的力气都没有了。

　　“不用你笑，待会让你笑个够。”菲尔斯冷笑一声，对着身后使了个眼色：“刘子默，如果你不想让高龙被折磨死的话，就赶快自己交出魂珠和界珠！！”

　　刘子默没有回应，不过菲尔斯也不需要他回应，已经有个神仆将高龙按在了地上，拿出一柄雪亮的两尺小刀，在高龙的脚上比划着，在菲尔斯点头之后，神仆就将小刀刺进了高龙的脚腕处，硬生生将高龙的脚劲挑断。

　　那一声清脆的响声仿佛响在刘子默的心中一样，让刘子默心神一颤，那神仆并没有停手，小刀慢慢在高龙脚腕上割过，鲜血迸飞。

　　刘子默想要闭上眼睛，但是立刻就有两个人上来将刘子默的双眼掰开，让他的目光直直的望着高龙。

　　伴随着小刀的不断割刮，高龙紧咬牙关坚持着不让自己痛呼出声，他的额头上快速的浮现密集的汗珠，身体都在不自觉的颤抖着。

　　“住手……”尽管非常微弱，但是刘子默依旧喊了出来，双目闪过一抹痛苦。

　　“怎么？这就受不了？作为刑法来说，这才刚刚开始呢。”菲尔斯冷笑一声，玩味的道。

　　这时，那神仆放下了手中的小刀，此刻高龙的脚腕上，已经露出森白的骨头，所有的肉都被割了下来放在一旁，看得出这神仆技术很好，并没有伤到骨头。紧接着，神仆拿出一瓶液体，将其全部洒在高龙的脚腕上，就在撒上去之时，本来强忍着的高龙猛然大笑。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”高龙仰天大笑，紧握的手掌中五指已经刺入手中：“子默，子默！！！不要放弃，我没事，我们已经没有活路，那么，就算是死，也不能再给这些混蛋留下任何东西！”

　　刘子默眼中满是悲痛，他看着高龙借由大笑来掩饰自己的痛苦，内心的悲痛更加明显了，不甘和屈辱在他的心底折磨着他。

　　与刘子默相反，高龙承受的完全是肉体上的痛苦，那不知何物的液体让高龙疯狂大笑着：“菲尔斯，有种杀了老子！！老子不死，必定灭了你神殿，哈哈哈，早晚要将你们挫骨扬灰！！！”

　　高龙不愿意服软，不愿意哀嚎出来，他不想让任何人看见自己的软弱，所以他要笑，即使是死，他也不要让人感觉到他在害怕，头上的汗珠如同雨滴一样让地面湿了一片。

　　“子默，你……知不知道，当我看见萧峰尸体的时候我是什么感觉？”高龙脸庞都有些扭曲了：“我很……感激你……第一次见你……我就知道……你是一个肯为兄弟……拼命的人。”

　　“所以，所以……”高龙猛然嘶吼了一声，双目死死的盯着刘子默：“所以我不后悔！刘子默！！！你听清楚了，老子就算是死了，也不后悔做你的兄弟！！！”说罢，高龙头一歪，直接昏死了过去。

　　刘子默眼眶通红，望着脸庞扭曲的高龙，他想要流泪，但是眼眶中却没有一丝液体流出。

　　“哼，真没用，这才刚开始。”菲尔斯见高龙昏了过去，不由冷哼一声：“给我弄醒他，继续！！”

　　“住……手……”刘子默瞳孔颤抖着：“给我们一个痛快吧，我愿意将界珠和魂珠给你！”

　　“哼，晚了。”谁曾想，菲尔斯冷笑道：“我要让你们知道，死不可怕，可怕的是死不了！”

　　这时候，高龙已经被弄醒了，鲜血的过多流逝让他的嘴唇有些发白，他望着子默，嘴唇哆嗦着：“子默，不要放弃，我们还没有输，我们不能输，八方聚所有人的性命都在你肩上……”

　　菲尔斯笑了：“很好，就要这样，你越有骨气，我折磨起来才有意思。”紧接着，菲尔斯转头对那神仆说：“剥皮塞盐。”

　　顾名思义，剥皮塞盐，就是将皮剥下，不过不是全部剥下，而是剥下一半，而后将盐撒到剥开的肉上，接着再把皮重新盖上，将盐覆盖住，而且，菲尔斯所指的盐，并不是普通的盐，而是刚才的那种液体，那是能够能让体会到百倍痛苦的东西。

　　神仆点了点头，锋利的小刀在高龙的大腿上划了一圈，接着熟练的将皮整个从大腿向下撕，紧紧是这个动作，就让高龙再次大笑了起来，不过凄惨的笑声有些颤抖。

　　血淋漓的皮被褪到了小腿，鲜血已经洒满了地面，若是平常人早就已经死了，但是修者，作为修炼者，却有着强横的生命力，这在平时只值的骄傲的，不过此时，却让高龙异常痛恨。

　　“子默！不要怕……不要认输……我没事！不疼！！哈哈哈……一点都不疼，”高龙嘶吼着，也不知是安慰自己，还是安慰刘子默：“不要放弃……如果……如果连你……都放弃了……那么八……八方聚就真的……没有希望了！那样的话……你甘心吗？？？？”伴随着最后一声嘶吼，高龙再次昏迷了过去。

　　“弄醒他。”菲尔斯冰冷的道。

　　高龙最终还是被弄醒了，他咧开嘴对刘子默艰难的一笑，而此刻，那神仆将那液体又洒在了高龙的身上，高龙的手掌瞬间紧握，在地面上留下五道血印，脸庞痛苦的有些扭曲了，汗滴不断的涌出，但是高龙依旧大笑：“哈哈哈……哈哈哈……菲尔斯，我曰尼姥姥，哈哈哈……老子永垂不朽！！！”


第二百四十章 你赢了

　　辟神山地下牢房中，不时传来沙哑的笑声，菲尔斯在刘子默面前施展的刑罚，足足试了十一种，两个时辰之后，高龙才彻底不醒人事，不论菲尔斯怎么折磨，高龙都处在沉睡状态，不愿醒来。

　　“哼，将他带下去，别让他死了。”菲尔斯冷哼道，摆手让人将高龙带下去。

　　此刻，刘子默神色麻木，在这短短的两个时辰里，刘子默亲眼目睹高龙的左腿腿筋被抽出，亲耳听着高龙的笑声由猖狂变的沙哑，天知道高龙到底忍受了多大的痛苦。

　　刘子默知道，高龙的左腿算是废了，就算是医好，以后走路也要一瘸一拐，从此，就是一个残疾人了。

　　“刘子默，看着自己的兄弟被如此折磨，心情如何？是不是想要杀了我？将我挫骨扬灰？”菲尔斯玩味的对刘子默说道。

　　刘子默脸色死灰，望了菲尔斯一眼，没有话传出。

　　菲尔斯勾起嘴角：“别着急，这才刚刚开始，什么时候等你愿意将魂珠和界珠交出来，他们才会解脱，否则你每日都会看见昔日的兄弟在你眼前哀嚎，不过，不知道你的其他兄弟是不是也像高龙一样硬气。”

　　“明天继续。”

　　见刘子默没有回应，菲尔斯舔了舔嘴唇，冷笑一声，意兴阑珊的走出牢房，待牢门再次关上之后，菲尔斯却突然停下了脚步。

　　“给他点水喝，不要让他死了。”菲尔斯眼神淡漠的望着身后躬身的神仆：“如果他死了，你没那个资格承担责任，再把我的话当耳旁风，就自己去执法堂报道。”说罢，菲尔斯继续向外走去。

　　“是……是！”神仆满头大汗，连连点头。

　　晚上的时候，刘子默终于喝上了一点水，虽然那水乌黑浑浊，但是刘子默依旧靠着它有了一丝力气，不过我想，刘子默宁愿就此死去。

　　因为第二天，菲尔斯再次打开了牢房的门，那个阳光的高政被带了进来。

　　“我想，我没有高龙那么硬气。”高政直接对刘子默一笑，耸着肩说道，他笑容依旧那么阳光，但眼神却有些无奈。

　　菲尔斯玩味的冷笑道：“那你就劝劝刘子默，如果他交出界珠和魂珠，你就不用受折磨了，我会给你一个痛快。”

　　高政还是笑了，阳光的笑容：“即使我没有那么硬气，但是，我从来不会左右兄弟的决定。”

　　“高政……”刘子默深深的低下头：“我对不起你们……”

　　“那并不重要。”高政无所谓的笑着。

　　看到高政二人如此，菲尔斯冷笑一下：“刘子默，你知道用针扎入别人的眼睛时，对方会是什么表情吗？不很快就会见识到……”

　　刘子默眼中闪过一抹惊惧。

　　神仆已经将高政制住，让其瞪大眼睛，不得乱动，实力被封住的高政，在这些神仆面前根本没有反抗能力，随即，一个神仆拿出一枚长约十厘米的钢针，慢慢的刺入高政瞪大的右眼。

　　在这一刻，高政神情格外的平静，他甚至都没有挣扎，眼神平淡的望着逐渐靠近的钢针：“子默，替我报仇。”

　　菲尔斯冷笑着，刘子默拼命的想要闭上眼睛，但是却被逼迫的必须瞪大眼睛望着这一幕，人世间痛苦的事，莫过于兄弟在面前受辱，自己却无力救援。

　　钢针已经来到了高政的眼球前面，只差一丝就要碰触到高政的右眼，菲尔斯勾起了嘴角：“放心，这钢针我经过特殊处理，绝对会让你痛不欲生的。”

　　猛然，高政将头向前一伸，突如其来之下，那神仆竟然没有压制住，高政的头已经向前伸了过去，高政的前面是什么？是那闪烁着寒光的细长钢针，在高政的前冲之下，钢针直接就透过高政的眼球，尽数没入高政眼中。

　　“啊！”

　　高政忍不住尖叫了一声，神智顿时就有些模糊了。

　　菲尔斯脸色一变，一把将神仆拽开，将钢针从高政的眼中抽了出来，血淋淋的钢针带着一颗黑色的眼球，被菲尔斯扔到了地面上。

　　随即菲尔斯就打出一道道圣洁的元气进入高政的右眼，帮其止血。

　　片刻，高政神智竟然有些清醒了，他笑了，不过笑容凄凉而苦涩：“菲尔斯，你这钢针可不够长啊，竟然没有将我的脑袋贯穿。”

　　“哼。”见高政没死，菲尔斯才停下了施展元气，冷哼了一声：“想死？没那么容易，我要让你知道生不如死！”

　　刘子默这才知道高政的那句替我报仇是什么意思，高政知道活着就会受到非人的虐待，而他从一开始也说了，并没有高龙那么硬气，想必在那时候，高政就决定一死了吧。

　　“对不起，是我没用……”刘子默眼眶通红，沙哑的声音异常难听。

　　高政用仅剩的左眼看了刘子默一眼：“子默，对不起是没有用的，睁开眼睛杀戮吧……”

　　刘子默身体一颤，他眼中露出痛苦之色：“对不起……对不起……”

　　高政叹息一声，闭上了眼睛，身体在颤抖着。

　　菲尔斯冷笑一声：“界珠，魂珠！！！”

　　一个时辰之后。

　　高政被抬出了刘子默的牢房，此刻的高政满身伤痕，原本阳光帅气的脸庞此刻苍白难看，右眼因为失去了眼珠致使眼皮塌了下去。

　　“刘子默你假仁假义，为了能够活下去，竟然眼看着兄弟生不如死。”菲尔斯冷笑的望着刘子默，眼中满是嘲讽。

　　刘子默没有回答，神情麻木，但是他的心中却反复念叨着：连高政都没有对我放弃，我怎么能够放弃，我不会放弃的，我要活着，我要活着……活着杀掉所有人！！

　　旋即，菲尔斯又笑了：“不过越是这样，我就越会感觉到有趣，明天就轮到小妖了，希望你还能保持这么淡定！”

　　说着，菲尔斯微微斜着身体，趴在刘子默耳边低笑道：“对待女人，我可是更有一些有趣的刑罚，不用期待……明天你就会见识到了！”说完，菲尔斯向刘子默的双眼望去，希望从他的双眼中看见恐惧，但是菲尔斯失望了，刘子默眼神麻木，根本没有一丝波动。

　　“哼。”菲尔斯一甩袖子，转身离开了。

　　牢房再次剩下了刘子默一人，这时候刘子默才痛苦的闭上了双眼，泪珠从他的眼角划过，他好恨，他好恨自己没用，他好恨不能保护身边的人，时间流逝，刘子默不敢想象明天的日子。

　　转眼间，夜幕降临，牢门竟然意外的再次被打开了，刘子默没有抬头，甚至连眼睛都没有睁开，他自嘲一笑，用自己都微不可闻的声音低语：“现在就忍不住了吗？迫不及待的想要折磨人了？”

　　沉默良久，略微柔软动听的声音传出：“刘子默，你看看你现在的样子！”

　　听见这个声音，刘子默猛地睁开双眼，首先映入眼帘的是一双漂亮的大眼睛，一双曾经让刘子默魂牵梦绕的大眼睛，此刻，这双眼睛中充斥着嘲讽。

　　“苏素……”刘子默的嘴唇面前动了动，眼神有些复杂。

　　苏素神情淡漠的俯视着刘子默，嘲讽道：“你不是说要证明给所有人看吗？那么，几年过去了，你证明了什么？当你站在辟神山上空大笑的时候，我以为你赢了，我以为是我错了。但是，事实证明了，刘子默……你从来没赢过！”

　　刘子默想要反驳，刘子默想要说：你呢？你说要找神殿为父报仇，现在却活在神殿的怜悯之下，你证明了什么？你追求的东西呢？但是这话刘子默最终也没有说出口，他感觉有些累了，对苏素有些累了。

　　“你是来专程嘲讽我的吗？”刘子默的声音很低，因为他本来就没有多少气力。

　　苏素冷笑一声：“是又如何？我是来嘲讽当年那个指着我鼻子说我背叛他的人，我是来嘲讽当年那个说一定要证明给所有人看，他是最强的那个人。刘子默，我就是来嘲讽你的！”

　　刘子默紧紧的抿着嘴，呼吸变的有些粗重。

　　“你说你失去的东西你一定要夺回来。那么现在，我还活的好好的，你却已经成为阶下囚，这难道不构成为我嘲讽你的理由吗？”苏素漂亮的大眼睛中满是嘲讽。

　　“你赢了。”

　　刘子默粗重的呼吸慢慢平稳，他闭上了双眼，艰难的吐出三个字。

　　从此以后，刘子默在也不会对苏素有任何幻想，以前他虽然恨苏素，但是即使是八方聚成为东域最强，大闹辟神山的时候，他依旧没有为难苏素，因为那一抹无法忘却的感情。

　　但是现在，所有的一切都破灭了，刘子默后悔了，是的，刘子默第一次后悔了，他后悔为什么没有杀了苏素。

　　是不是因为我强的时候没有欺辱别人，所以在被别人欺辱的时候，才会格外的愤怒？

　　苏素最终还是离开了刘子默的牢房，如同胜利者一般的，带着刘子默服输的三个字，骄傲的走出了牢房，没有一丝的留恋。

　　刘子默紧闭着双眼，看不出一丝情绪波动，但是在苏素离开不久，牢房的门竟然再次被打开了……


第二百四十一章 生死轮回不止

　　刘子默阴暗潮湿的牢房接二连三的有人光顾，让刘子默极其意外，不过刘子默却没有精力去想那么多，他只是在心中自嘲：“又是一个专程来嘲讽我的人？”

　　“刘子默，你看看你现在的样子！”声音带着磁性，但是却有一种拒人以外的淡漠。

　　刘子默睁开眼，他要看看这次是谁来嘲讽他了，但是当他看见眼前那人的时候，瞳孔中却露出一抹疑惑，出现在牢房的是一个青年，冷峻刚毅的脸上带着淡然的表情。

　　察觉到刘子默眼中的疑惑，那男子轻笑一下：“不认识我了？刘子默，你还真是贵人多忘事。大漠之中，你施计帮我夺取大漠之王的位置……”

　　猛然间，刘子默想起来了，当初逃亡在大漠，吴风之子吴夜前来求教他，欲要夺取大漠之王的位置，刘子默倒是说出了一个计谋，而眼前此人，依稀还有吴夜的影子。

　　“吴夜……”

　　吴夜轻轻的笑着：“看来你想起来了，那么，对于当初给我出的那个良心换实力的计谋，你问心有愧吗？”

　　“你来干什么？也是专程嘲笑我的吗？”刘子默答非所问，语气有些冷漠。

　　“放心，我没有那么无聊，嘲笑你对我一点好处都没有。”吴夜声音愈发淡然：“我是来还债的。不论过程如何，我最终还是靠着你的计谋成为了大漠之王，我欠你一次，就不能对你见死不救。”

　　“你是想将我从辟神山的重重包围之下救出去吗？”刘子默的声音惊讶而嘲讽：“你该不会不知道我对神殿来说意味着什么吧？”

　　吴夜耸了耸肩：“我吴夜从来不想欠别人东西，我只是要将你救出去，仅此而已，等你出去之后，我们就两清了，剩下的事情如何，再与我无关。”

　　刘子默看了一眼自己的四肢，并没有说话。

　　不过刘子默的意思很明显，要想救他，那么他的四肢首先就得接上，而根据菲尔斯所说，能够做到这一点的只有断续膏，那东西现在已经被他藏在辟神山某个人身上，想要找到，又何其容易？

　　仿佛是明白了刘子默的意思，吴夜笑了：“菲尔斯貌似非常信任我，将一种名为断续膏的东西藏在了我身上。”随即，吴夜的时间仿佛很紧，直接就拿出一种药膏，涂抹在刘子默的四肢上。

　　瞬间，刘子默就感觉四肢微微有些痒，断续膏的能力无需置疑，涂抹完之后，吴风又拿出几粒丹药塞进了刘子默的嘴里，刘子默只感觉一股清流涌进自己的身体，一直沉寂的元气终于有了一丝波动。

　　这并没有完，吴夜又拿出一个瓷瓶，将里面的液体灌入刘子默的嘴里，刘子默感觉身上的伤势快速的愈合，身上也有了力气，刘子默吃惊的望向吴夜。

　　吴夜满意的笑着：“看，为了救你，我这个小人物可是做了不少准备，而且为了见你一面，几乎用掉了我整个大漠一年的税收。”

　　也就在这说话间，刘子默感觉全身充满了力气，仿佛已经回到了巅峰状态，甚至更甚，刘子默四肢猛然一动，轻松的就挣脱了帮在他四肢上的铁链。

　　“如果我逃走了，那你又岂能脱了干系……”刘子默瞥了一眼吴夜，说道。

　　“在这时候你还有心情关心别人。”吴夜淡淡的笑着：“我来见你只有我和那个收了我一年税收的家伙知道，不过那家伙已经看不见明天的太阳了。”

　　刘子默不禁上下打量吴夜：“好，很好，短短几年你就已经成长到了这种地步，果然不简单。”

　　吴夜望了一眼重新恢复了活力的刘子默，嘴角轻挑：“当年被追杀的四处逃窜的小子，都已经成为东域霸主，我这点手段，在你面前就太过低劣了。”

　　“霸主？呵……”刘子默冷笑一下：“霸主我可谈不上，我只是一个想要保护身边一切的普通人而已。”

　　“逃吧。”吴夜直视着刘子默的眼睛：“此刻的神殿已经不是你能够对付的了，逃吧！我相信给你十年的时间，你绝对能够君临整个东域，到时候每人能够拦住你。”

　　“十年……”刘子默走向牢门，脸色淡然：“十年太久了……”

　　刘子默已经走到了牢门前，停下脚步，微微转头，道：“今天这事我记下了，如果还有用的着我的地方，我不会推迟。当然，如果那时候我还活着的话……”说罢，刘子默再次抬脚。

　　“等等！”

　　吴夜死死地盯着刘子默萧索的背影，沉声问道：“刘子默，良心和实力，如果让你选，你选择哪一个？”

　　刘子默脚步微微一顿，紧接着头也不回的走出了牢房，冷漠的声音在牢房回荡：“实力！”

　　吴夜淡然的脸上缓缓绽放一抹笑容：“如果你选择实力，那么是不是代表你要放弃八方聚的兄弟们呢？要等十年吗？刘子默……不知道你能不能承受得住，不，你必须承受的住，不然你就得死！！”

　　声音渐渐消失，吴夜的身体也渐渐消失，这等实力，赫然已经不是九劫。大漠之王吴夜，如今已经脚踏十劫！

　　刘子默离开并不难，他身法诡异，黑烟环绕，只要恢复巅峰状态，刘子默相信八方聚没人能够拦的住他，当然，如果被人围攻的话，此时又得另算。

　　刘子默出了牢房就看见辟神山上空那巨大的阵法，阵法中央，韩夜满头汗水，异常狼狈，气息已经有些萎靡，显然支撑不了多长时间了。

　　刘子默并没有去救任何人，他很快就离开了，悄声无息的离开了辟神山，他径直向妖域的方向飞去，他知道，此刻有能力救小妖和八方聚众人的，只有天蛟族了，再不济，也会将小妖救出来。

　　不要怪刘子默自私，小妖的安危在刘子默的心中永远是排在第一位的，如果八方聚只能有一个人活着，那么刘子默希望，那个人是小妖。

　　辟神山暗处，吴风猛然一拍额头，有些懊恼：“糟糕，忘了一件重要的事。”他想要折返回去，但是却知道已经见不到刘子默了，只得作罢，吴风苦笑：“刘子默，忘了告诉你了，虽然我那丹药会让你暂时恢复实力，不过持续时间，只有一刻钟！”

　　一刻钟能做些什么，刘子默并不知道，但是刘子默知道，想要从这里赶到妖域，最少需要两个时辰。

　　一刻钟很快就过去了，尽管刘子默在极速飞行，但是依旧还没有飞出东域，他突然就感觉自身的力量快速的流逝，他高飞的速度也快速降低，仅仅是几个呼吸，刘子默就从空中掉了下来，狼狈在地上摔了个狗啃泥。

　　“怎么回事？”刘子默有些惊慌，顾不得自己的伤势，拼命的催动元气，但是空空如也的身体让他根本没有一丝力气。

　　“吗的！”刘子默狠狠地锤下地面，鲜血在地上留下一个拳印，此刻刘子默满脸死灰，他虽然不明白到底为什么会变成这样，但是他却知道自己已经飞不起来了，就算是打坐恢复实力，也根本不够从东域来回了。

　　只要天一亮，被菲尔斯发现刘子默逃走了，那么小妖等人就立刻会受到非人的虐待，刘子默已经不敢想了，他紧咬牙关，已经流出了鲜血。

　　突然，刘子默感觉到一丝危险，瞳孔骤然猛缩向周围看去，只见不知何时，他竟然已经被一群妖兽给包围了，花纹老虎，臼齿豹子，每个妖兽都是九劫的实力。

　　“完了！”刘子默感觉天旋地转，他现在连动都有些困难，更别说对付数百头九劫妖兽了，他已经没有活路了。

　　然而，那些妖兽只是围着刘子默，并没有行动，刘子默也感应到，虽然这妖兽散发出气势，但是却没有一丝杀气和煞气，而且，刘子默突然感觉这一幕有些熟悉。

　　猛然间，刘子默脸上露出狂喜的表情：“鲁校！这里是傀儡师鲁校的地盘！”

　　绝处逢生的刘子默慌忙大喊：“鲁校前辈，我是刘子默，我是共主的徒弟，刘子默求见！！”

　　妖兽中一个老虎突然变换成了人形，面无表情，眼神带着冷冽，那人看了刘子默一眼，径直向丛林深处走去。

　　刘子默脸上一喜，急忙想要跟上去，但是他的身体却已经没有一丝力气，连站起来都非常的困难，好在那些傀儡妖兽仿佛是通人性一般，一个豹子来到刘子默的身边跪伏了下来。

　　刘子默手脚并用的爬上了豹子的后背，让其驮着自己跟在那人的身后，一刻钟之后，刘子默再次来到了那片空地，怪异的房屋此刻房门紧闭。

　　“鲁校前辈，我是刘子默，恳请你搭救八方聚，我定当感激不尽。”刘子默从豹背上下来，恭敬的对房屋喊道。

　　紧闭的房门没有任何动静，刘子默咬了咬牙，继续喊道：“还望前辈能够搭救小子，以后有能够用到小子的地方，我定当全力以赴！！”

　　刘子默心中的欣喜渐渐冷却，不论他如何呼喊哀求，那怪异的房门依旧紧闭，没有一丝声音传出……


第二百四十二章 又是选择题

　　刘子默现在没有一丝力气，无法去妖域，刘子默就只能在这里哀求鲁校，不管有没有回应，刘子默都苦苦的哀求，因为这是他唯一的活路了，如果鲁校不救他，小妖等人就真的死定了，刘子默不甘，他不想死，更不想让小妖死。

　　过去了大约半个小时，在刘子默的苦苦哀求之下，房门猛然打开，一个瓷瓶向刘子默射了过来，同时鲁校不耐烦的声音从里面传出：“给我滚，我现在正在关键的时刻，没空帮你，唧唧歪歪，烦不烦！？”

　　刘子默被瓷瓶打了个踉跄，歪倒在地上，他紧紧地握着瓷瓶向怪异的房屋望去，不过那房门已经再次关闭了，恢复了平静。

　　“谢谢，谢谢！”刘子默快速的将瓷瓶中的东西灌入了口中，紧接着，身体上就涌现出一股滂湃的力量，快速的恢复他的元气，不过紧接着刘子默就错愕了，因为药效就此结束了，恢复了刘子默大约一半的实力之后，就再也没有了动静。

　　刘子默不禁再次向房门放去，苦涩的哀求道：“鲁校前辈，请你救救我们吧！”

　　“给我滚！”

　　猛然间，房间中传来鲁校大喝的声音，接着刘子默就感觉自己被一股磅礴的力量包裹，飞出了这片山脉。

　　怪异的房屋中，传出鲁校不耐的低语：“这些傀儡真是智力低下，竟然自作主张的将这个家伙带进来了……该死！不知道我现在正处于关键时刻吗？？”

　　刘子默瘫坐在山脉边缘，呆呆的望着山脉，他知道鲁校是不会帮他了，在这个关键的时刻，刘子默内心不可抑制的涌出一股恨意，就因为鲁校的绝情，他们可能就都要死了。

　　但是刘子默又不曾想，帮你是情谊，不帮你也是不违背道义，鲁校又凭什么帮你呢？人啊，在痛苦的时候，总会有点不理智。

　　“去妖域。”

　　不过刘子默并没有放弃，既然他已经恢复了一些实力，那么现在就赶往妖域，如果顺利的话，在天亮之前就能够赶回来了，到时候一定让菲尔斯好看！刘子默紧紧地握着拳头。

　　刘子默不再多想，腾飞而起就欲向妖域飞去，但是，他低估了神殿，低估了他在菲尔斯心中的重要性。

　　“刘子默！你很好，竟然能够逃出去！但是你不要忘了八方聚的人还在我手中！我在这宣告，如果半个小时我没有看见你出现在辟神山，那么，我就开始杀人，直到八方聚所有人被杀死为止！”

　　响彻天地的声音让刘子默停下了脚步，他如果现在去妖域，那么等他回来之后，恐怕只能夺回尸体了，那样又有什么意义呢？

　　他已经没空思考菲尔斯怎么会这么快就发现他，也不想知道，他现在需要做出的，就是一个选择。

　　良心和实力。有时候真的是一个艰难的选择，选择放弃良心积蓄实力，还是放弃生命，去和兄弟们一起死，这个选择，貌似不是那么容易作出决定的，人生啊，就是无数个选择题！

　　但是刘子默在思考这个选择零点零一秒之后，就做出了选择，他苦涩而轻松的一笑：“如果我失去了信仰，那么我活着又有什么意义？既然无法一起活着，那么，就一起死吧！”

　　说罢，刘子默的身体自原地消失。

　　辟神山，十数个巨大的十字架摆放在广场上，小妖，杨寸，田波，朱伯分别被绑在十字架上，动弹不得，他们神情萎靡，气息微弱，虽然没有高龙和高政凄惨，但也差不了多少。

　　天空上，韩夜依旧被围困着，不过此刻愈发的狼狈了，身体也越来越迟钝，显然已经坚持不了多长时间了。

　　“殿主，你说刘子默会回来吗？他好不容易逃出去的？”元贞皱眉在菲尔斯耳边低问。

　　菲尔斯淡淡的望了元贞一眼：“我怎么知道，我又不是刘子默。”

　　白羽四人此刻也站在不远处，静静的等待着，刘子默只有半个小时的时间。

　　“四哥，这段时间你不让我插手逼问也就算了，但是你为什么也不逼问？现在可好，刘子默都逃走了，金印我们还要不要了？”项逸飞有些不满的说道。

　　项屠神色淡漠，并没有说话。

　　三戒眉头微皱，双手合什，说道：“阿弥陀佛，为了金印，如若让刘子默就此逃脱，那么大陆将永无宁日，我佛保佑……”

　　“刘子默一定会回来的。”白羽勾起嘴角，有些嘲讽：“刘子默虽然是一尊危害大陆的魔头，但是不得不说，他还是有些义气，当年他不肯抛下陈尘二人离开，今日，就不会抛弃八方聚的人。”

　　“阿弥陀佛。”三戒僧面微笑，眼神带着笑意。

　　倘若如此，那么，只要刘子默敢露面，就将再无活路，此处十数位十劫，足以将刘子默毙命，而且三戒已经打定主意，就算问不出金印，还有界珠和魂珠，那么他也要毙掉刘子默。

　　不为别的，就因为刘子默的潜在威胁太大，让他在活两年，他会成长到什么地步，都难以估量，不过可以肯定，绝对会是一尊大魔。

　　听见白羽如此有信心的话，项逸飞也松了一口气：“四哥，这次如果在抓住刘子默，你可不能拦我了，我一定要问出金印的下落，不然无法向死去的哥哥们交代。”

　　项屠面无表情，不置可否。

　　“如果可以的话，我倒希望子默不要管我们。”广场中，朱伯叹息了一声。

　　枯骨神情也异常复杂：“那样的话刘子默还有机会为我们报仇，而且我们也不用遭受执法堂的酷刑。”

　　“哇哦哇哦。”尽管被绑着，但是杨寸依旧怪笑：“有什么好担心的，等半个时辰就知道了，真不知道菲尔斯会先杀谁呢？”

　　现在是应该考虑这个吗？众人不知苦笑。田波和小娟没有说话，他们深深地望着对方，一言不发，眼中的深情仿佛要将对方印入自己的心中。永不磨灭。

　　高龙和高政还在昏迷，苦命的兄弟二人遭受了惨不忍睹的酷刑，不过好在，尽管呼吸微弱，但是他们依旧还活着。

　　“以小七的个性，恐怕不会丢下我们不管的。”李杰叹息了一声。

　　云兰眼眶微红：“小七如果来了，恐怕也难逃一死，他怎么能这么傻，这么傻……”

　　沙琼对着萧静雅苦涩的一笑：“我答应和你安静的厮守到老，不再过问俗世的一切，没想到却……”

　　面对沙琼的话，萧静雅第一次说出了真心话：“琼哥，谢谢！谢谢你能压抑自己一直陪我，我知道你并不喜欢安静的生活。”

　　沙琼神色微微有些复杂，并没有在说话。

　　小妖猛然抬起头，声音充满了悲痛：“刘子默救不走我们，但是，他又不忍心我们再受到刑罚，恐怕是想要和我们一起死了……”

　　闻言，众人吃惊的望向小妖。

　　杨寸神色凛然，喃喃低语：“刘子默，有这个实力吗？”

　　是了，现在就算是刘子默想要拉着他们一起死，他们都在怀疑，刘子默有这个实力吗？凭借刘子默自己，恐怕刚刚来到这里，就要被抓住了吧。

　　“来了！”

　　伴随着项逸飞一声惊呼，众人抬头望去，只见一个黑点快速的放大，一个身穿黑衫，浑身散发着黑气的男子满脸冷峻的飞来，紧抿的嘴唇划过刚毅的弧线。

　　不过此刻，这个黑衫男子身上满是血迹，四肢上有着恐怖的疤痕，还想被割断了四肢到现在还没有愈合。

　　“刘子默……”菲尔斯勾起嘴角：“就算你费尽心机逃出去，现在还不是乖乖的滚回来受死！”

　　刘子默没有理会他，径直飞到了小妖的身边，手刀快速的挥动，将小妖救了下来，紧紧的搂在了怀中。

　　没有人打扰他，所有人都用一种看戏的眼神望着刘子默，就算刘子默将八方聚的人所有人都放出来又如何？他们现在实力被封，被解救出来也只是一个普通人，一个累赘。

　　三戒这才真正的松了一口气；“阿弥陀佛，是魔总归会伏法。”

　　朱伯和杨寸闭上了眼睛：“你不该来……”

　　小妖紧紧的靠在刘子默怀中，泪水倾泻而下：“子默，子默……你不该来啊！”

　　在这时候，刘子默却是露出了微笑，他温柔的拍着小妖的后背：“别哭，别怕，难道他还能阻止我们一起死不成？”

　　菲尔斯居高临下的望着刘子默：“没错，我就能阻止你们一起死，我要让你们生不如死！”

　　白羽等人将刘子默围住，白羽满脸淡漠：“既然你敢来，想必就已经做好了生不如死的准备！”

　　刘子默环顾一周，冷笑道：“道教，佛门，阴阳教，能让闻名大陆的三大势力同时出手，我刘子默纵死无悔……”

　　白羽几人还未答话，一个人带着滔天魔气从远方飞了过来，血红的瞳孔望着刘子默，声音淡漠：“你还没听明白吗？他们的目的，是让你生不如死！！”

　　看见这个人，白羽等人脸上露出惊讶，刘子默缓缓勾起了嘴角：“你来陪我了么……”


第二百四十三章 让东域陪葬

　　“陈尘，你竟然敢来辟神山！”项逸飞声音中带着惊喜和难以置信。

　　陈尘魔气滔天，冷冷的笑道：“天下之大，我陈尘何处不可去？我想去的地方，何人能够拦我？”

　　“这里，你就不该来……来了，就是死！”白羽神色淡漠，瞳孔深处有着嘲讽。

　　“哈哈……纵死何妨？？”陈尘大笑两声，身形骤然暴动，带动黑压压的乌云冲了上来，白羽一反常态的迎了上去，浑身上下金光闪烁。

　　“轰！”

　　两道极致的能量对碰之后刹那又分开，不过此时，陈尘已经来到了刘子默的身边，滔天的魔气全部被陈尘吸收进体内，不过那丝毫没有影响他的气势，反而让他身上的煞气更加浓郁了。

　　“凭你这实力，果然只有一死……”白羽失望的摇头，看向陈尘和刘子默的目光多了一抹怜悯。

　　陈尘转头看了一眼刘子默，低声道：“如何？可有胜算？”

　　“毫无胜算。”刘子默摇了摇头，旋即瞥了陈尘一眼：“玉儿呢？你将她放在哪里了？”

　　陈尘抿了抿嘴，淡淡的道：“一个安全的地方。”

　　刘子默没有多问，而是深吸口气，目光变的阴森：“那么，解放出双手的你，实力增长了多少？”说话间，刘子默鬼气涌动。

　　陈尘嘴角慢慢挑起：“你很快就会知道了。”

　　刘子默并没有问多余的问题，陈尘既然已经安排好一切赶来这里，那么就已经是做好丧命的准备。

　　“阿弥陀佛，陈尘乃是欺师灭祖的一尊大魔，就交由贫僧解决吧。”三戒宣了一声佛号，浑身金光闪烁，直接便开启了罗汉金身，气机牢牢的锁定住陈尘。

　　白羽冷冷的瞥了三戒一眼：“陈尘叛的是我道教，自然要由我亲手斩杀。”

　　看到这一幕，陈尘冷笑一声，微微垂首低声道：“子默，以我们现在的实力绝对是必死无疑，但是你不是拥有魂珠吗？那压制着魔性的力量，反正都要死了，干脆解放出来，让所有人一块陪葬！”

　　“你是说……魔化？”刘子默惊诧的看着陈尘：“如果魔化的话，恐怕死的就不止是这些人了，整个东域都要跟我们一块陪葬了。”

　　“那又如何？”陈尘笑的非常冷：“难道你不想拉着白羽这些人一块死吗？你忘了他们是怎么折磨高龙和高政的了？连自己都活不下去，哪还管得了别人。”

　　刘子默沉思片刻，眼睛猛然一亮，闪过狠戾之色：“说的不错，不过在此之前，我还想要拖一个人下水，反正我们都要死了，要闹就闹的更大一点。”

　　陈尘脸上的笑容放大：“反正都要死了！！”

　　“等会跟紧我。”刘子默低声对陈尘说了一句，旋即低头对小妖说道：“小妖，你先去界珠之中待着，我们生死与共！”

　　“最后记得让我见你一面……”小妖咬着嘴唇，深深的望着刘子默。

　　点了点头，刘子默挥手将小妖收入了界珠之中，接着，刘子默散发出全部气势：“来吧，想要抓住我，就看你们有没有那个实力了！！！”

　　陈尘嚣张的指着白羽和三戒：“不是都想要杀我吗？一起来吧，今日我要贯彻魔性！！”

　　“哼。”白羽和三戒对视了一眼，同时冷哼一声，联手向陈尘冲去。

　　项屠则是带着神殿的三个十劫强者一眼不发的向刘子默冲去，围攻，在人数超过刘子默二人之时，他们不约而同的选择了围攻，围攻并不可耻，围攻被灭才可耻。

　　陈尘和刘子默背靠背，一面魔气，一面鬼气，他们脸上带着疯狂的邪笑：“杀！”

　　骤然身形暴动，他们各自迎上了自己的对手，这不是一场公平的战斗，这个世界从来没有绝对的公平。

　　“灭神指！”

　　飞身上前，陈尘一指向三戒指去，狂暴的魔气席卷而上，紧接着，陈尘快速收指，双手合什，魔气瞬间升腾，冰冷的喝声传出。

　　“咒魔门！”

　　邪恶的门扉出现，陈尘带着咒魔门迎上了白羽，咒魔门带着巨大的阴影向白羽笼罩而去，要将白羽吞噬。

　　“天穹借法，破空指！！”

　　“大日佛掌！”

　　同时伴随着两声大喝，巨大的轰鸣声就响了起来，隐约间，可以看见三道人影闪烁，三戒锃亮的光头格外显眼。

　　陈尘一手咒魔门，一手破天七式，一时之间竟然硬生生将白羽和三戒两人压制住了。

　　“碎星指！！”

　　一声大喝后，陈尘仰天大笑，浑身魔气狂涌：“哈哈哈……痛快，痛快！！白羽，三戒，所谓五域传人，就只有这点能耐吗？？”

　　远处，项逸飞看见陈尘竟然压制住了白羽二人，不由倒吸一口凉气：“一直以为陈尘和刘子默实力相差无几，没有想到解放出双手，施展全部实力的陈尘，竟然如此恐怖，竟然能压制住域行者！”

　　三戒脸色阴沉，看着陈尘手腕上的佛珠，喝道：“凭借我佛门至宝往生珠算什么本事，盗取我佛门至宝，有种将其还来……”

　　回应三戒的，是陈尘用中指施展出的碎星指，还给你？还你妹啊！有种？没种老子敢来这重重包围下的辟神山？

　　项逸飞吞了吞唾液，将头望向刘子默，这才微微松了一口气，刘子默却是要比陈尘正常的多了，实力虽然恐怖，但是被项屠四人压制着，没有多大的危害。

　　快速看了一眼陈尘，刘子默好像知道风头都被陈尘抢走了，当下一咬牙，猛然冷喝：“泯鬼门！”刹那间，无数冤魂哀嚎，惨白的手臂不断抓着，恐怖的吸力散发而出。

　　项屠等人微微变色，项屠虽然早就听说过，但是亲自面对泯鬼门，还是感觉到有些诡异恐怖，至于神殿的人，看见这诡异的门扉出现之时，忍不住惊呼：“这是什么招式？？”

　　第一次神殿对刘子默出手之时，刘子默为了替小妖挡住攻击，根本没来得及施展泯鬼门就被抓住了，故此，神殿的人到现在都不知道刘子默的最大杀招。

　　不过虽然如此，但是刘子默此刻毕竟身受重伤，实力不在巅峰，加上又是四位十劫围攻，所以泯鬼门的出现只不过让他变的有些轻松而已。

　　“哼，泯鬼门……”菲尔斯冷哼一声，声音冰冷：“再去两个十劫，务必尽快将刘子默抓住，不论他有什么诡异的把戏，在绝对的实力面前，都只能俯首！！”

　　刘子默察觉到又有两个十劫靠近，猛然大喝一声：“百鬼域！！”刹那间，浓郁的鬼气形成了领域以他为中心快速的散发而出，项屠等人微微后退。

　　“有种跟我来！！”就在此时，刘子默喝了一声，旋即快速的调转身形向远处飞去。

　　在他的前方，早有十劫抵挡着，不过刘子默冷笑着，泯鬼门散发出最大的吸力放在身前开路，径直的飞去。

　　那十劫面对泯鬼门，咬着牙，眼中猛然闪过一抹狠烈，随后身形暴动，闪开了……

　　陈尘听见刘子默的大喝，也学着刘子默的模样咒魔门在前面开道，跟着刘子默飞去。

　　“刘子默！！如果你再敢逃走，我立刻就杀了他！”项逸飞将一柄长剑直指着沙琼的胸口，冷笑着喝道。

　　刘子默豁然转头，深深的望了一眼被绑在十字架的上的兄弟们，身子根本没有停，依旧快速的奔袭而去。

　　项逸飞脸上闪过错愕，这不应该啊，不过事实摆在眼前，项逸飞只得狠狠的丢掉手中的长剑，骂道：“吗的！”

　　看着刘子默的背影，杨寸眼中露出一抹欣慰：“这个背影，才算是长大了……”

　　沙琼声音冰冷：“所谓的长大了，就是会抛弃兄弟独自逃跑了吗？？”

　　云兰长出一口气：“小七能够平安就好了。”

　　“没那么容易。”李杰闭上眼睛：“菲尔斯和那些外来者不会放过小七的。”

　　菲尔斯看见刘子默逃走也有些错愕，不过紧接着脸色就阴沉下来，挥手喝道：“给我追，一定不能让刘子默跑了！”

　　其实除了神殿的人，白羽四人早就已经追上去了，而只有神殿的人在听见菲尔斯的命令之后才开始行动。

　　旋即，菲尔斯皱眉望着杨寸等人，眼中杀意一闪而过，不过随即就想到如果抓到刘子默的话还可以用来摧残刘子默的心智，便喝道：“来人，将他们带下去关着，别让他们死了！”

　　……

　　“他们追上来了。”陈尘和刘子默并肩而飞，微微转头望着身后的人，说道。

　　刘子默舔了舔嘴唇，冷笑一声：“就怕他们不敢追来，要闹就闹个天翻地覆，我们要死，东域也别想安宁！！”

　　陈尘咧嘴笑了，随即冲身后大喝：“你们都只有这点速度吗？如果是这样的话，我们就不奉陪了？你们就一直在我们屁股后面吃灰吧！！孙子！”

　　被陈尘如此一喝，跟在他们身后不远的白羽速度徒然就提升了一截，瞳孔中闪烁着杀意，就用那柔弱书生的脸庞，硬生生流露出后妈的表情。

　　刘子默看了看，不禁有些无语：“你可别叫了，我体内鬼气没剩下多少了，可别还没赶到目的地就别追上了？！”


第二百四十四章 殃及鱼池

　　一刻钟之后，那处密林出现在刘子默的视野中，刘子默眼睛一亮：“快，飞下去。”说着，就当先飞了下去。

　　紧紧跟在他们身后的白羽，同样没有丝毫的迟疑就飞了下去，他不怕刘子默耍什么花招，因为如果刘子默真的还有什么底牌的话，也不会被四处追杀。

　　“我靠，这里是妖兽的地盘？怎么这么多九劫妖兽？？”飞行中，陈尘目光惊异的望着那些纠结妖兽，忍不住出声道，微微一顿，陈尘有些疑惑：“就算这里九劫妖兽众多，但也不足以帮我们啊。”

　　刘子默淡淡的笑着，笑容却是格外的冷：“别着急，我们这次就是要将一个超级强者拉下水的，虽然他不一定会帮助我们。”

　　陈尘有些疑惑，不过瞥了刘子默之后就没有在说话。

　　很快，穿过了纠结妖兽众多的密林之后，眼前的视野豁然开朗，一个怪异的木头房子屹立在空旷的空间中。

　　“刘子默，你们逃不掉的，不要再做无谓的挣扎了。”身后，白羽冰冷的声音传来。

　　刘子默没有理会，冷冷的勾起嘴角，冲着房屋大喊道：“老头，我刘子默又回来了，而且，还有几个不太友好的家伙也跟来了。”

　　怪异的房屋紧闭着房门，仿佛根本没有听到刘子默的声音。

　　也就在这仅仅一个呼吸的时间，白羽已经当先停在了刘子默等人的不远处，他先是惊疑的望了一眼房屋，而后冷冷的道：“刘子默，不逃了？还是你已经在这里准备好了阵法？”

　　“没有。”刘子默老实的摇头。

　　紧接着，三戒几人相继停下，在距离刘子默不到三米的地方，嘲讽的望着他：“就算你有阵法，但是你以为能够对我们这些十劫有用吗？”

　　不能怪三戒自信，因为在这东域，失去了共主之后就已经没落太多，十劫高手都十分匮乏，所以此刻三戒等人一共十位十劫，有着绝对的把握。

　　“接下来不会给你任何机会。”项屠双眼冰冷，身上的气势散发而出，牢牢的锁定住刘子默。

　　神殿有三位十劫站在上空，立刻就开始积蓄力量，显然如果刘子默再打算用刚才那种方法逃跑的话，必然会受到重创。

　　“真没想到你会丢下自己的兄弟，这就是所谓的人性吗？”白羽嘲讽的叹息，眼中闪烁着寒光。

　　“人都会变的。”刘子默耸了耸肩，并未正面回答。

　　微微一顿，刘子默嘴角噙着冷笑：“难道你就不奇怪我为什么会拼命的逃到这里吗？”

　　白羽眉头微皱，见周围并没有阵法的波动，目光不由的四处游动，最终落在空荡空间中唯一一处怪异的房屋上面，紧闭的房门根本没有一丝波动。

　　“那就是你的依仗吗？”白羽眼中闪烁着奇异。

　　刘子默拉着陈尘侧开了身体：“有本事的话，去打碎试试看，如若你能成功，我束手就擒又何妨？”

　　“哼。”白羽冷冷的哼了一声，就算是傻子也知道这是一个陷阱。

　　“有什么底牌的话就赶快拿出来吧，不然你们毫无活路。”三戒庄严宝相，淡淡道：“耍那些没有用的小手段只会让你死的更快，难道你以为东域还有能够抵挡我们的强者吗？”

　　“你不敢吗？”刘子默没有理会三戒，而是挑衅的望着白羽：“你在害怕？”

　　白羽嗤笑了一声，后妈的眼神望向那奇异的房屋：“害怕？你这东域难道还有什么是值得我害怕的吗？没有共主的东域，就像是小妾的孩子，固然都是少爷，但不过只有虚名而已。”

　　“桀桀……小子，你未免太小瞧东域了吧？”突然，房屋中传出沙哑的笑声，同时一股磅礴的威压散发了出来，几乎是转眼间就弥漫了整个山脉。

　　刘子默只感觉心头一颤，紧接着鬼气不自觉的调动了起来，抵挡着威压，而且在这威压之下，刘子默竟然感觉鬼气调动已经有些不灵便了，刘子默知道，这是百鬼纳身的弊端了，毕竟不是自己的力量。

　　白羽几人脸色大变，浑身气势涌动，目光死死的盯着奇异的房屋。

　　“这威压……怎么会如此强？里面的家伙到底是什么人？”陈尘惊异的望着刘子默，低声问道。

　　刘子默缓缓勾起嘴角：“当年能和我师傅平辈相称的人……”

　　闻言，陈尘顿时震惊，能和共主称兄道弟，就算不是他们那个级别的人，恐怕也差不了多少吧？不然寻常强者怎么会有资格和共主平辈而交，如果这样的强者能帮助他们，他们就有着绝对的胜算了。

　　不过就在陈尘这么想的时候，刘子默叹息一声：“我前来求过这个老头，不过他并不愿意帮忙，所以我这次才想将他拉下水，反正都要死了，对于这种见死不救的人，也不能让他安生。”

　　陈尘略微沉思，嘴角缓缓上挑。

　　“敢问是哪位前辈再次隐修，我是道教域行者白羽，来这里追捕魔头，又打扰之处还望见谅。”白羽恭敬的喊道。

　　“桀桀，不狂了？”鲁校沙哑的声音带着玩味：“域行者又如何？你扰我清修，我纵然是杀了你，道教又有何话可说？”

　　白羽的额头上流出汗水：“打扰前辈静修实在不该，不过都是那两人引我来此，并非白羽有意。”

　　“贫僧是佛门弟子三戒，见过前辈。”三戒双手合什，恭声道：“我们是为了为大陆消除魔患，省的他们为祸人间，还望前辈体谅，我等抓了这两个魔头就会离去。”

　　“哼。”哪曾想听闻三戒的话，鲁校冷哼了一声：“你们这些秃驴，满口仁义道德，背后阴险狡诈，实在让人讨厌。”

　　闻言刘子默差点没忍住笑出来，这三戒每次都是一副得道高僧的模样，此次被人直接骂了，而且被鲁校骂了，他还根本不敢还口，只能唯唯诺诺的点头。

　　“没什么事就赶快滚，不要打扰我，我不管什么魔头鬼头，出了我这山脉，随你们处置。”鲁校继而又骂道，声音中带着深深的不耐。

　　白羽和三戒脸色一变，都不禁犹豫起来，到了这一步如果再放了刘子默，那才是真正的放虎归山。

　　“前辈，我乃阴阳教第四位圣子，此次前来抓捕魔头，还望前辈行个方便。”项屠走了上来，恭声说道，但是眼神却紧紧的盯着奇异的房屋。

　　闻言，鲁校沉默了，怪异的房屋半晌没有声音传出，片刻之后，鲁校沙哑的笑了：“桀桀……大陆顶尖的三个势力，好大的排场啊，同时来我东域抓捕共主之徒，莫非是欺负我东域无人不成？”

　　刘子默惊喜的望向房屋，听着鲁校的语气似乎是帮着他们的？如果有鲁校这样儿的强者帮忙，神殿无论如何都没戏唱了。

　　“不敢……”白羽微微躬身，但是瞳孔中少了一抹惧怕：“这刘子默和陈尘两人大闹道教，斩杀我道教数位十劫强者，甚至连我道教继承人都被他们斩杀，这二人乃是我道教掌教点名要杀之人。”

　　三戒直视着房屋，凝声道：“刘子默犯我佛土，屠戮生灵，人人当诛，陈尘偷盗我佛门至宝往生珠，人间佛祖以下达佛令，要击杀此二人。”

　　项屠目光阴冷，接话道：“刘子默陈尘联手截杀我阴阳教圣子，迄今为止已经有三位圣子死在了他们手中，我们教主发令也一定杀了他们，还望前辈行个方便。”

　　鲁校再次沉默了，仿佛是被刘子默和陈尘坐下的事情震惊了，竟然同时将三个绝强的势力得罪死了，不得不说刘子默惹祸的本事还真是大啊。

　　项逸飞一直都没有说话，这家伙早在鲁校放出威压的时候就退到了最边缘，随时准备逃跑，虽然他实力不强，但是逃跑额能力可是一绝。

　　“还望前辈行个方便！”

　　骤然，白羽三个齐声道，声音响彻这其中。

　　与人对持，势最重要，纵然白羽三人不是鲁校的对手，但是他们所背后的势力却足够强大，每一个都有和鲁校叫板的资格，而此刻白羽三人报出名号，就是借势，借势迫使鲁校低头，让他们抓住刘子默。

　　看着鲁校又沉默了，陈尘不禁低声道：“喂喂，这个老家伙可不可靠？”

　　“我从来没有说过他很可靠。”刘子默耸了耸肩，旋即垂头低声快速的道：“做好准备，只要那老头松口，我们就直接轰碎了他这怪异的房子，将他牵扯进来。”

　　陈尘惊异，明白自己最坏的结果就是一死之后，刘子默明显放开了，做事完全不计后果，死，有时候真的并不可怕。

　　鲁校沉默了半晌，终于缓缓开口：“给你们一刻钟的时间，抓住之后立刻给我滚，否则就算你们背后的老家伙来了，我也绝对不会留情的。”

　　白羽三人快速对视一眼，露出一抹喜色：“是！”

　　“动手！”

　　刘子默直接大喝，身形向那怪异的房屋冲去，噬魂掌带着厉鬼的嘶吼之声向其轰去，陈尘魔气滔天，一指指向了怪异的房屋。

　　白羽三人都错愕了，震惊了，面对鲁校如此强者，别人躲都来不及，刘子默和陈尘竟然还敢主动攻击，不过随即，白羽三人就惊起一身冷汗，如果那强者暴怒的话……


第二百四十五章 招魂阵

　　“住手！！”

　　白羽忍不住惊呼，快速的向刘子默冲去，试图在他轰击到房屋之前拦住他，但是，晚了，一切都太晚了。

　　“轰！”

　　刘子默的噬魂掌直接轰击在了怪异的房屋上，还未来得及看反应，陈尘魔气滔天的破天七式也跟了上来，轰在了房屋之上。

　　白羽瞬间就停下脚步，身形后快，警惕的望着房屋，已经随时做好逃跑的准备，毕竟如此一位强者暴怒，绝对会横尸遍野，而且这强者自始至终都没有露面，恐怕有什么难言之隐，如若这时候房屋被轰碎，那强者暴怒的可能性就要成倍增加了。

　　巨大的轰鸣声之后，房屋剧烈的颤抖了起来，不过在几个摇晃之后，竟然丝毫没有破碎的迹象，显然这看起来怪异的房屋不是一般的坚固。

　　刘子默和陈尘对视了一眼，警惕的后退，疑惑的望着房屋，半晌，鲁校竟然依旧没有说话，这让刘子默惊疑不定，不明白这个老家伙到底是怎么了。

　　“怎么回事？”陈尘眉头皱起，这强者的脾气这么好吗？房间被轰了，竟然一点反应都没有。

　　“不对！”

　　猛然，刘子默竟然和白羽一共惊呼出声，脸上露出震惊和疑惑的表情。

　　他们突然感觉到，一直弥漫他们周围那股强大的威压竟然不知何时已经消失得无影无踪了，让他们再也没有那强大的压迫感。

　　“难道这强者一直是假装的？”陈尘惊疑道。

　　“不对，不对！”刘子默也搞不懂现在的状态，鲁校绝对是一个实力强横的傀儡师，刘子默清楚的记得当年共主和鲁校打赌的场景，绝对是真实的，那么为什么威压会突然消失？

　　“小辈，都赶快滚出去。”半晌，鲁校沙哑的声音再次传出：“不要以为我老人家会有那么好脾气。”

　　白羽和三戒对视了一眼，猛然一咬牙：“前辈，可否现身一见！！”

　　“哼。”鲁校冷哼一声，冰冷的道：“你这小辈也想见我，赶快滚，回去问问你那掌教，认不认识我傀儡师鲁校！”

　　“前辈，可否现身一见。”已经感觉到一丝异常，三戒也咬牙说道，显然想要亲自验证一下，而且，就算鲁校真是强者，他们都报出自己的身份了，想必这鲁校不会冒天下之大不韪杀了他们的。

　　“嗷……”

　　“嗷……嗷……”

　　突然，妖兽嘶吼的声音突然从四面八方传来，刘子默连忙转头望去，只见周围竟然已经围满了九劫的妖兽，妖兽的眼中闪烁着寒光，紧紧的盯着他们。

　　“还不快滚，否则我就要不客气了！”鲁校冰冷的声音传出。

　　闻言，白羽却是突然笑了，既然鲁校如此急于用九劫强者，而不是亲手威胁他们，这不就代表鲁校有些心虚了吗？这么急着赶他们走，而不惩罚攻击他的刘子默等人，绝对让白羽有理由相信鲁校现在的实力绝对不怎么强。

　　“前辈，现身一见吧。”想通这一点，白羽语气已经不似刚才那么恭敬。

　　三戒双手合什，庄严宝相，笑容微冷：“前辈，现身一见！！我等立刻就走。”

　　鲁校沉默了，刘子默忍不住大喝道：“老头，你怎么回事？赶快出来将我们全都杀了吧，混蛋！”

　　“嗷……”

　　徒然，无数嘶吼之声响彻，紧接着围绕在周围的各色妖兽纷纷向白羽几人扑去，锋利的尖爪，闪烁寒光的獠牙。

　　“哼，傀儡师？”白羽冷哼一声，声音带着不屑：“就是控制这些不过九劫的妖兽吗？？”

　　十劫对付九劫最大的依仗是什么？空间之力！能够控制轻微的空间之力，只见白羽面对向他扑来的妖兽，双手平伸而出，空间波动带着诡异的波纹蔓延而去。

　　妖兽接触到这波动，身体立刻一颤，旋即都不动了，身体硬生生停在了半空中，随后白羽轻轻的挥手，随手就收割了数个九劫妖兽。

　　其余人和白羽的情况差不多，都懂得利用空间之力压制妖兽，随后给予必杀一击，如此，虽然这妖兽数量比较多，但是却以极快的速度减少着。

　　“你想拉下水的这个老混蛋外强中干啊。”陈尘一边屠杀九劫妖兽吗，一边喊道。

　　刘子默也有些郁闷，没有想到这个老家伙到底怎么了，上次来的时候还是一副非常强的模样，而且傀儡也不止全是九劫，十劫傀儡也有不少的，谁知这次来竟然全都派九劫妖兽。

　　“老头，你的十劫傀儡呢？再不拿出来我们就要去拆了你的房屋了！？”刘子默冲房屋大喊。

　　骤然间，怪异的房屋门猛然一开，一个灰色的人影从其中射了出来，紧接着房门又紧闭上了，刘子默一喜，以为鲁校要动用十劫的妖兽了，但是当刘子默看清灰色的人影时，却是错愕了。

　　这哪是什么傀儡啊，分明就是鲁校那个脏兮兮的老头跑了出来，大概是看自己的傀儡完全被屠杀，有些沉不住气了吧？

　　等看清这个老头的实力之后，刘子默瞳孔不由的缩了缩，按照刘子默的感应，这家伙竟然只有十劫左右的元气波动，威压也根本一丝都没有，让刘子默忍不住失声：“你怎么搞的？”

　　鲁校十分的愤怒，恨恨的看了一眼刘子默，骂道：“你这个天杀的小鬼，都把你打发走了，竟然惹了这么大的麻烦回来，你这是要我的命啊？”

　　“你的傀儡呢？你的实力怎么办变的这么低？”刘子默错愕，失声问道，上次来的时候，这老头要强太多了。

　　鲁校骂了一声：“都被我钻研傀儡浪费掉了，现在是最后一个了，正处在关键的时刻，你们飞来打扰我！！该死的小鬼！”

　　刘子默干笑两声，紧接着瞳孔一缩，想起了什么：“你不会是还在研究怎么创造出有灵魂，有意识的傀儡吧？那根本是不可能的，创造生命这种事怎么会发生。”

　　“哈哈哈……无知的小鬼。”鲁校突然大笑了两声，指着刘子默道：“你和你师傅一个德行，不过你们很快就要失望了，我就要成功了，哈哈……”

　　闻言，刘子默忍不住向那怪异的房屋看了一眼，那里面不会依旧在进行吧？融合灵魂和肉体？创造出有意识的生命？怎么可能！！

　　“杀了这个老头，那些妖兽就会停止攻击了。”猛然，项逸飞在远处喝道。

　　两个神殿的高手立刻就冲了过来，杀招直直的向鲁校攻击而去，而鲁校不知为何现在只有十劫的实力，和那两个十劫对碰，一时之间竟然落在了下风。

　　“围住刘子默和陈尘，不要再让他们跑了！”三戒佛光金身喝了一声，晃动着巨大的身体向刘子默冲去。

　　“已经没有退路了。”陈尘快速的低声道：“赶快准备散发魔气，我也自爆躯体，和他们同归于尽，就算是死，也要拉着这些家伙。”

　　远处，战斗中的鲁校激灵灵打了个寒颤，望了陈尘一眼，竟然好像是听见了他们的话。

　　刘子默瞳孔闪烁猛然间想起了什么，低声道：“你还有没有魂液？赶快给我一点，在那之前，我突然想要实验一种东西，反正都要死了，就让我彻底疯狂一次。”

　　陈尘瞥了刘子默一眼，没有答话，直接将手上的空间戒指扔给了刘子默，旋即身形暴动，迎上了三戒。

　　混战立刻爆发，白羽等三人围攻陈尘，其余的人围攻刘子默，一时之间将他们压制的死死的，几乎是转眼之间刘子默身上就挨了几下，没办法，谁让刘子默重伤未愈呢。

　　“百鬼域。”

　　“噬魂掌！！”

　　刘子默咬牙施展自己所会的招式，泯鬼门更是早就已经施展，只不过在此刻，泯鬼门只能堪堪拦住一个十劫而已。

　　“你们想让我死，你们也别想活！！”刘子默悲喝一声，鲜血不受控制的顺着他的嘴喷了出去，在空中化作一团血雾。

　　“如果你敢死，杨寸，朱伯等人必定生不如死，永远活在酷刑痛苦之中。”项屠声音冰冷，眼中闪烁着狞笑，他就是不能让刘子默死，他还要问出金印的下落呢。

　　“哈哈哈……我要拉着你们一起死！”刘子默痛苦的悲鸣，眼中闪烁一抹恨意，高龙的大笑，和高政那但求一死的模样在他的脑中回荡，让刘子默心如刀割。

　　骤然间，刘子默仿佛下定了决心，眼中狠烈一闪而过，紧接着他手掌挥洒，魂液飘落在地面之上，珍贵的魂液在地面上快速的汇聚成了一个诡异的阵法，刹那间，阴寒之气大盛。

　　在这动作间，刘子默又挨了一拳，他喷出一口鲜血，但是去浑然不在意，又毫不停歇扔出了一个木牌，木牌上面刻着朱红的‘东域’二字，木牌落在阵法的中央，瞬间，一股熟悉的气息悄然散发。

　　远处，感受到这股气息，鲁校的脸上顿时露出惊骇之色，慌忙转头向刘子默望去，看见刘子默刻画的阵法还有那木牌之后，瞳孔猛缩：“这是……招魂阵？？”

　　刘子默嘴角满是鲜血，在阵法形成之后，他左眼的界珠就疯狂的转动，黑白八卦阵散发着奇异的波动，狼狈的他仿佛陷入了一个诡异的状态，浑身鬼气混绕。

　　刘子默手掌一翻，一个黑白两色的伞状植物出现在他的手中，散发着奇异的紫光，刘子默声音仿佛来自九幽，低沉而富有奇特的魅力。

　　“开一把阴阳伞，招一个不屈魂。”


第二百四十六章 捅破天

　　这声音已经和刘子默的完全不同，仿佛是来自九幽一样，淡漠的宣判，仿佛漠视一切生灵，奇异的声音响彻了山脉，让人心中颤抖。

　　“快拦住他！！”项屠心中涌起强烈的危机感，目光撕裂的大喝道，同时施展攻击轰向了刘子默。

　　“嘭！”

　　刘子默硬生生挨了一击，身体剧烈的摇晃，但是却没有跌倒，鲜血从刘子默紧抿的嘴唇中溢出，在这阴森的环境下格外的刺目。

　　陈尘目光惊异，这就是刘子默想要实验的事情吗？到底是什么？

　　“开一把阴阳伞，招一个不屈魂！”鲁校忍不住后退，眼中闪烁着惊骇：“果然是招魂阵吗？刘子默要招魂！招谁的魂？”死死盯着那刻着东域的木牌，鲁校吞了口唾液：“这个小鬼，想要招共主的魂吗……”

　　空间仿佛刹那凝固了，失去了所有的声音，天空上乌云汇集，竟然渐渐形成一个巨大的漩涡，鬼气森然，弥漫了整片天地。

　　天空上那凝聚的鬼气弥漫了数千里，如此巨大的漩涡带着铺天盖地的威势，鬼气阴寒，漩涡中心正对着刘子默，刘子默手中的阴阳伞此刻竟然诡异的旋转了起来。

　　刘子默脸上淡漠，右眼紧闭，睁开的左眼界珠诡异的转动，黑白八卦阵显的格外的邪异，他声音奇特，缓慢而富有节奏的开口：

　　“以阴阳伞为祭，气机为引，劳烦鬼使清点，招魂至此。”

　　伴随刘子默的话，头顶上空的漩涡似乎旋转的更加快了，浓郁的黑气弥漫了整片山脉，鸟兽悲鸣，人人颤悚。

　　“快拦住他！！”

　　这时候，所有人都知道不好了，这种诡异的天地异象，明显不是什么好兆头，白羽等人放弃陈尘，飞快的向刘子默袭去，想要在一切完成之时阻止他。

　　刘子默左眼界珠转动，看不出眼神，但是表情自始至终都没有变过，刘子默感觉自己仿佛陷进了奇异的状态，心情平淡的恍若一潭死水，没有丝毫的波动。

　　鲁校拉住了想要冲上去的陈尘，脸色凝重，拉着他缓缓后退，警惕的望着刘子默。

　　此时，刘子默身后突然一阵扭曲，诡异的鬼气凝聚，一个浑身被鬼气包裹的黑影出现在他的身后，鬼气环绕根本看不清这鬼使的面容。

　　“恭迎鬼使。”刘子默声音低沉平淡，并没有像上次一样单膝跪下，好像心中有股声音告诉他不必这么做。

　　而在这鬼使出现的刹那，白羽等人冲来的身体戛然而止，瞳孔中闪烁着惊骇，飞快的退了回去。

　　在这鬼使的身上，他们竟然感觉到比之本来鲁校还要强大的威压，还有一种阴寒的煞气，那是一种漠视生命的煞气，仿佛只要靠近他，就会失去生命一样，让他们惊恐的后退。

　　骤然，鬼使漆黑的面容前突然亮了一双眼睛，闪烁着诡异的紫光，眼睛淡漠的俯视着刘子默，声音平淡而仿佛带着奇特的磁性：“汝，招魂？”

　　“吾，招魂！”

　　伴随着刘子默低沉的回答，鬼使双眼猛然射出紫光照耀在刘子默身上，上下打量片刻之后，鬼使的声音有了一丝满意：“契约之体，阴阳伞为祭，准。”

　　最后一声准字声音突然增强，在这片天空下回荡，久久不息，在这一字之下，除了刘子默之外，在场所有人都痛苦的捂住耳朵。

　　待他们再次回过神来之时，刘子默旁边那鬼气环绕的鬼使已经消失了，仿佛从来没有出现过一样，还有那股慑人的威压同样消失的无影无踪。

　　天空上已经昏暗，因为上空那巨大的黑云旋转还在那里，却仿佛只是乌云一般，不带丝毫威能，漩涡的中心漆黑一片，给人的感觉非常邪异。

　　“刘……刘子默！你做了什么？”项逸飞眼中带着惊恐：“刚才那家伙到底是什么人？招魂？招什么魂？”

　　刘子默眼神淡漠的盯着项逸飞，就那么静静的看着，看着……

　　“你看我干什么！！”项逸飞突然惊恐的叫了起来，看着刘子默的眼神仿佛就看见那鬼使的眼神，让他格外的惊恐。

　　慢慢的，刘子默嘴角轻挑：“人？那家伙可不是人，是鬼！”

　　“鬼？？”项逸飞惊恐的后退一步。

　　刘子默嘲讽的望着三戒：“秃驴，你不是说要消灭邪恶之鬼吗？刚才那鬼出现之时，你为何不做动弹？”

　　三戒脸色青红不定，那是鬼吗？那简直就是鬼神！在那鬼神的威势之下，他根本动弹不得，仿佛只要有稍稍忤逆的念头，就会瞬间被摧毁的魂飞魄散。

　　气氛略微沉闷，鲁校突然用略微颤抖的声音问道：“小，小鬼……你刚刚是打算招魂吗？招……共主之魂？”

　　“没错。”刘子默咧起嘴角。

　　如果说本来他还并未确定这件事可不可行的话，那么伴随着鬼使的出现，刘子默已经觉得这件事非常靠谱了，如若早就确定能够召唤出共主魂灵的话，刘子默也不会等到现在才做了。

　　阴阳伞为祭，招魂，这种传说中的东西，原来真的存在！

　　听得刘子默的肯定的回答，众人心神一颤，白羽几人的脸上都露出惊骇之色，共主？圣人！？共主不是已经消散了吗？怎么还会存在！招魂？真的能招来一个魂灵吗？

　　在这一刻，白羽的心中涌现了太多的疑问，而且，如果共主真的复活的话，那么拼命想杀他徒弟的白羽众人，恐怕立刻就会招受到毁灭的打击了，毕竟如果是共主的话，根本不用顾及什么道教佛门。

　　在这一刻，所有人惊恐的目光看向周围，试图寻找共主的身影，如果真的在这里，他们就只能跪地求饶了，但是环顾了一周，根本没有发现共主那伟岸的身影，他们暗自松了口气。

　　“招魂……失败了？”三戒声音中带着压抑着的惊喜。

　　白羽等人身形一颤，瞳孔中不由的露出一抹欣喜，对于共主那个级别的人物，如果复活，到时候恐怕真的是惊动整个大陆的事了。

　　鲁校死死的盯着刘子默：“真的失败了？我听那鬼使已经准许你了，为何还会失败？！”

　　刘子默轻轻咧开了嘴：“别急，别急，应该快到了……”说话间，刘子默抬头向天空上漩涡的中心望去，那里虽然依旧是缓缓旋转，但是却格外的平淡，似乎并没有什么波动。

　　众人都顺着刘子默的目光望去，眉头渐渐的皱了起来。

　　“招魂，还未结束……”

　　这个念头在所有人心中升腾，在结果没有出来之前，所有人都不敢乱动，就算是白羽等人占据巨大的优势，但是不敢由丝毫的动作，就算是他们现在就能杀刘子默。他们也不敢了。

　　因为共主可能会复活……不需要太多的解释，关于共主的传说，实在是太多太多……

　　所有人沉寂间，气氛格外压抑，甚至能够听见上空黑云转动翻滚的声音，所有人都死死的盯着漩涡的中心，胜负成败，只等结果。

　　骤然间，漩涡旋转的速度加快，一个人影缓缓从漩涡中降了下来，此人浑身包裹着黑气，就如同那鬼使一般，甚至于比那鬼使的黑气还要浓郁。

　　森然的鬼气在他周围环绕，遮住了他的面容，让刘子默等人根本无法确定此人是不是共主，众人全都屏住呼吸，连吞唾液的声音都清晰可闻。

　　人影凝视，终于全部从漩涡中出来了，那蔓延了数千里的漩涡在这一刻突然猛缩，旋即像是被那人吸收了一样，转眼间天空的黑云就消失的无影无踪。

　　“嗡！！”

　　那人身上的黑气渐渐消失，一股奇异的波动猛然散发而出，没有声响，但是却让人不自觉的捂住了耳朵，那空间的波纹散发，竟然不知道蔓延了多少万里，同时一股磅礴的威压铺天盖地的袭来。

　　不同于鬼使的威压，这是一种让人自心底感到颤悚的威压，让人内心根本生不出反抗的念头，在这威压之下，所有人都感觉自惭形愧，徒然，整片空间突然一震。

　　刘子默感觉身体剧烈的摇晃，忍不住跌倒在地上，但是目光依旧死死的盯着上空的人影，渐渐的……那人身上的黑气终于完全消散，一个白衣黑发，面色淡漠的中年男子出现。

　　刘子默瞬间就呆住了，连站都没有站起来，就那么呆呆的望着上空的人影，鲁校和他的表情差不多。

　　这黑发男子瞳孔中带着淡淡的迷茫，待看清周围的一切之后，长出了一口气：“晚了这么久……小七，你做出出乎我意料的选择了吗？”

　　刘子默心神颤抖，又听共主叫出小七二字，泪水瞬间夺眶而出，嘴唇微颤：“师……师傅！”

　　骤然，天地轰鸣了起来，一朵金色的雷云突然在黑发男子的头顶聚集，转眼间就形成了巨大的金色雷云，雷云散发着莫大的威势，尽管隔着数百米，刘子默依旧感觉到了毁灭的力量，他可以肯定，任何十劫都绝对挡不住这雷劫的擦边一击。

　　而面对这恐怖的雷云，黑发男子冷笑一声，仿佛非常不屑，随意抬手朝天一指，一道不过拇指粗细的黑光瞬间激射出去，没有轰鸣，没有巨响，黑光直接就洞穿了雷云，透过金色的雷云可以看清另一边的天空。

　　紧接着，那雷云中间被刺破的地方缓缓放大，巨大的雷云竟然就要消散而去，而那男子射出的黑光却依旧没有停止，它冲破了天空，让天地颤抖，让元气震动，仿佛……仿佛要将天捅个窟窿……


第二百四十七章 有灵魂的傀儡

　　天破了。

　　霸绝天下的黑光撕裂了天空，天地颤抖，元气震动。

　　“共……共主！！”白羽死死的盯着黑发男子，失神道。

　　陈尘深吸口气，手掌轻微的颤抖：“这，就是共主……”

　　“师……师傅！！”

　　猛然，刘子默狂喜的大喊，催动身形快速的向共主扑了过去，泪水不经意间如同雨滴一般滑落天空。

　　共主风轻云淡的笑着，静默的望着那向他扑来的刘子默。

　　就在刘子默将要扑入共主怀中的时候，脚掌一顿，脸色悲痛的后退两步，旋即直接跪倒在共主面前，泣声道：“小七不孝，我……”刘子默已经泣不成声。

　　共主将刘子默拉起，擦掉他腮边的泪水，轻声道：“一切我以知晓，不必多说，苦了你了。”

　　“师傅，师傅……”刘子默紧紧的搂着共主，将鼻涕眼泪全部蹭在共主的身上。

　　“你，你竟然真的活了！”鲁校脸色复杂，飞身站在共主的对面：“时隔数年，你竟然真的活了。你又重新降临到这片大陆……”

　　共主将刘子默轻轻推开，淡笑的道：“有些事情我还没有做完，所以我活了。”

　　“当年你……”鲁校脸色极其复杂。

　　他话还未说完，就被共主摆手打断：“以前的事情，就不要在孩子面前提了，等我处理完眼前的事情，我们再叙旧。”

　　鲁校让开了身体，深吸口气，一言不发。

　　共主拉着刘子默降低了飞行高度，落在白羽等人不远处，刚站稳，刘子默就对陈尘骄傲的道：“这是我师傅，共主！”

　　陈尘有些拘谨，躬身道：“见过共主……”

　　“陈尘……小七这段时间多亏你照顾了。”共主对着陈尘温和的笑了。

　　闻言，陈尘顿时受宠若惊，脸上不自觉浮现喜色，眼前这人是谁啊？可是当世的五位圣人之一的共主啊，真正屹立在这片大陆顶端的男人，而现在这个男子竟然非常温和的跟他说话，怎么能不让他激动。

　　“师傅，他们是其他几域的人，那个白羽是一个域行者，还有神殿不知道从哪里弄来的十劫强者，就是他们一起将我们师兄弟全部抓住了，想要杀我们。”刘子默现在就像一个被欺负之后找家长告状的孩子，神色满是愤恨和不甘，瞳孔还带着浅浅的得意。

　　共主平静的望着白羽几人，淡淡道：“道教、佛门、阴阳教，看来你们已经忘了我的名字，有时间要去给你们加深一下印象了……”

　　白羽四人跪倒在地上，身体不住的颤抖着，脸色死灰，眼神惊恐，此刻面对共主的话，竟然连说话的勇气都没有。

　　他们感觉全身都被一种恐怖的气机锁定着，只要稍有移动，立刻就会遭受到毁灭性的打击，那是一种比死亡更加可怕的恐惧。

　　神殿的几个十劫却是脸色难看的盯着共主，愤恨道：“该死，共主，你竟然又活了！！”

　　共主漠然的望了他们一眼，手掌随意一挥，仿佛只是赶走什么蚊虫一样，刘子默没有感受到丝毫的波动。

　　但是，就在共主这随意一挥之下，神殿的所有人都消失了，就那么凭空的，没有一丝征兆的消失了，仿佛那里从来都没有人一样。

　　白羽等人心神俱颤，深深的埋着头，汗水不自觉侵透了他们衣衫。

　　共主居高临下地望着白羽，淡然而问：“白羽，我问你，魔，是什么？”

　　“魔……”白羽身体猛然一抖，声音颤抖的低声回答道：“魔，就是心术不正，危害苍生之人……”

　　“我徒儿刘子默，可是？”

　　白羽身体颤抖，头都贴在低上了：“不，不是……”

　　共主却没有在理会白羽，又将头望向了三戒：“三戒，佛，是什么？”

　　“佛……”三戒意外的镇定，不过声音依旧颤抖：“佛就是赐予人们活下去的信仰，以普度众生为己任，受天地庇护之人，是为佛。”

　　共主眼神微眯，寒光乍现：“你们为祸东域，欲杀我徒，今日，你们……”

　　“哈哈哈，共主，你这家伙竟然又活了，真是不简单啊，此乃东域一大幸事，必须普天同庆！”

　　突然，天空炸响一道爽朗的笑声，打断了共主的话。

　　刘子默脸色一变，目光慌忙向四周望去，但是却没有发现声音是如何传来的。

　　而听见这个声音，共主神色淡定，漠然道：“侥幸而已。东域闲散数年，今日我已复活，必定要重组东域。一个月后，百诺山巅……”

　　“百诺山巅，那个地方……”声音略显怪异，旋即又大笑：“哈哈哈，好，到时候几个老家伙定然前去捧场，祝贺你重回大陆，是不是啊？各位……”

　　“哈哈哈……”

　　伴随着那人的一声各位，天空上顿时响起了大笑之声，细听之下，这笑声竟然有三四种音色，好像有三四个人同时大笑一样，格外诡异。

　　笑声渐稀，刘子默感觉心头的压抑减少，竟然轻松了不少，他都不知道何时自己竟然戒备了起来。

　　望着跪伏的白羽几人，共主淡声道：“你们走吧，年轻一辈之事，我不愿搀和。”

　　陈尘吃惊的抬头望着共主，刘子默的目光也满是诧异，不过他们二人都没有说话。

　　而白羽听得共主如此宣判，也是微微一愣，紧接着脸上露出狂喜之色，爬起身头也不回的飞走了。

　　刘子默诧异的望着共主：“师傅，就，就这么的让他们走了？师兄弟，还有我的兄弟们都是让他们害成这样的……”

　　“学艺不精，还好意思说。”共主无奈一笑，没好气的拍了一下刘子默的头，旋即看向辟神山的方向：“走吧，你师兄他们并没有什么事。”

　　刘子默挠了挠头，干笑两声，没有在说话。

　　微微一顿，刘子默像是想起了什么，界珠一闪，小妖就出现在刘子默的旁边，她本来满脸担忧，此刻看见刘子默就欣喜的叫了一声，扑进刘子默的怀中：“子默……”

　　“没事。”刘子默温柔的轻拍小妖后背，随后推开她，指着旁边的共主对其说道：“小妖，这是我师傅……”旋即脸色微红，有些不好意思的指着小妖对共主道：“师傅，这是小妖……”

　　“师傅？！”小妖顿时一惊，不由看向共主，看见正淡笑着的望着他，不自觉的呆住了，师傅？刘子默的师傅不是共主吗？难道这个人……

　　共主满意的点头：“小妖，金纹天蛟，如若不是你，我这不成器的徒弟恐怕早就死了，很好……”

　　小妖脸色微红，这，这算是见家长吗？

　　陈尘在一旁心神微颤，共主仅仅是刚出现，明明不应该知道刘子默离开他之后的事情，但是却如数家珍，不仅对白羽等人都知晓姓名，连小妖曾经多次救过刘子默也知道？

　　“嗡。”

　　就在此时，一阵奇异的波动突然散发，仿佛是心脏有规律的震动而已，刘子默眉头一皱，旋即向震动的来源望去，却疑惑的发现震动的位置是鲁校那怪异的房屋。

　　“哈哈，终于要成了，终于要成了！！”鲁校兴奋癫狂的大笑突然传来，只见他兴奋的盯着房屋，眼中满是期待。

　　共主眉头微皱的盯着怪异的房屋，慢慢的，脸上竟然露出惊讶之色。

　　“怎么回事？”刘子默吃惊的望向鲁校。

　　“嘭！！”

　　突然，巨大的轰鸣声吸引了刘子默的视线，只见那怪异的房屋猛然炸裂，一个黑衣劲装，脸色冷厉的青年从里面冲了出来，此人浑身散发着强横的气势，比之陈尘都要强上几分。

　　“我是谁？这是哪？”冷厉青年眼中满是茫然，呆呆的自语着。

　　“哈哈哈，成了，成了！”鲁校大笑着，冲到那青年旁边，指着自己的鼻子道：“我是你父亲，你看看……”

　　“父亲？”冷厉青年疑惑的说了一句，旋即看见鲁校的眼睛，点头道：“对，你是我父亲，父亲！”

　　“好孩子，好孩子。”鲁校有些语无伦次：“好孩子，从今天开始，你就叫鲁班！我鲁校的儿子！！”

　　“是的父亲，我叫鲁班。”冷厉青年有些木然的点头。

　　“鲁校，你竟然真的成功了！”共主赞叹的开口，眼中泛着异彩。

　　鲁校大笑着，拉着鲁班指着共主道：“看见这个混蛋没有？以后叫他叔，他是我弟弟，我比他强！”

　　“你……”刘子默脸色难看，指着鲁校刚要开口，共主就拦住了他，只见共主苦笑一下：“当年的赌约算我输了，我就认下你这个哥哥……”

　　“哈哈哈，你不认也得认。”鲁校得意的大笑：“弟弟啊，面对现实吧！”

　　刘子默这才想起来，当年共主和鲁校的打赌，没想到赌注竟然是这个，那鲁校赢了赌注，那，那岂不是说眼前这个鲁班竟然是鲁校创造出的傀儡？？

　　共主旋即又对鲁校道：“那么另一个赌注，你打算选谁收做徒弟？”

　　闻言，鲁校略微沉默，随后瞥了刘子默一眼，叹了口气：“罢了，多年过去，当年的小家伙都已经成才，我不打算要了，以后专心培育鲁班就行了，这才是亲生的孩子。”

　　共主笑了，笑声带着轻微的叹息：“我早说过，小宇可以做你徒弟，他的天赋体质都是上上之品，绝对可以继承你的衣钵，可你偏偏那么固执……”

　　鲁班却是淡然的笑了：“我知你心意，当年的事就不要提了，现在小宇也已经被一个老家伙收做继承人了，不再是你的徒弟……”


第二百四十八章 来自徒弟的质问

　　共主默然的点头：“小宇……”

　　“师傅。”刘子默忍不住开口问道：“小宇他被谁收为徒弟了？这么多年不见，也不知道他到底怎么样了。”

　　共主淡淡的微笑，揉着刘子默的头道：“不用担心，等你下次出东域的时候，就可以遇见他了。”

　　闻言，刘子默才默然。

　　而鲁校突然笑了一声，看向刘子默的目光带着些许赞赏：“你这么多徒弟，就这小七最有趣，拥有其他人没有的东西，不知道他以后会不会拥有超过你的成就。”

　　“小七的成就将在所有人之上。”共主笑了，笑容中带着淡淡的期待和傲然。

　　鲁校慢慢从兴奋状态恢复了平静，他拍着鲁班的身子，满意道：“我活了这么久，此刻终于有了一个继承人待我将所有的东西传授给他之后，想必寿元也要尽了。”

　　“何必说这话。”共主笑着摆了摆手，目光落在鲁校的身上，气息猛然一顿，沉声道：“你的实力……怎么回事？”共主这时候才注意到，鲁校竟然只有十劫的力量，一直未变。

　　“现在才发现……”鲁校淡然的笑了：“你还是一如既往的迟钝。”

　　共主眉头紧皱：“先不说这个，你的实力……”猛然，共主想起了什么，抬头望向那浑身散发着强大气势的鲁班。

　　片刻，共主长出一口气：“是因为这个傀儡吧……”看向鲁班的眼神有些复杂。

　　“我摆弄傀儡一生，直至今日才创造出鲁班。”鲁校喟叹一声：“我有些累了，折腾不下去了，几百年了……我也该休息休息了。”

　　“哼。”共主却是冷哼一声：“我看你是想要证明傀儡师的强大吧？不就是想让鲁班作为傀儡师的传人扬名大陆，而后证明你的强大，证明你并不是一个只会摆弄傀儡的废物！”

　　共主这话说的有些狠，显然有些生气。

　　“你说话还是那么让人讨厌。”鲁校突然就笑了，笑容中带着傲然和自信：“没错，我就是要将我此生所学全部传授给鲁班，包括实力……而后凭借他的天赋，他日定能成为圣人，站在大陆的最顶端。”

　　“你还真有自信。”共主冷冷的道，旋即看着鲁校眼中的亮光，又叹息了一声：“你又何必那么固执，现在已经没有人敢小瞧你……”

　　鲁校看着共主略带悲伤的眼睛，淡淡道：“当年发生的事，依旧在耳边回响，我不能忘记自己的誓言而人们的嘲讽，既然我无法成为圣人，那么，就让我创造出的鲁班，代替我成为圣人吧。”

　　共主没有在说话，突然转身离开了，拉着刘子默头也不回的飞出山脉，陈尘一愣，赶忙追了上去。

　　鲁校眼中带着淡淡的笑意，冲共主的背影喊道：“老弟，证道路上我儿鲁班必定大放异彩，到时候别忘了鼓掌喝彩。少了你的赞赏，纵然成为圣人，乐趣也少了许多。”

　　共主并没有停下，刘子默转头望去，只见鲁校轻笑着，鲁班眼神茫然，两个人影在视线中慢慢变小，变模糊。

　　“师傅……”刘子默转头望向共主，轻声叫道。

　　共主眼神不带一丝感情，但是眼眶却有些发红：“去辟神山，解决完神殿的事情，还有很多事需要我们做。”

　　刘子默默默点头。

　　恍惚间，共主低叹一声：“圣人就是最强？他日的大陆，岂会是那么平静……”

　　陈尘忍不住看了共主一眼，刚要说话，突然感觉身体被奇异的力量包裹，紧接着眼前一花，陈尘再次定睛看去的时候，他们竟然已经来到了辟神山。

　　“什么人？！”一个神仆看见有人出现，就喝了一声，紧接着看见刘子默，就大喊起来：“刘子默！刘子默又回来了，快去禀告殿主……”

　　共主失笑的摇头，紧接着手掌一挥，旁边一处空间扭曲，菲尔斯竟然就出现在那里，他竟然硬生生被拘了过来。

　　菲尔斯左右看了看，显然异常错愕茫然，不过，当他的望见共主之时，瞳孔骤然猛缩：“共，共主！你竟然活了！！！”

　　“菲尔斯，你不觉的踏过界了吗？”共主声音冷漠，透出一股杀意：“还敢到东域欺负我徒弟……”

　　“踏过界？”菲尔斯突然就愤怒起来：“哪里有界限？你宁愿死都要阻止我们，你以为你这样做会有好下场吗？你早晚会被绞杀！生不如死。”

　　共主神色冷漠：“哼，希望真有那么一天。”说罢，共主随意的挥了挥手，旁边的刘子默这次清晰的感觉到一股强大的力量席菲尔斯，硬生生将他给分解成了虚无，彻底消失。

　　菲尔斯明显还想要说什么，但是一个音节都没有出现，就彻底的消散了。

　　神仆已经惊呆了，刘子默和陈尘倒是习惯了，别说菲尔斯，刚才那些与菲尔斯一样的十劫都是这么轻易的死了。

　　完成这微不足道的小事，共主轻声开口：“李琨可在……”只是平常的说话，但是声音却响彻了整个辟神山，让每个角落都清晰可闻。

　　随即，李琨慌乱的身影就出现了，李琨的眼神格外的复杂，不过他依旧恭敬的拜倒在地上：“恭迎共主……”

　　共主脸上带着淡淡的笑意：“好久不见，将我徒儿和八方聚的人都放出来吧。”

　　“你又活了……”李琨抬起头望着共主，脸色复杂：“你竟然又活了。”

　　“东域少了我能行吗？”共主脸色淡漠：“我告诫过你不要使用祭台，你违背了这件事将会给大陆造成难以估量的代价，你承受不起……”

　　李琨紧紧的咬牙：“祭台召唤乃是我神殿最强的杀招，你却禁止我用，否则东域哪还有四大圣地，早就是我神殿的天下。”

　　“那对你有什么好处？”共主淡淡的道。

　　李琨脸色一顿，突然想起菲尔斯对自己的态度，不禁沉默下来。

　　共主无所谓的道：“现在四大圣地也已经不复存在，以后就以八方聚为首，高家和神殿为次，成就三大圣地吧。”

　　“你非要这么偏袒你徒弟吗？”李琨道。

　　共主答非所问，淡淡道：“昭告东域吧，一个月之后，百诺山巅汇聚，正式承认八方聚乃东域第一，而且到时候我会有一件事要宣布，证道路上，东域或不可缺。”

　　“……是。”李琨犹豫半晌，最终恭敬的点头。

　　不多时，八方聚众人出现在刘子默的视线当中，每个人身上多多少少都带着伤势，高政和高龙还在昏迷，让刘子默略微吃惊的是，韩夜竟然也已经被神殿抓了起来，而且身受重伤。

　　当沙琼等师兄弟看见共主的时候，脸色都是一变，忍不住脱口而出：“师傅！！”

　　“师傅？！”朱伯和田波几人则是不禁复读了一遍，他们的师傅是谁？那可是曾经的东域共主啊，真正的强者，不是说已经死了吗？怎么会出现在这里？

　　待看见一直待在共主身旁的刘子默后，他们才相信这是真的，共主真的活了。

　　刹那间，沙琼几人眼眶发红，皆是跪倒在地上：“师傅，徒儿，徒儿不孝……”

　　“过去的事情，就不要提了。”共主轻笑道。

　　沙琼等人泪光隐现，比之刘子默强不了多少，杨寸倒是最先恢复了过来，甩了甩头，脸上的泪珠就消失不见，旋即他惊讶的怪笑道：“哇哦哇哦，老头，你不是死了吗？怎么又活了？”

　　“老头？”在这东域，敢共主面前这么称呼他的，只有杨寸一个。

　　“事情有些复杂，等有时间一一将给你们听。”共主眼神复杂的说道：“现在先各自回去吧，此间事情已了。”

　　“完了？不行不行，菲尔斯和李琨那俩混蛋还没死，你都不知道他将我们兄弟折磨成什么样了，他们必须得死。”杨寸连连摆手，反驳道。

　　“我已知晓。”共主平淡的道：“而且菲尔斯已死，此事，就此作罢。”

　　“不行！”杨寸跳起身指着共主：“你就是这么维护自己徒弟的？你知道！你知道小七是怎么从神殿的追杀中熬过来的吗？你知道我们受了多少苦吗？”

　　“老四！！”见杨寸这么放肆，沙琼站起身，厉声喝道。

　　“哼。”杨寸对着沙琼一哼，怒意却是丝毫不减：“你知道，你什么都知道，我们知道你无所无能，无所不精，鬼卜术通晓未来，武者之力震古烁今，但是你为什么对伤害我们的人视而不见？”

　　共主神色淡漠：“那些都过去了……”

　　“过去了？”杨寸声音猛然提高：“过去了就可以代表没发生过吗？！老头子！你怎么了？！小七身上的生魔咒是怎么回事？！！”

　　共主瞳孔微微一缩。

　　见杨寸似乎有些失去理智，刘子默赶忙出来拦住了杨寸，将他向后推了推，挡在他前面对共主道：“师傅师傅，别生气，四哥又有些犯病了。”

　　“你想吃戒尺吗？”共主似乎真的有些生气了：“杨寸，几年不见，你的脾气倒是见长了。”

　　“呵呵……”杨寸嘲讽的笑了，死死的盯着共主：“我不知道我变没变，但是你为什么变了？！你为什么在小七的身上刻画生魔咒，你知不知道因为这个小七受了多少罪！”


第二百四十九章 圣人也是人

　　共主的脸色终于变了，他紧盯杨寸：“小四，什么时候我这个做师傅的事情也需要你来过问了？”

　　刘子默慌忙的挡住共主的视线，连连解释：“师傅师傅，四哥他不是有意的，他这几天神智不太好，乱说的乱说的。”

　　云兰跑过来拉了一把杨寸：“你少说两句吧，现在师傅复活了，有的时间让你私底下问。”

　　李杰也道：“师傅这么做自然有他的道理，他是绝对不会害我们的，这个你还不清楚吗？！”

　　“我就是奇怪！！”杨寸神智好像真的有些不清醒了，他继续大喊：“师傅从来没有瞒过我们什么事，但这件事他为什么不说？他说出来，难道我们做徒弟的还能不听不成？”

　　“难道我做什么事都要向你汇报吗？！”共主怒道。

　　面对师徒的争吵，陈尘和朱伯几人对视了一眼，却是无奈和叹息，他们根本插不上话，或者说这是刘子默师徒之间的事情，他们没理由参与。

　　“我……”杨寸脸色难看，又要大喊，但是刚刚吐出一个音节，突然就住嘴了，眼中迷茫一闪而过，紧接着他甩了甩头，看着挡在他身前的刘子默，笑道：“小七，你挡在我前面干什么？发……师，师傅！！！”

　　杨寸猛然发现共主，好像第一次看见一样，拨开刘子默快跑了几步，震惊的望着共主：“师傅……您，您终于回来了！！”

　　说话间，杨寸眼中已经掉下泪珠：“师傅，您都不知道您走后神殿将我们欺负成什么样了，我们几次险些丧命，这次好不容易建立的八方聚也被毁了……”

　　共主死死的盯着杨寸。

　　刘子默连忙道：“师傅，四哥晋级十劫之后就不知道怎么了，人格不断的变换，而且时常还会失去理智胡乱的攻击，您知道这是怎么回事吗？”

　　杨寸目光疑惑的望着刘子默。

　　“哼！”共主看杨寸那副模样，冷哼了一声，身体突兀的就消失了。

　　“师，师傅！！”刘子默慌忙上前一步，众师兄弟都大惊。

　　“暂时居住八方聚！”

　　不过好在，在他们还未惊慌之时，共主冷淡的声音传了过来。

　　刘子默一喜，旋即松了一口气，转头拍了拍杨寸的肩膀：“走吧四哥，回八方聚！”

　　“发生什么事了？师傅怎么不理我？”杨寸十分疑惑，她依旧不知道为什么共主对他如此冷淡。

　　云兰摇了摇头：“你闯祸了。”

　　李杰上前抱了杨寸一下：“四哥，自求多福吧。”

　　杨寸肩膀塌了下来，哭丧着脸道：“干嘛摆出一副我要死了的模样？师傅刚回来，是大喜事啊，我怎么会倒霉？”

　　“你也知道师傅刚回来？”沙琼从杨寸身边走过，有些笑意的道：“你小子……一顿戒尺是少不了了。”

　　想起戒尺，杨寸激灵灵打了个寒颤，追上沙琼：“喂，老二，我到底做了什么？你帮我求情没有？难道我失忆了……”

　　“混蛋，叫我二哥！”沙琼恼怒的声音传来。

　　……

　　刘子默的脸上不自觉露出一抹微笑，以前的日子，终于慢慢回来了。

　　“走，回八方聚！”

　　伴随着刘子默带着欣喜的喝声，他们一行人向八方聚的方向飞去，刘子默则是和朱伯一起背着高龙和高政，他们毕竟还在昏迷当中，八方聚其他人虽然多少受伤，但是却依旧能够飞行。

　　路途中，陈尘突然问道：“子默，共主到底是什么实力？感觉，感觉共主……”

　　“感觉不像是传闻中的圣人。”朱伯插嘴接口道。

　　陈尘赞同的点头。

　　“圣人是什么样子？难道非得一副不问尘世，高高在上，藐视生命的模样？”刘子默笑道：“其他圣人如何我不知道，但是我师傅虽然有时候会表现的淡漠，但是跟我们在一起的时候，依旧有很多情绪。”

　　“会愤怒，会开心，会伤感。”说着说着，刘子默眼中露出缅怀之色：“印象中师傅虽然有时候很严厉，但是在我们心中，他就只是我们的师傅，我们的父亲，并不是什么圣人。”

　　朱伯和小妖突然非常有默契的对视了一眼，显然非常意外，他们曾经都见识过共主的英姿，朱伯是在请共主之言宣布四大圣地封山之时，而小妖则是在碧月湖解除刘子默体质的时候。

　　那时候的共主面无表情，浑身散发着滔天的威势，所以他们都认为共主是神圣不可侵犯的，是不苟言笑的。然而从共主如今的表现看来，虽然少了一份强者的威势，但是却有一种亲切感。

　　让他们不禁感叹，圣人，也是人。

　　“那共主到底有多强？”陈尘明显对这个问题非常好奇。

　　刘子默将背上的高政动了动，让其更舒服，眼中有些疑惑的道：“师傅到底是什么实力，我还真不知道。不过我们师兄弟几人所学的都是师傅亲自传授，鬼卜术，魔法，天文地理，师傅好像什么都会。”

　　猛然间，他们突然想起杨寸刚才形容共主的话：“无所不能，无所不精。”

　　虽然没有见过共主爆发出真正的实力，但是看刘子默师徒几人，就已经足够让他们震惊了，先不说种类之多，单说仅仅将一种修炼之法传授出去，就造就韩夜这等强者。

　　此外还有那从未露面的大哥，据说韩夜拔刀的时候，才不过在他的手腕上留下一道伤痕而已，这等实力，究竟有多强？

　　说起魔武双修，仅仅是两种法门，就足以让人们生出感叹，太难，同时兼顾两种就已经很难达到巅峰，但是共主……却成长到了这种地步！

　　惊叹于共主实力的时候，八方聚就已经出现在众人的视线当中。

　　此刻的八方聚还没有得到刘子默胜利的消息，一片愁云惨淡，每个人情绪都非常低落，甚至神殿的人还在监视着他们。

　　“我们回来了！！”

　　不过这一切都在文昊一声大吼之后结束了，文昊大喊一声之后，就让开了位置，刘子默，韩夜等人出现在众人的视线当中。

　　八方聚顿时一片寂静，旋即爆发出震耳欲聋的欢呼声，至于那些神殿之人，看见刘子默等人回来，差点没吓尿了，别说监视了，屁滚尿流的跑回神殿了。

　　此刻没人在意他们，八方聚陷入欢呼的海洋，而文昊则是告罪一声，压抑住伤势去处理八方聚的事情了，刘子默等人应付过欢呼激动的众人之后，就回到四合院。

　　回到八方聚之后，众人没有再聊，各自回房间休息了，这段时间发生的事情实在是太多了，而且他们都受了不轻的伤，需要好好静养了，其中高龙和高政受伤最重。

　　至于刘子默师兄弟几个则是开始找共主，毕竟共主说在八方聚的，然而，他们几乎令人翻遍了八方聚，都没有找到共主，就在他们失望的回到四合院，进入房间的时候，却发现共主正坐在首位上，淡淡的笑着。

　　“师傅……”众人脸上一喜，快步走过去。

　　刘子默拉住共主的胳膊，求饶道：“师傅，四哥他不是有意的，您就不要生气了，饶了四哥吧。”

　　“一顿戒尺是少不了了。”共主瞥了一眼杨寸，淡淡的道。

　　“师傅，这……”众人都松了一口气，但杨寸却非常无辜的想要说什么，不过他还没有说完，猛然就捂住了头，脸上露出痛苦之色，万刀痕的法杖也出现在他的手中，汇聚着魔法。

　　“四哥……”刘子默忍不住叫出声，杨寸竟然在这时候发病。

　　眼前杨寸的魔法就要施展出来，共主突然冷哼一声，手中一伸，一个三尺长两指宽的银白戒尺就出现在他手中，旋即他就起身向杨寸抽去。

　　“啪！”

　　清脆的响声让人心神一颤，在这戒尺之下，杨寸身上的魔法波动全无，只能双眼满是惊恐，倒在地上痛苦的哀嚎着。

　　“啪啪啪。”

　　戒尺依旧毫不留情的打在杨寸的身上，共主脸上没有一丝表情。

　　“师傅……”刘子默不忍，不禁出口想要求饶。

　　“别动。”韩夜拉住了刘子默，示意他看向杨寸身上：“你仔细看，师傅这是在帮老四呢。”

　　刘子默定睛向杨寸身上望去，片刻，就发现共主戒尺每次落在杨寸身上，都有一丝青黑色的光进入杨寸的体内，而伴随着共主的拍打，杨寸的哀嚎痛苦之声渐渐衰弱了。

　　大约一刻钟之后，共主才停止殴打，此刻杨寸已经昏睡过去，不过看起来还算安详，云兰和李杰走上前将杨寸扶进了内堂。

　　这时，刘子默才皱眉问道：“师傅，您知道四哥到底是怎么了吗？为什么会经常失控。”

　　“还有小七身上的生魔咒是怎么回事？”韩夜眉头皱着。

　　共主重新坐回正位上，叹息一声道：“我知道你们有很多疑问，让我慢慢告诉你们吧，先说杨寸这混小子吧。”

　　说到这，共主突然反问道：“你们可知史上全系魔法体质出现的几率是多少？”共主嘴角有些苦涩：“没有几率，全系魔法体质的人是绝对不会出现的，而杨寸会有这种体制，完全是个意外……”


第二百五十章 选择造就变数

　　“意外？”刘子默皱起眉头：“体质怎么可能也有意外。”

　　“说来话长……”共主无奈一笑，旋即讲起那尘封的往事：“当年我和鲁校一起搜寻魔法资质超群的孩子，最起码的条件也是要有两种魔法珠的人，结果我们二人都找到了，但是，这两个孩子却都是重伤垂死……”

　　根据共主的叙说，刘子默终于慢慢明白这是怎么回事了，在惊讶于共主和鲁校实力的强大与疯狂之时，又同情杨寸的遭遇。

　　原来，当年共主和鲁校找到的孩子一个拥有两个魔法珠，另一个拥有三个魔法珠，而且非常巧合的还没有一个相同属性，不过，这两个孩子当时都因为各自的原因身受重伤，其中一个更是连身体都破碎不堪，眼见就要毙命了。

　　当时鲁校不忍辛苦找到的魔法天才就此毙命，就提议以傀儡术补缺，将两人的魔法珠融于一人体内，这种事闻所未闻，共主是不同意的，但是眼见就算不如此做，两人也要毙命了。

　　共主最终还是答应了，经过将近三天的努力，他们竟然成功了，一个拥有五系魔法体质的绝世天才诞生了，而且经过检查，这孩子竟然没有一丝异样，完全的吸收融合了他人的魔法珠。

　　听到这的时候，沙琼忍不住道：“那这么说现在的杨寸是个傀儡？”

　　“如果是傀儡的话，鲁校也不用执着那么多年创造出鲁班了。”共主摇摇头：“后来我又找到天才地宝彻底为杨寸治好了伤势，现在杨寸就是一个正常人。”

　　“那为什么四哥会性情大变？”李杰皱着眉头。

　　共主突然叹息一声：“这都要怪我当时考虑不周，后来鬼卜之后才明白，魔法珠带给杨寸的不仅仅是三系魔法体质，还有另一个孩子的部分记忆，知道之后，我就施法将其封印起来，直到杨寸身体能够承受到记忆冲击的时候，记忆才会解封。”

　　闻言，刘子默急急问道：“难道四哥就要一直承受这痛苦？没有什么别的解决办法了吗？”

　　“当然不会，经过十多年的压制，两部分记忆已经不再排斥，如今只是欠缺一个融合的过程而已。”共主笑道：“而且不论怎么融合，他最多性格改变而已，记忆种种不会受到丝毫的影响。”

　　刘子默几人松了一口气：“这样就好。”

　　“我还以为杨寸一直都要精神分裂了呢。”沙琼半开玩笑的道。

　　共主看向沙琼，眉头突然皱起来：“小子，你这些年都干什么了？实力竟然才堪堪九劫！荒废太多了……”

　　沙琼脸色微微一变，闷声道：“我已经厌倦了修炼，打算和小雅一起安静的生活下去，不在参与大陆上的任何争斗，现在你已经回来了，我也彻底没有心愿了。”

　　“你怎么会有这种想法？”共主眉头皱了起来：“师兄弟中，你应该是最不甘寂寞的那一个……”

　　沙琼紧抿着嘴唇，薄薄的嘴唇划过刚毅的弧线。

　　共主似乎有些怒了：“又是这幅表情，不知道每次露出这种表情就是你挨戒尺的时候吗？！”

　　沙琼确实知道，此刻他就无奈的笑了：“师傅，萧静雅喜欢安静的生活，我决定为了他改变，安静的生活并没有什么不好的，平稳，而且快乐。”

　　共主深深的望了沙琼一眼：“从小到大你第一次撒谎，我接受你的解释。”

　　沙琼干笑一声，偏过头不敢直视共主的眼神，因为在那里沙琼看到了淡淡的失望，让沙琼心神颤抖，忍不住想要改变决定。

　　“老二……”共主望着沙琼，缓缓开口：“未来的事情谁也说不准，你一定不会就此沉寂下去的，总有一天你会暴露本性的……”

　　沙琼抬起头，正色的望着共主：“如果你不叫我老二的话……”

　　说来搞笑，从一开始，共主就叫沙琼老二，无论沙琼如何反驳折腾都没有用，共主都淡淡的笑着，渐渐的，师兄弟们大多都亲切的称沙琼为老二。

　　共主没有理会沙琼，看向韩夜说道：“进攻天蛟族之事，你们太鲁莽了，这件事你处理的非常不好，不过幸亏天蛟族无意为难你们，否则，你们一群人全部都得葬在妖域。”

　　韩夜皱着眉头：“不然，有我在暗中守候，天蛟族没有本事完全灭掉我们，否则我也不会让八方聚全体都去妖域的。”

　　“你太自傲了……”共主摇了摇头：“如果你们和天蛟族死拼，最后无论是胜是败，妖域都不会让你们活着离开。如果你们输，自有天蛟族处置，但是如若你们赢了，到时候整个妖域都会是你们的敌人。”

　　“不可能，如果我们屠了天蛟族，那吞天猫等族肯定会非常高兴，又怎么会为难我们。”韩夜肯定的道。

　　“哼，你们进攻天蛟族，就算是踏过界了。”共主冷哼一声：“如果让东域的人跑到妖域然后屠掉他们一个势力，岂不是说妖域没人？到时候妖域有何颜面再称五域之一？”

　　“你们集体前去妖域，那就不是和天蛟族战斗，而是要和整个妖域对抗，所以我才会说幸亏天蛟族罢战了，否则你们绝对难逃一死。”共主冷声道。

　　听闻共主如此说，众人都一阵后怕，原来他们自以为大闹了妖域，其实还是在天蛟族的庇护之下啊？

　　略微沉默，韩夜突然开口道：“师傅，你为什么在小七的身上刻画生魔咒？”

　　这个问题几乎是困恼在几兄弟心中最大的疑问了，毕竟因为这个刘子默受到了无尽的磨难，几次都险些丧命。

　　“生魔咒，的确是我刻画的。”共主沉默半晌，缓缓开口。

　　众人的眉头皱了起来。

　　“说来，这件事的确是我对不起小七，尽管我有我的理由。”共主神色复杂：“我刻画生魔咒，还有小七得到的界珠，都是我为了复活我而给小七准备的。只不过由于他的选择改变了我本来占卜好的未来，以至于小七现在才选择招魂，不然的话，菲尔斯等人根本不可能出现。”

　　闻言，韩夜几人有些急了：“到底怎么回事？”

　　“因为一些事情，我不得不改变命运，而改变命运的代价，就是我将身死。”共主石破天惊：“但是如果我死了，不出十年，大陆必将大乱，所以我不能死，而在我占卜的未来中，小七将会满足招魂的一切条件，但是又需要一个让他疯狂的契机，故此，我在其身上刻下了生魔咒。”

　　“你是说，刻画生魔咒的目的是为了小七有朝一日招魂，将你复活？”李杰仿佛明白了什么。

　　共主点点头：“没错，在我鬼卜的未来中，小七在我死后的第三年会利用鬼卜术占卜出我的计划，而后知道我留下的一切暗手，从而进行招魂，不过因为小七生性优柔寡断，实力又非本身，所以才需要借助生魔咒的力量，才有能力将我召唤出来。”

　　猛然间，韩夜突然想起一个问题，瞳孔一缩：“师傅，你说，你现在是魂灵？？”

　　共主淡淡一笑，身体突兀的变的透明起来，而后有一个念头，重新凝实在一起，虚实一念间，可见共主实力的恐怖。

　　“师傅，你……”刘子默这才想起来，共主是自己招魂而来的，这么长时间他都避免去想这个问题，或者说他根本不愿意知道这件事。

　　共主无所谓的笑着：“成为魂灵之后，我的鬼卜术才算是达到巅峰，不过其他的倒是衰弱了很多。”

　　李杰紧皱着眉头：“师傅，情况似乎跟你鬼卜的未来不一样，刘子默并没有使用生魔咒的力量就能使用招魂了……”

　　共主点头，看向刘子默的目光充满复杂和担忧：“这也就是变数了。刘子默的选择造就了其中两个最大的变数，一是小七舍弃了鬼卜术，二则是遇到那名叫厉天的魔王，这两个变数差点让我无法复活。”

　　“舍弃鬼卜术导致小七无法占卜出你的计划，遇到厉天魔王，让生魔咒吸收的魔性变的格外邪恶，超出了你的预想，是这样吗？”李杰试着推断道。

　　“没错。”共主满意的对李杰点了点头：“厉天的魔性就算是我都不能将其消除，不过还好，刘子默非但没有失去理智，反而靠自己的选择得到了压制魔性的力量，而且最后还使用了招魂。”

　　选择！选择的改变，每一个选择都代表着一个未来，如若刘子默没有遇见厉天，他的魔性就不会如此强，得到魂珠之后也不会用来压制，那样他早就成为一只脚踏进十一劫的人。

　　而如果没有舍弃鬼卜，加之阴阳伞，他的鬼卜术肯定能达到巅峰，这样的话，也许共主早就已经复活，也就不会有后来的磨难了。

　　这两个变数中间，有着无数个选择，这些选择最终决定了变数，不过还好，虽然经历的多了一些，但是共主最终还是复活了。

　　刘子默突然想起一句话：现实在你的选择面前总会变成符合你梦想的形状。


第二百五十一章 遗鬼三哭

　　尽管刘子默对于共主的做法有些不舒服，但是众人还是接受了这个解释，毕竟现在一切都过去了，共主活了，刘子默也没有受到伤害。

　　“一切都过去了。”韩夜轻出口气：“师傅既然已经复活了，以后就没我什么事了，我只需要安心修炼，追求武学的巅峰就够了。”

　　沙琼同样笑了：“我打算和小雅结婚了，就请师傅做主吧。”沙琼眼中流露出别人看不懂的眼色。

　　“你们要结婚了？”云兰惊喜的望着沙琼。

　　沙琼微笑着点头：“师傅已经复活了，我再无什么心愿，只想和小雅一块安静的生活，不想再折腾了。”

　　众人的脸上都露出喜色，这可是喜上加喜啊。

　　共主仿佛叹息一声，不过只见他笑道：“既然你这么说，那我就为你们做主，时间不宜过长，就在半月后吧，八方聚集体为你庆贺。”

　　“谢谢师傅。”沙琼欣喜的躬身。

　　云兰脸色欣喜，兴奋的道：“二哥，一定要让我来当伴娘。”

　　“没问题。”沙琼满面笑容。

　　“二哥，嫂子家中可还有什么人？你告诉我，我好吩咐下面去请。”刘子默略微沉吟，笑道。

　　“不用了，小雅也是一个孤儿。”沙琼淡淡的笑着。

　　众人沉默，刘子默不再多言，边向房外走去，边说：“我去吩咐文昊准备，大家先休息吧，半个月后又是一个好日子。”

　　“哎，这纷乱的世道。”

　　隐约间，刘子默听见共主传来的叹息之声，脚步不由的加快，脸色黯淡，这世道的确太纷乱，他们八兄弟全部都是孤儿，杀戮和欲望让多少家庭破裂。

　　“小七，吩咐完之后来我房间一趟。”突然，共主的声音传来。

　　“好。”刘子默转头见共主正望着他，虽然不知道到底什么事，但是依旧点头答应道。

　　别看刘子默是个城主，但是众师兄弟中他现在是最小的，这种跑腿的活，当然得是他来做，不过好在他也只是吩咐下去而已。

　　当刘子默找到文昊的时候，文昊正忙得不可开交，让刘子默都不忍心给他添加负担了，还是文昊发现刘子默到来，小跑到刘子默面前，笑道：“城主，怎么有空来这里了。”

　　刘子默将沙琼要结婚的事情告诉文昊，随后问道：“怎么样？有时间准备吗？”

　　文昊略微沉吟，就笑道：“虽然半个月的时间有点紧，不过没问题，现在八方聚情绪不算稳定，正需要一件喜事来稳定，正好借这个机会，就交给我吧。”

　　“注意休息。”刘子默满意的点头，拍了拍文昊的肩膀。

　　离开文昊办公的地方，刘子默就径直向四合院走去，路途上还在想共主找他究竟有什么事？回到刚才的大厅，此刻已经空无一人，走进四合院正首的房间，果然就看见共主正站在窗口背手而立。

　　“师傅，我来了。”

　　共主听到声音转过头，见刘子默站在门口，便对他示意关上门，笑道：“来坐，陪师傅下盘棋。”

　　刘子默这才发现，旁边的方木桌上摆着黑色两色棋，当即就笑了：“师傅，你这是有打算虐我呢？”说着，刘子默还是做到了黑子的一变。

　　“好多年没跟你下了，想试试看你进步没有。”共主坐到了另一边。

　　刘子默轻笑着，以前在山谷的时候，共主经常拉着刘子默下棋，并不是因为刘子默棋艺有多高，而是因为刘子默很菜，这是刘子默印象中共主找他下棋的唯一理由。

　　那时候三位哥哥非常刻苦修炼，杨寸那脾气下棋经常耍赖，云兰又不爱好这个，至于李杰倒是此道的高手，只不过共主嫌和他下棋太费脑子，当时小宇又小，所以就只剩下刘子默经常被拉着陪练。

　　棋过百手，静默不语。

　　突然，共主仿佛不经意的说道：“你棋艺颇有杀意，倒是比以前凌厉许多。”

　　“人总要进步的嘛。”刘子默笑道。

　　共主落下一子，道：“你对当今五域怎么看？他们招式秘法如何？”

　　“嗯……”刘子默略微沉吟，说道：“五域实力都非常强横，各有长处，东域略微弱些，不过有师傅坐镇，倒也没人敢小瞧东域，至于招式秘法……”刘子默脸上露出感叹：“道教的破天七式威力绝伦，凌厉霸气。佛门的佛法宏伟大气，神异诡秘。妖域妖兽更是有着得天独厚的优势，魔宗还未与其交过手，但是想必都是有其独到之处。”

　　共主抬头似笑非笑的望着他：“你就不奇怪东域的独特秘法吗？”

　　“我们东域修者种类众多，魔法武技堪至巅峰，不过说起秘法，我倒是不曾见过。”刘子默眼睛微亮的望着共主，他隐隐间已经猜到了什么。

　　共主微笑一声，啪的一声落下一子，说道：“东域的确没什么秘法，有个三两式也是域行者独门秘法，昔日我并未传授你过多攻击之法，是怕你魔性未泯，引发大祸，今日我以复活，便将往日亏欠尽数补还给你。”

　　刘子默兴奋的站起身：“看别人眼花缭乱的秘法招式我早就羡慕不已了。”

　　“坐下。”共主摆手让刘子默坐下，示意其棋局继续，同时说道：“秘法再强，不过是将本身的攻击提升至极致一种方法而已，等你莅临十一劫，你就会知道秘法并不是决定成败的关键，将有更广阔的力量等你探索。”

　　刘子默压下惊喜，边下棋边问道：“那十一劫之后会有什么样的力量？”

　　共主淡淡一笑，露出一副只可意会不可言传的表情，让刘子默颇为无语。

　　“我打算传你的秘法，名为遗鬼三哭，是最适合你修炼之法，现在已是半鬼之体，如若施展出这招，威力必将更甚。”共主续道。

　　“遗鬼三哭？”刘子默有些疑惑，这名字怎么如此怪异。

　　共主淡然一笑：“遗鬼三哭。一哭鸟兽哀鸣，二哭鬼神悲泣，三哭天降异象。此乃三哭所代表的境界，是沟通内心的共鸣，伴随着哭声施展的强大秘法，凭此三招，即可让你不弱于另外几域秘法。”

　　刘子默眼前一亮：“真有这么大的威力？”

　　“师傅还能骗你？不过能不能学会，就要看你的造化了。”共主微微笑道，旋即落下一子，说道：“你输了。”

　　刘子默低头一看，棋盘上黑子已经没有多少了，入眼尽是白色。

　　“啪。”

　　刘子默抬头向共主望去，突然感觉脑袋被拍了一下，紧接着强大的信息铺天盖地般涌入他的脑子，饶是以他的实力都不禁皱眉，同时耳畔传来共主的声音：“遗鬼三哭需要沟通内心共鸣方可速成，如若不然你恐怕一辈子都无法修习成功。你自己多加练习吧。”

　　继而刘子默就感觉放在自己头顶上的手离开了，刘子默抬头望去，却已经找不到共主的身影，此刻脑袋中有些胀然，大量的信息涌来，让刘子默慌忙盘膝而坐，开始消化得到的东西。

　　临闭眼前，刘子默脑袋中最后一个念头是：“被师傅如此推崇的秘法，为什么起了这么一个怪异的名字？”

　　接下来几天的时间，四合院中不时传来让人直打寒颤的哭声，难听而沙哑，而且哭声越来越大，让八方聚不知道多少孩子半夜惊醒，嚎啕大哭，其因都是刘子默的哭声实在太难听了。

　　小妖误以为刘子默想起什么伤心事了，不由跑到刘子默面前安慰他，当刘子默告诉她自己只不过是在练习秘法的时候，小妖当时就无语了，暗自嘟囔了几句，反正不是什么好话。

　　田波更是直接告诉刘子默让他去别处练习，但是刘子默哪里肯啊，这么难听的哭声他听着都难受，难道还让他跑到八方聚之外的地方丢人吗？

　　就这样，直到沙琼结婚前一夜众人才算是松了一口气，因为刘子默怕忌讳，终于不哭了。

　　如此，第二天婚礼终于开始了，整个八方聚都是一片喜气洋洋，高鸿甚至都亲自来道贺，神殿倒是没来，想必是怕被打出去吧。

　　云兰如愿以偿的当了伴娘，由于杨寸还没醒来，所以伴郎就由刘子默来当，共主是沙琼和萧静雅二人唯一的长辈，理所当然的受了一礼，当共主接过萧静雅敬的茶时，微笑着说道：“孩子，以后我就是你的父亲。”

　　萧静雅点头，依偎在沙琼的怀中。

　　这里倒是没有闹洞房的习俗，不过喝酒却是非常厉害，众人轮番灌了沙琼一番，直到凌晨一点才将沙琼放回去洞房，如若不是洞房，恐怕沙琼这一晚上都别想休息了。

　　小妖目露羡慕，玉儿和小娟轻轻的笑着，几个女人都表达出了不同的想法。

　　闹腾的一天过去之后，谁曾想第二天沙琼竟然就将大家召集到了一起，说了一句让人震惊的话：“我和小娟是来辞行的，我们打算用自己的双脚走遍东域，说不定还会去其他几域见识一下。”


第二百五十二章 黯然离场者

　　沙琼突如其来的话让众人不禁愣住了。

　　“就不能不离开吗？师傅才回来没多久。”云兰有些不舍的皱着眉道。

　　韩夜沉声道：“你们这是什么意思？”

　　共主却仿佛早就已经知道一样，淡淡的道：“孩子们都长大了，有自己的想法，去做吧，我期待你王者归来的一天。”共主的这句话已经是很大的赞赏。

　　沙琼拉着萧静雅恭恭敬敬的对共主磕了三个响头，什么话也没说，就头也不回的离开了。

　　目送他们二人离开之后，田波突然道：“我们二人也打算隐居了，平平静静的生活，不在参与任何争斗，本来想晚些告诉你们，不过既然今日人齐了，也就一并说了。”

　　“隐居？你小子能耐住寂寞？”朱伯诧异的望着田波。

　　田波无奈的笑了，紧紧的握着小娟的手：“男人总要安定下来才能给女人安全感嘛，有些厌倦争斗了。不过说不准什么时候我还会回来的，东域少了我，岂不是少了很多乐趣？”

　　“自己决定吧。”刘子默深深望了田波一眼。

　　“别想了。”田波拍了拍刘子默的肩膀：“如果你们有事，我肯定还会回来的，我们拥有是兄弟。”

　　“不如你们就留在这里，有共主在，已经没人能够欺负我们了，之前神殿之类的事情绝对不会在发生。”朱伯皱着眉头，急忙道。

　　田波微笑着摇头，拉着小娟对共主鞠躬：“我们要离开了，以后会经常回来的。”

　　小娟在一旁笑道：“田波的个性你们还不知道吗？说是隐居，其实根本安定不下来，说不准什么时候就回来了，他怎么可能自甘寂寞。”

　　听得小娟半嘲讽的话，刘子默几人才勉强笑了。

　　随后田波也离开了，带着小娟，两人相互依偎着，消失在了天空。

　　“我老了，再也经不住折腾了。”就在众人伤感间，一声苍老的叹息传来。

　　众人顺着声音望去，只见枯骨满脸疲惫，眼中带着些许伤感：“这个时代是你们年轻人的天下了，我这把老骨头还是回枯骨山呆着吧。”

　　“枯骨老人……”刘子默嘴唇动了动，诧异的望着他。

　　枯骨却是笑了笑，将目光望向共主：“共主，当年你留下消息说我帮你救下刘子默，那处地方就送给我，这约定没变吧？”

　　“地方都已经被你改成枯骨山了，还问我干什么。”共主淡淡的笑道。

　　枯骨闻言脸上露出大大的笑容：“我走了，修者悟修炼，枯坐成枯骨。”笑着，枯骨腾飞而起，离开了四合院。

　　望着枯骨的背影，刘子默心中更是涌起颇多感慨，虽然当年被枯骨所救是因为他跟共主的交易，但是不管如何，枯骨毕竟待他不薄啊，此刻就这么离开了，正如他所说的，枯坐成枯骨，也许以后都不会再见面了吧。

　　“又走了一个……”朱伯轻笑一声，笑声中带着淡淡的伤感。

　　“也许，这还并不是最好的。”高政突然叹息道。

　　众人抬头骤然抬头向高政望去，只见他仅剩的一个左眼中满是伤感，右眼因为失去了眼珠而瘪了下去，旁边高龙站在那里，看不出异样，但是众人知道，高龙的左腿已经废了，从后他是一个跛子。

　　“你们……”云兰震惊的指着他们两人，仿佛已经猜到他们想要说什么。

　　“哇哦哇哦，为什么这样看着我？我会害羞的。”高龙笑了两声，做出害羞的模样。

　　“对不起。”刘子默低下头，悲声说道：“如果不是因为我，你们也不会弄成这幅模样，都怪我，你们打我好了，但是请你们不要离开。”

　　高政脸色平静，淡淡的笑道：“不用说对不起，我们不怪你，我们既然选择做你兄弟，就从来没有后悔过，这次的离开，不是永久的，将代表着下次更好的重逢。”

　　“你们一个一个什么意思？为什么要走？难道八方聚不好吗？”朱伯突然愤怒了，指着高龙和高政怒道：“不就是经历了一场挫折吗？现在一切已经好了，我们赢了，是我们赢了！李琨那孙子现在只有空荡的辟神山，那孙子输了！！”

　　“如若你们不解气，我现在立刻就带人把李琨抓来，随便你们处置，断臂断手，怎么折磨都行。”朱伯非常愤怒，说着拉起高龙和高政就要腾飞而起。

　　“不是这个意思，我们并没有怪你们。”高政拉住朱伯，说道：“菲尔斯已经死了，我们差不多解气了，我们这次要离开并不是隐居，而是要回高家。”

　　“回高家？”朱伯皱眉盯着高政，虽然身体有些放松，但依旧紧紧的抓着他们：“回高家干什么？报仇吗？高鸿那家伙的确很讨厌，本来看在你们的面子上才没有动他们，既然你们想报仇，那好，我们现在去屠了高家，谅那高鸿自己也翻不出什么花浪。”

　　“停停停。”高龙打断朱伯，无奈的道：“再怎么说高鸿也是我父亲，你还真打算屠了他啊？昨日高鸿来的时候找我们谈过了，我们打算回高家接受洗礼，顺便决定谁继承高家。”

　　“高鸿肯让位了？”朱伯有些不相信的道：“而且你们两个人都只是九劫的实力，继承高家真的可以吗？我看你们还是在这里让共主指导一下，早日成为十劫再说吧。”

　　高龙显得颇为无奈：“我是不知道什么时候能突破十劫了，但是高政本来就是修炼的正统高家修炼之法，此次回去经过洗礼锤炼，差不多就能够达到十劫了，到时候继承高家。”

　　高政插嘴道：“我们真不是想要离开八方聚，而是回高家待一段时间而已，必定我们都几年没有回家了。”

　　“真的？”朱伯确认道。

　　“真的！”高龙和高政齐齐点头。

　　旁边的刘子默也松了一口气：“吓死我了，我以为你们也要抛弃我呢。”

　　高龙不禁笑道：“抛弃你？我只希望你实力越来越强之后，不要抛弃我们才是，你这家伙……”

　　“永远不会！”刘子默坚定的对高龙高政点头。

　　“我们走了。”高政仿佛叹息一声，对着共主微微躬身说道。

　　刘子默不禁走上前紧紧的抱住高政：“一定要回来。”

　　高政不置可否的握紧手掌，闭上了仅剩的左眼，高龙也和刘子默略微拥抱之后，便对共主道：“共主，以后高家就靠你罩着了，多多照料，不要欺负我们啊。”

　　众人不禁笑了，高龙这家伙还真是天不怕地不怕，不过看高龙状态似乎真的不错，他们也就放心了。

　　高龙和高政二人一起飞走了，高龙一直没有动过他的腿，至始至终他都在飞，就算在站立的时候，他也是悬浮着，此刻他飞到上空，突然哈哈大笑两声：“老婆孩子热炕头，平凡稳定爱自由，我自逍遥。”

　　“这家伙……”朱伯不禁失笑，不过旋即体会到这话中的意思，不禁愕然：“这家伙不会是真的有隐居的打算了吧？我们明明还这么年轻，他为什么想要隐居？”

　　“老婆孩子热炕头，平凡稳定爱自由。”刘子默笑了，笑容中有着太多的苦涩和伤感。

　　共主淡淡的道：“每个人都想扬名大陆，站在所有人的顶端高歌，但是大多数人都会在现实面前屈服，挫折不是为了让你失败，而是为了让你找到成功的方向。”

　　众人沉默了，人生就是一场大戏，一场充满悲喜剧的大戏，磨难太多，欢笑太多，有的人支持不住，选择退场。如若甘心平庸，那么在这个大时代的舞台上，他们最终只是一个配角，或许多年后，根本无人知晓是否有这个人的存在，他们……都将是失败者。

　　失败的人只有一种，那就是在成功之前放弃的人。

　　众人各自散去了，没有了心思交流，沙琼结婚所带来的喜悦在这一刻消失的无影无踪，离开了，好多兄弟都离开了，刘子默望着四合院空荡了许多的房间，心中一阵伤感。

　　也就在这一晚，刘子默练成了遗鬼三哭的第一哭，这哭声突兀的在夜空中回响，让人听了当真感觉内心悲戚，潸然泪下，引起人内心的共鸣，特别云兰，在刘子默的哭声中，终于忍不住哭了出来。

　　房间中的他们都没有发现，伴随着刘子默的哭声，一个将近十丈的旋风突然四合院中央汇集，狂暴的能量带着巨大的风声，让四合院中的巨石都被卷了起来，跟着旋风起舞。

　　而且旋风还在不断的扩大，竟然要殃及到四合院中的房屋，不过就在此时，一道黑色光幕突然出现，挡住了旋风的蔓延。

　　被挡住的旋风没有在扩散，反而慢慢的缩小，旋风硬生生挤压成不过一人高的模样，风似乎都已经变成实质，碎石什么夹杂在其中，巨大的旋风让地面上出现一个巨坑，紧接着，伴随着哭声旋风猛然爆裂。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣之后，碎石全部变成了齑粉，稍稍有风吹起，便是满地的石屑，而巨大的爆炸声并没有引起任何人注意，那层保护着房屋的黑色屏障仿佛还有隔音的能力。

　　哭声渐渐停止了，四合院又恢复了平静……


第二百五十三章 恭迎共主

　　时间悄然流逝，距离所约定的时间越来越近了，百诺山的东域强者汇聚，另外还有神秘的强者出现，直到现在，刘子默依旧不知道那日跟共主直接对话的人是谁，但是想必不是圣人也差不了多少了吧。

　　次日就在百诺山汇聚，刘子默等人都提前赶到了百诺山巅，此刻百诺山脚下早就挤满人，各个势力的强者，亦或是普通人都非常想要瞻仰共主的容颜，但是最终能够踏上百诺山巅的，唯少数尔。

　　刘子默等人自然没人阻拦，径直就飞上百诺山，在这约定的前一日，刘子默几人就在这百诺山住了下来，琼楼玉阁，云雾环绕，颇有仙境之态。

　　八方聚的人住在一个琼楼上，本来并无意外，大家都静静的等待着明日的到来，因为那一日，共主还说有事情要宣布，但是，就在这个夜晚，却又有了一丝意外。

　　起因是共主突兀的走出房门，来到大厅之中淡然而立，面对着紧闭的门扉，淡声道：“既然都已经来了，为何还不现身？”声音不大，但是却在黑夜中传出老远，带着奇特的魔力。

　　最先发现异常的是刘子默，因为刘子默感受到一股熟悉的阴寒之气出现在琼楼，让刘子默皱起眉头，就在他打开屋门想要出去的时候，就听见共主的话，刘子默脚步一顿，旋即打开一条门缝观看大厅的情况。

　　伴随着共主的声音，黑暗中一团黑烟缓缓翻腾，旋即在共主面前聚集成人影。

　　“沙中埔！”

　　刘子默突然听见一声低呼，转头望去，正看见朱伯透过门缝观察大厅，待看见刘子默时，不由嘿嘿一笑。

　　“我怕我如果现身，你的那些徒弟不会放过我的。”沙中埔虽然如此说，但是嘴角却带着邪笑，没有一丝担心。

　　“事情我已知晓，的确是你不对。”共主神色淡然：“刘子默就算杀你，你也无话可说。”

　　沙中埔耸了耸肩：“刘子默并没有杀我，而且我来找你，并不是想要跟你讨论这个。”沙中埔邪笑收敛，死死的盯着共主：“老头，可曾后悔将我逐出师门？”

　　共主跟沙中埔对视了半晌，缓缓开口：“你学会了吗？”

　　刘子默不知道共主问的是什么，但是沙中埔的脸色却在这一刻有些复杂，眼神迷离，不知道想起了什么事情，片刻，才长出一口气：“我想，我学会了！”

　　共主唇边有了一丝笑意：“当年你才不过十几岁，就狂妄自大，视人命如草芥，在这个弱肉强食的世界，尽管我并不认为杀人有什么错，但是你太浮躁，太年轻了，长久下去，你必然会惹上无法想象的麻烦，沦为失败者，所以我才会将你逐出师门，给你一个教训，让你见识一下在我庇护之外的世界。”

　　说着，共主轻叹口气：“看来这么多年过去，你已经学会很多，也沉稳了许多。”

　　听得共主如此说，沙中埔也笑了，笑容中没有邪气，反而有些苦涩：“我能学会这些，都是你那个小徒弟，刘子默教给我的。”

　　“你应该庆幸是刘子默，否则如若你惹上别人，恐怕现在已经没命了。”共主淡淡的道。

　　沙中埔没有反驳：“虽然我依旧很讨厌你有别的徒弟，但是我选择接受。你拥有无数光环，渺小的我，无法独自占有你。”

　　“如果你肯努力，你的成就迟早有一天会超过我的。”共主淡笑道。

　　沙中埔脸上露出邪笑：“我说过了，我迟早有一天会超越你，成为东域的共主，不过你既然已经复活，我屈居第二就可以了。”

　　“屈居第二？”共主似笑非笑的望着沙中埔：“我徒韩夜暂且不提，刘子默你都不是对手，还想屈居第二？”

　　“有何不可。”沙中埔邪笑着：“我迟早会超越他们所有人，韩夜一心悟道，太狂太傲。刘子默那小子太心软，同样不适合当霸主，只有我，才是东域中除你之外的第一人！”

　　共主仿佛是笑了，他好像看见当年那个用稚嫩的声音说注定要超过他的男孩，如此这个男孩即使长大了，也并没有改变。

　　“啧啧啧，这沙中埔还真是狂，他还没有跟我分出胜负呢。”门缝里，朱伯啧啧的开口，语气有了一丝不满。

　　“他现在已经不是我们的敌人了。”李杰略微叹息的声音传来。

　　刘子默心神一动，向四周的房间望去，只见不知何时，周围的房门竟然都打开一条缝隙，一只眼睛滴溜溜的旋转。

　　“噗嗤……”小妖显然也发现这情况，不由的掩嘴笑出声。

　　此时，大厅中，共主说道：“小子，鬼卜术和武者同修，可遇到什么瓶颈？”

　　“鬼卜术没过万鬼劫……武力嘛……”沙中埔说着，突然伸出手指在空中一划，空间便如同被切割一样分开，露出漆黑的空间裂缝，紧接着空间晃了晃，又归于了平静，完成这一切，沙中埔挑眉望着共主：“如何？”

　　共主满意的点头：“我早说过，你不适合鬼卜术，成为武者，掌控法则，才是最适合你的，现在看来，所料果然不差。”

　　沙中埔撇了撇嘴：“可我即使是同时修炼两种功法，实力同样超过沙琼甚多，鬼卜则是因为没有渡过万鬼劫，故此才敌不过刘子默。”

　　“沙琼……”共主神色略微暗淡，淡淡道：“沙琼对我有恨，不愿修炼，不然凭借他的天赋，不会比韩夜差的。至于万鬼劫，你此生没有机会遇到了，斑驳不纯，万鬼劫不会降临的。”

　　“对你有恨？”沙中埔邪笑一声：“是因为那韩夜曾经夺取沙琼弯刀之事吧？我听说了，不过我也认为当时你的决断没错。”

　　“哼，我的决断当然没错。”共主轻哼一声：“自己的东西被抢，就要抢回来，在这个弱肉强食的世界，本就没有绝对的公平和庇护，如果不能理解这一点，沙琼永远都只能是陪衬别人的绿叶。”

　　“可惜现在沙琼已经去过神仙眷侣的日子了。”沙中埔手指微动，就已经鬼卜出沙琼的动向。

　　共主瞥了沙中埔一眼：“鬼卜奥妙，但却不是你能够掌控的，你还是尽快专修一门吧，如此才可达至巅峰，求证大道。”

　　“你可以同修数种功法，我为什么不行。”沙中埔邪笑仿佛有些冷然：“老头，你这就有些藏私了。”

　　“如果你知道我付出了什么代价，你就不会考虑我的方法了。”共主淡淡的道，神色竟然罕见的有些伤感。

　　“哼。”沙中埔轻哼一声，旋即身体扭曲，换做一团黑烟，旋即微微翻滚，竟然就慢慢隐入了黑暗当中。

　　“这小子……”共主勾起嘴角：“典型的不撞南墙不回头，但是鬼卜术……只有撞了南墙依旧不回头的人才能够修炼成功。”说罢，身体缓缓变淡，直至消失。

　　刘子默下意识的望了一眼南边的墙，喃喃道：“南墙是什么墙？”

　　次日，晴空万里，不过身处云朵环绕的百诺山巅却透着丝丝凉意。

　　此刻百诺山巅已经聚集了东域所有强者，只要东域能够叫上名号的人，几乎都可以看见，他们都望着百诺山最大的琼楼上，期待那个霸绝东域的男子出现，给予他最高的敬意。

　　在东域，没人敢违背共主的话，因为这个男人庇护了东域数百年，他的强大根深在每一个土生土长的东域人心中，在他们心中，共主就是东域的神，庇护东域的保护神。

　　不过此刻，苦等了半天的人们并没有等到公主的出现，反而看见一个略显魁梧的汉子站在琼楼的顶端，而且，这个汉子的实力只有九劫。

　　所有人一下子沉默了，不明白这到底是什么情况，而上方的汉子好像也有些紧张，只听他用略微颤抖的声音道：“我八方聚文昊，代共主宣布……”

　　文昊的名字很多人并不熟悉，因为八方聚崛起的时间里，人们都只知道韩夜和刘子默，但是也有一部分人晓得文昊，知道他掌控中八方聚最大的力量，隐杀。

　　不过不管以前人们熟不熟悉文昊，但是今日之后，文昊必定在东域如雷贯耳，也没有人再敢小瞧他，因为他此刻代替的是共主。

　　接下来的一刻钟，文昊代替共主宣布了他的决定，八方聚正式成为东域最强的势力，虽然以前人们也是这么认为，但是有了共主亲自的认同，那么八方聚才算是得到了正统的认证。

　　四大圣地的模式彻底烟消云散，取而代之的是一支独大的八方聚，还有两个附属势力，神殿和高家。

　　文昊说话的语气已经没有一丝紧张，慢慢的竟然带着一股宏伟庄严，颇有风范，声音平淡又冷静。

　　“至此，共主旨意完毕，下面共主还有一件事要宣布。”文昊说罢之后就退了回去，他脸上没有一丝表情，满是淡漠平静，让人羡慕。

　　但是只有他自己知道，此刻他的手心已经满是汗水，他还是第一次在公众场合，面对东域大小所有势力的首领代替共主宣布事情，这足以成为他人生的闪光点了。

　　在文昊退下去之后，百诺山巅所有人整齐单膝跪倒在地上，深深低着头，低沉恭敬的声音刹那间响彻百诺山：“恭迎共主！”


第二百五十四章 天边的战斗

　　伴随着一声响彻山巅的叫声，共主在众目期待之下站在了琼楼之上，黑衣飘散，眼神淡漠不带一丝感情的俯视下方，刹那间，整个百诺山巅被一股若有若无的威压覆盖。

　　感受到这股让人心颤的威严，人们跪伏的更低了，但是依旧还是有不少人偷偷抬起头打量着这个男人，看看这个真正站在东域顶端，神话般的男人。

　　他们没有失望，共主的确如同他们想象的一样，强大而又神秘，神圣而不可侵犯，散发着夺目的光辉。

　　“东域位列五域之一，五域皆掌握一方金印，得金印者，便为域行者，代替东域行走大陆。今日，便是域行者选拔，凡三十岁以下，皆可参加。”共主缓缓开口，声音带着威严响彻整个百诺山。

　　“域行者？”刘子默眼前一亮，白羽和孔雀王都是域行者，这两个是他无法匹敌的存在，如果他也成为域行者，刘子默有信心能够稳胜白羽。

　　朱伯摩拳擦掌：“金印啊，我可是垂怜已久了，如果能够成为域行者，那么我画师威名，注定要响彻东域了。”

　　“你要跟我抢？”刘子默瞥了朱伯一眼：“现在东域还有谁不知道你朱伯吗？说什么响彻东域。”

　　朱伯毫不在乎的笑道：“我要让画师的威名响彻大陆，成为域行者才是最快的方法。”

　　“哦……”刘子默勾起嘴角笑了：“那说不得我们要交手了，金印我也是势在必得。”

　　朱伯突然风淡云轻的微笑：“放眼整个东域，年轻一辈中也就你能做我的对手，也罢，今日就让你我二人分个高下吧。”

　　“是吗？我对这域行者也非常感兴趣。”韩夜突然玩味的看着朱伯：“说不得，我们也要打上一场了，看看我们究竟谁更强。”

　　朱伯脸上的微笑顿时僵住了，小心翼翼的问：“你，还没过三十岁？”

　　韩夜微笑的点头：“今年二十有五，离三十岁还有好长一段距离。传闻画师都有毁天灭地之能，我早就想要领教了。”

　　朱伯突然正色起来，对旁边的云兰道：“我可以向共主申请推迟五年再举行域行者选拔吗？或者让共主加一个条件，妖孽不能参加域行者选拔。”

　　“不行。”云兰怜悯的望着朱伯。

　　“哎……”朱伯深深的叹息：“看来这域行者选拔，注定要没有我的参与了。”

　　李杰淡笑道：“三哥在我们眼中是妖孽，我们在其他人眼中，又何尝不是妖孽呢？三十岁以下达到十劫者，皆非常人。”

　　“妖孽和妖孽也是有差距的。”朱伯塌着肩膀，以韩夜的实力如果出手抢夺的话，那么恐怕整个东域除了共主以外没有人能够拦住他了。

　　此刻，共主那平淡的语气再次传来：“规则很简单，东域金印置于天边，有实力得到并且守住者，便为东域域行者。”

　　“这才是共主这等强者应该有的语气。”朱伯目光感慨的望着共主，不过旋即又嘟囔道：“不过感觉还是平常的共主比较好相处。”

　　李杰淡淡的笑道：“这时候，师傅当然要做出符合人们心中传说的模样，人都有七情六欲，师傅当然也不例外。”

　　“轰！！”

　　骤然，巨大的轰鸣声突然响起，同时人们都感觉脚下剧烈的颤抖，仿佛天地震动一样，人们不由的惊慌了起来。

　　“怎么回事？难道有人还有人敢来捣乱？”

　　“恐怕是所谓的天边……”也有聪明的人如此猜测。

　　控制着身形，李杰缓缓勾起嘴角：“换做天边，倒不如说是擎天柱更加合适，域行者的争夺……”

　　“快看那是什么？”伴随着一声惊呼，人们也纷纷感应到了异常，只见距离百诺山百余里远的地方，突然升起一道圆形石柱，石柱直径五十米，几乎是拔地而起，转眼间就超过了百诺山的高度。

　　足足一刻钟之后，人们终于感觉脚下的震动停止了，而那圆形石柱已经冲破了云霄，就算是站在百诺山巅都已经看不见尽头了。

　　圆柱之上怪石嶙峋，坑坑洼洼，但是即使如此，其高度却让人震惊，真的恍若擎天柱一样。

　　“这恐怕是早就设计好的机关吧？”朱伯诧异的望着那圆柱。

　　“金印就在圆柱的顶端吗？”刘子默抬头望着朦胧的圆柱，喃喃自语。

　　“金印便在天边，域行者争夺，现在开始！”不知为何，共主的声音仿佛有了一丝兴奋，不过此刻却没有人在意，因为在此时，所有有资格参与争夺的年轻人都已经腾飞而起，向那圆柱飞去，让百诺山上竟然仿佛飞起无数蝗虫一样。

　　“子默，天边见……”朱伯一声低笑，整个人的表情就定格住了，紧接着仿若揭下一层画一样，画纸慢慢飘落，直至消失。

　　刘子默舔了舔嘴唇，眼中闪烁着兴奋：“域行者，我来了……”话闭，此处已经没有刘子默的身影，不过那奔向圆柱的人群中，有了一个极快的身影。

　　云兰淡淡的微笑，猛然发现韩夜目光有些无奈，不由调笑道：“三哥，你不打算去参加吗？域行者……代替东域行走大陆，这不是很有吸引力吗？”

　　“我也想。”韩夜表情非常无奈：“师傅非说机会应该留给年轻人，让我不要插手，我明明也很年轻的。”

　　李杰瞥了韩夜一眼，赞同道：“师傅终于看不过去你扮嫩了，我说二哥啊，面对自己已经老去的现实吧，不要在试图追回青春了，那没用。”

　　韩夜额头浮现黑线。

　　云兰掩嘴轻笑。

　　“尘哥，你说域行者会是子默吗？”玉儿依偎在陈尘怀中，看着那惊天的圆柱低声问道。

　　“你认为有谁能够拦住刘子默吗？”陈尘淡淡的道，声音中带着对刘子默的自信。

　　这场域行者之战和陈尘注定无缘，因为他和小妖一样，都不属于东域之人，如果真的让他们参加的话，那东域秩序何在？所以共主早就嘱咐过了。

　　暗处角落中，一个脏兮兮的胖子摸着自己的大肚子看着圆柱，感叹道：“可惜我已经超过三十，不然也要参与一番，我的占卜术可是连刘子默都称赞过的……”

　　另一边暗处，一个老道士仙风道骨的看着为首的刘子默，欣喜的笑道：“经过无数次的选择，终于到这一步了……”

　　却说刘子默来到这圆柱之后，直接扶摇直上，凭借他的速度，转眼间就超过大部队甚多，刘子默在云层中不断的穿梭，倒是十分的惬意。

　　飞了大约一刻钟，就已经看不清下方的人了，刘子默抬头望着上方看不见尽头的圆柱，又看了看周围空无一人与他争夺，刘子默不由的叹息一声：“如若杨寸不是在昏迷，如若田波还在，那么这争夺路上，也不会如此空寂了。”

　　突然间，刘子默又想起朱伯，他的嘴角慢慢勾出微笑，不知道那个家伙现在飞到哪了，不会还没有赶上来吧？

　　就在此时，刘子默心中突生警兆，感觉到一股莫大的危机感，他身体骤然横移，刚刚移动，一道璀璨的白光就穿过他刚才的位置，凌厉的气息让空间震动。

　　刘子默霍然转头向下方望去，只见一个身穿金边白衣，眼中带着淡淡傲意的青年正在他的下方急速飞来。

　　“李荣？！”刘子默不禁惊呼，攻击他的竟然是许久都没有露面的李荣。

　　李荣飞至与刘子默平行：“刘子默，我们又见面了。”

　　刘子默上下打量着李荣，略微吃惊：“你竟然也突破到十劫。”刘子默本来以为李荣已经出局了，大时代的舞台上不会出现他的身影，但是刘子默没有想到，李荣竟然出现了，而且还是一个十劫。

　　“那已经是很久以前的事情了。”李荣淡淡的道。

　　闻言，刘子默露出一抹笑容：“你还是那么狂，不过，就算你成为十劫，也挡不住我。”见到以前的人，不论是敌对还是朋友，刘子默都会不自觉的露出笑容。

　　“那就试试吧，我对域行者也非常感兴趣。”李荣冷淡的说道，旋即突然加速，向上空飞去，而就在这时，刘子默注意到李荣一直带在手腕上的玉镯已经不见了，李荣能够成为十劫，想必和那个有关吧。

　　尽管如此的想着，但是刘子默却同样突然加速，追上李荣，见到有人敌对，刘子默眼中闪烁的却是兴奋。

　　刘子默的速度奇快，竟然转眼间就和李荣持平，而且慢慢的就要超过他，不过就在此时，李荣冷哼一声，一拳向刘子默轰过去，璀璨的圣光顿时乍现。

　　刘子默嘴角噙着笑意，脸色不变，握拳挡住李荣的攻击，笑道：“李荣，想要抢夺域行者，可不仅仅凭借狂就可以了，打败我，域行者就是你的。”

　　说话间，下方疾速又飞来一个身影，听见刘子默的话，不由轻笑：“还有我呢，我对域行者也是势在必得。”

　　“朱伯……”刘子默看见这个人，脸上露出一抹笑意。

　　“不陪你们玩了，我先去瞧瞧东域金印的模样……”朱伯轻笑一声，速度骤然加快，越过刘子默二人向天上飞去。

　　“别跑。”刘子默叫了一声，起身就欲追上去，不过他刚有所动作，李荣就攻击就轰了过来。

　　只见李荣舔着嘴唇望着刘子默，眼中满是战意：“跟我一战吧，域行者可不是那么容易得到的。”

　　刘子默闪身躲过李荣的攻击，笑道：“好，那我就先打败你再去追朱伯也不迟。”

　　李荣冷冷的笑了：“你比我还狂……”


第二百五十五章 万法印

　　“狂不是重点，赢才是关键。”

　　刘子默身形骤然暴动，手掌向李荣拍去，阴寒的鬼气顿时恍如旋风一样向李荣席卷而去。

　　“哼。”李荣轻哼一声，丝毫不惧，身上圣光大盛，一拳轰去，圣洁的气息竟然能够净化刘子默的鬼气。

　　“嘭！”

　　两相对碰，两人不分上下，紧接着两个人影便交错在一起，在这千里之上的高空，阴寒的鬼气和圣洁的白光不断的碰撞，爆发出绚丽的烟花，在这普通的攻击之下，二人竟然不分胜负。

　　片刻之后，下方已经隐隐能够看见人影追上来，显然他们在这半空中耽误了太长的时间，已经要被赶上了。

　　“看来我们已经没有时间这么墨迹的战斗下去了。”刘子默无奈的耸肩道。

　　“那就速战速决吧。”李荣淡漠的望了一眼，目光就凌厉起来，直直的盯着刘子默，身上圣光攀升到顶峰。

　　“正合我意。”

　　刘子默微笑一声，缓缓的举起了手掌，狰狞的鬼头在他手掌中浮现，伴随着厉鬼的嘶吼，鬼气异常浓烈，继而刘子默眼神一凝，手掌便向李荣轰去，其间纳魂镯窜入一道黑光进入刘子默的体内。

　　“噬魂掌！”

　　李荣冷冷的笑着，猛然伸出一根手指向刘子默指去，竟然仿佛道教的破天七式一样，手指带动着天地之威，迎上噬魂掌。

　　“一指破天。”

　　狂风呼啸的高空上，猛然响起震耳欲聋的轰鸣声，极致的能量在上方对碰，紧接着其中一人身体微晃，鬼气瞬间就将白光吞噬了，整片天空被鬼气覆盖。

　　“你输了。”刘子默淡淡的开口。

　　“果然很强。”李荣擦掉嘴角的鲜血，微微喘息，不过旋即，他的嘴角露出一抹狞笑：“还没完呢，接下我下一招再说。”

　　“看见他们了，域行者是我的……”

　　“趁他们厮杀，快上。”

　　伴随着几声兴奋的喊声，数道人影在以极快的速度向上冲来。

　　“看来东域并不乏强者嘛。”望着这几人，刘子默略微惊讶，不过眼中却没有一丝担心。

　　此刻，李荣脸色冷然，手掌快速结了几个手印，突然深吸口气，刹那间，无尽空气涌入李荣的口中，巨大的吸力传来，而在李荣的背后，竟然慢慢浮现了一个鲲鹏的巨口。

　　“鲲鹏吞吐。”

　　在这股吸力之下，刘子默身体不自觉的向李荣移动，他脸色变了，紧紧盯着李荣：“你竟然学会了李琨的绝学，果然不愧是神殿的绝世天才。”

　　没错，这招鲲鹏吞吐就是李琨的成名绝学，当年李琨就是凭借这一招稳胜尚儒，成为八大圣王之首，刘子默没想到这招竟然被李荣学会。

　　在李荣的吞吸之下，刘子默身后的石柱竟然都有些轻微的摇晃，而刘子默尽管有着极力的控制身体，依旧忍不住向李琨移动着，眼见距离李荣就只有不到五米的距离了。

　　骤然，李荣眼中寒光一闪，吞吸之力瞬间消失，紧接着狂暴的能量从李琨的口中吐了出来，狂暴的能量竟然形成风雷之声。

　　刘子默瞳孔微缩，这是李琨将吸进肚中的空气压缩，通过吐的方式将压缩的空气吐出，鲲鹏吞吐，重点便是在这吞吐之上，两者都具有强大的攻击力，别看是无形无质的风，但是就因为这样，才具有隐蔽性和强大的破坏力。

　　吞吐出的劲风夹杂着风雷之上袭向刘子默，但是就在这时候，刘子默突然勾起嘴角，尽管他在笑，但是眼中却露出悲伤之色，继而风雷声中突然想起了哭声，哭声悲伤且哀怨，仿佛自人的内心响起，让听者同样感到悲伤。

　　“遗鬼三哭。”

　　风至无形，雨至无声。

　　哭声响起之时，风雷之声突兀的减弱许多，紧接着起风了，与那狂暴尖锐的风不同，这风刚开始异常的温和，微风轻轻拂过，慢慢的旋转……

　　但是不过是几个呼吸，旋转的越来越快，风声也越来越大，能量也就越来越狂暴，而处在这旋风中心的，正是李荣。

　　当李荣从悲伤中回过神的时候，就发现自己的攻击不时何时已经消散了，而围绕在他身边的，是狂风的旋风，旋风疯狂的旋转，让李荣的视野都有些扭曲。

　　刘子默嘴角笑容更大了，眼神愈发的悲伤了，猛然，巨大的旋风缓缓缩小，如同上次一般慢慢变成一人高，但是就在一人高的旋风，却将李荣牢牢的包裹在其中。

　　李荣脸色大变，慌忙施展攻击想要冲出去，但是却发现自己的招式攻击在旋风上竟然又反弹了回来，让他险些受伤。

　　旋风的呼啸声变的有些微小，但是放眼望去，被旋风包裹着的李荣身形都已经扭曲模糊了，风至无形，发生这种情况只能说明剧烈旋风的旋风让空气颤动扭曲了。

　　“轰！”

　　紧接着巨大的爆炸声响起，旋风骤然爆裂，疯狂挤压后的爆炸，首当其冲的李荣立刻就受到了重击，一口鲜血忍不住从他口中吐出来，衣衫破烂，隐见血迹。

　　“哈哈哈……李荣，我刘子默今日如何？比之以往可曾让你刮目相看？”刘子默大笑，望着狼狈的李荣。

　　李荣身体摇晃，满是鲜血，尽管如此，但是他的眼中却满是战意：“刘子默，没想到你依靠借来的能量竟然能施展出如此强大的攻击，我倒是小瞧你了，你比以前强太多了。”

　　“你倒是诚实。”刘子默微微一笑，旋即刘子默转身望向下方追上来的人，玩味道：“如何？还想与我抢夺域行者吗？”

　　闻言，那些人神情都有些畏惧，见识了刘子默如此恐怖的攻击，还有那让人心神恍惚的哭声，很少有人能够鼓起勇气在和刘子默战斗了。

　　“我去，子默，你前段时间鬼哭狼嚎的就是为了练这一招？”但是凡事总有例外，只见刘子默和李荣不远处，空间一阵扭曲，一个身穿黑衫，略显消瘦的青年正惊讶的望着刘子默。

　　“朱伯……”刘子默有些惊讶无语的望着青年：“你竟然没去天边？藏那里观战了。”

　　“这么精彩的战斗我怎么能够错过。”朱伯满脸正经，旋即又望着刘子默，啧啧说道：“你竟然拥有如此强力的秘法，想必是共主教给你的吧？有个猛人师傅真好……”

　　刘子默翻翻白眼：“没空跟你扯。”旋即身形暴动，化作一道闪电扶摇直上，他迫切的想要看一下东域的金印是什么了。

　　“想当域行者？先过我这一关。”朱伯笑了一下，快速的挥动画笔，同时身体快速向上掠去，追向刘子默。

　　“我们也追。”那些人虽然有些不敢和刘子默战斗，但是此刻依旧快速的追上去，就算不能成为域行者，亲眼见识一下域行者的诞生也是好的。

　　李荣略微犹豫，还是耐不住好奇跟了上去，他并没有受到太重的伤势，只是表面上看去有些恐怖而已。

　　却说刘子默疾速飞行间，突然感觉到身体被禁锢住了，就算是爆发鬼气，竟然也难以移动分毫，刘子默第一次亲自感觉到朱伯的恐怖，那是一种完全不同的力量。

　　鬼气没有作用，刘子默就快速的调动空间之力，抵挡周围那种强烈的束缚感，刚刚施展空间之力，刘子默就感觉身体轻松了很多，能移动了，但是紧接着刘子默就瞳孔一缩。

　　朱伯快速的出现在刘子默的身后，画笔快速的挥动，奇异的能量顿时就遍布了刘子默全身，同时刘子默感觉身体有些摇晃，目光有一种透过镜子看世界的奇妙感，刘子默知道现在他是身处朱伯的画中了。

　　“我在天边等你。”朱伯收笔拔身而起，笑声传了过来。

　　“这小子……”感受着周围晃动的越来越厉害，刘子默微微闭上了眼睛，刹那间，空间扭曲，竟然硬生生画纸撕裂，旋即刘子默就腾飞出来，径直追向朱伯。

　　沙中埔就曾经说过，只要对空间之力的掌控达到一定程度，就能够突破朱伯的画，如此，除了一些秘法，画师的大部分能力就没有用了。

　　追逐赛展开了，刘子默和朱伯各自施展秘法不断的骚扰对方，给对方造成各种阻碍，而且朱伯好像知道刘子默近战较强，根本不与刘子默缠斗，造成一点麻烦便抽身继续飞行。

　　就这样追逐了大约半个时辰，他们才终于看见圆柱的尽头，来到共主形容的那所谓的天边，踏上圆柱，刘子默就看见在圆柱中间有一个突起的圆盘，上面放了一个金色的方印。

　　紧接着，刘子默又和朱伯展开对碰，几番对碰之后，刘子默距离金印越来越近，刘子默对朱伯道：“画师之法虽然神异诡秘，但是却实在不适合近身作战，靠近了你根本不是我的对手。”

　　又一次对碰将朱伯轰飞之后，刘子默的手终于握住了金印，冰凉的触感顿时传来，将金印翻转，只见金印下方刻着三个金灿灿的字：万法印。


第二百五十六章 为爱分离

　　朱伯舔了舔嘴唇，笑道：“子默，你别得意的太早，得到金印简单，但是想要守住，恐怕没那么容易。”

　　“是吗？”刘子默一只手紧紧的握着金印，眼中突然流露出一抹悲伤的神色，任谁看了都仿佛要掉下眼泪。

　　“停停停。”朱伯连连后退，警惕的望着刘子默，他刚才可是清楚的看到了，刘子默就是在露出这种眼神之后，李荣变的那么狼狈，朱伯可不想变成那样。

　　见朱伯喊停，刘子默才笑了，走到圆柱旁向下望去，那种感觉已经不是简简单单的一句话可以形容的了，站在圆柱上，白云都在下方飘荡，广阔无边的视野让人心情不自觉的奔放。

　　下方还有几个黑点正在放大，那些拼命追上来的人也许并不知道刘子默已经将代表东域域行者的万法印握在手中。

　　刘子默突然紧了紧手中的万法印，眼神颇有感慨，此刻他非常的兴奋，他不知道自己何德何能竟然能够代表东域行走大陆，他本来只是一个普通人，一个有着普通思想的小鬼。

　　他没有陈尘那霸绝天下的魔气，也没有朱伯淡然世间的飘然，刘子默只是一个有着普通想法的青年，他的喜怒哀乐都很平凡，但是就是这样有这普通思想，平凡心态的人，却有了精彩的命运。

　　刘子默很幸运，同时也很不幸，此刻，他非常的得意和骄傲，他成为了域行者，成为了足以代表一域行走的青年，而带给他这一切，让他拥有的这一切的那个人，名叫共主。

　　“啊……”

　　刘子默忍不住吼了一声，声音在空旷的天空传出老远，他的脸上尽是兴奋之色，此刻，他也是和孔雀王一样的域行者了。

　　朱伯收起画笔，看着刘子默背影淡笑着：我果然还是喜欢跟在你身后，看着你的背影前进。

　　李荣也飞了上来，虚立在远处目光复杂的望着刘子默，当年那个被追杀的四处逃逸的小鬼，如今已经成长到了这种地步，就算没有依靠共主，也有了十劫巅峰的实力。

　　“我为域行者，而有人不服？”刘子默俯视下方追上来的东域青年们，朗声道。

　　迎着刘子默凌厉的目光，青年们全部低下头，略微犹豫，便都微微退后，没有人答话。

　　朱伯不知何时已经来到刘子默身后，轻笑道：“如今的东域，已经没人是你的对手了，域行者，非你莫属。”

　　刘子默露出笑容，抬头望向天空，更加广阔的空间在等待着他。

　　“刘子默，我们之间迟早还有一战。”李荣目光冷淡的望着刘子默，凌然道：“下次见面的时候，我一定要将你打败。”

　　握着万法印，刘子默笑了：“好，我等着那么一天。”

　　旋即，李荣冷冷一笑，俯身一冲，整个人就化作白光消失在刘子默的视线中。

　　朱伯微微摇头：“李荣此人就是太傲了，冰冷且不近人情，否则还是能够做朋友的，不过现在……”

　　“我是一个鬼，一个邪恶的鬼……”刘子默突然开口，他撇着朱伯：“你认为我有可能和神殿的人成为朋友吗？李荣……哼。”

　　人永远不知道别人是怎么想的，因为不管你们有多么了解对方，都不会明白，因为心境的转变想法也无时无刻不再改变。

　　半晌，天空中传出一声叹息：“如果杨寸没有昏迷，这场争夺赛肯定更加有趣……”

　　等刘子默二人重新来到百诺山的时候，上面的人已经走的七七八八了，好像是共主宣布结束，就让各地解散了，不过那不是关键，刘子默再次见到共主的时候，就惊讶的发现一个邪异的青年大摇大摆的站在共主身边。

　　“沙中埔！！”刘子默吃惊道，虽然他们和沙中埔恩怨已了，但是依旧没有想到这家伙竟然敢大摇大摆的出现在众人的面前。

　　“很吃惊吗？”沙中埔邪笑道：“我现在已经重新归还师门，排行第三，刘子默，你可要叫我三哥。”

　　闻言，刘子默忍不住看了韩夜一眼，谁知韩夜给了刘子默一个无奈的眼神。

　　“我已经赦免了沙中埔的罪，现在他和韩夜共同排行老三。”共主淡淡的道，脸上有着一丝笑意。

　　对于共主的决定，刘子默自来不会反驳，点点头不做回答。

　　“子默，你现在也是域行者了，难道不想要找白羽试试火力？”陈尘怀中，玉儿挑眉笑道。

　　刘子默舔了舔嘴唇：“他围堵我们的事情我可没有忘，下次去道教就要去找他的麻烦了。”

　　“还有那个秃驴。”朱伯也冷冷的道。

　　共主看看周围，发现并没有外人之后，就开口道：“小七，你此次出东域，我还有一件任务要交给你。”

　　刘子默微微偏头，眼中有些疑惑。

　　共主续道：“小宇如今离家已有数载，现在行踪飘忽不定，在道教和魔宗两地频繁出现，你出东域去找找他吧，如果可能的话，就将其带回来。”

　　韩夜皱了皱眉：“师傅，你鬼卜出小宇的下落，然后直接将他抓来就是了，难道这大陆还有能逃过你鬼卜之事吗？”

　　刘子默也赞同的点头。

　　“我且问你，小宇离家时是几岁？”共主微微叹息：“一则我们已有约定，不能擅自参与大陆之事，二则小宇现在情况略微不对，还需要有人去给他指导一番。”

　　此时的刘子默，还不明白跟小宇的年龄有什么关系，但是他指导共主是没有办法出手了，因为和其他几位圣人有了协议吧，说来也是，如果向他们这种级别的人参与大陆争斗，恐怕要生灵涂炭了。

　　“我们又要离开东域吗？”小妖有些犹豫的说道。众多人中，最不希望离开东域的就是小妖了，因为小妖知道，离开东域，就要战斗，就不能和刘子默平静的生活在一起了。

　　刘子默微微点头，露着小妖道：“我们最小的弟弟现在还在外面，需要我们去找回来，你不用担心，应该很快就能够找到的，回来之后我们就呆在东域，再也不出去了。”

　　“哦。”小妖点头，顺势依偎在刘子默怀中。

　　共主正色的望着刘子默：“记住你现在是域行者，代表东域行走大陆，万不可弱了我东域的威风，万事有我在后面顶着，你放手去做。”

　　“嗯。”刘子默重重的点头。

　　李杰却是突然道：“小七，虽然如此说，但是同辈之间的战斗你切不可大意，师傅只能阻止老一辈的不能插手对付你们，但是如果你在同辈的战斗中重伤，或者死去，师傅都不可能帮你的。”

　　朱伯无所谓的笑了：“有我和陈尘陪在刘子默的身边，加上妖姐这金纹天蛟，四位绝顶的十劫高手，同辈之中绝对没人是我们的对手，你就放心好了。”

　　“切不可大意。”云兰和李杰正色道。

　　陈尘略微犹豫，看了一眼玉儿，还是开口道：“子默，这次我们恐怕没有办法陪你们一块去了，玉儿最近身体越来越差，我得找东西维持玉儿的身体了。”

　　刘子默微微皱眉，旋即看向共主：“师傅，你帮忙看看吧，玉儿的身体不知为何非常衰弱，你帮忙治好玉儿。”

　　面对刘子默的话，共主微微苦笑，让刘子默一愣。

　　继而只见陈尘苦涩一笑：“我已经请共主看过了，他并无办法，不过却指引了一条明路，妖域有一种极热极寒之泉，如果能够找到它，就能够大大的改变玉儿的体质了。”

　　“那要不我们先陪你去找吧，反正也耽误不了多少时间。”刘子默眼前一亮道。

　　陈尘摇摇头：“真的不用了，那泉水没人知道在哪里，就算是共主也只见过一次，恐怕不是那么容易寻找的，我已经做好打持久战的准备了，希望在玉儿……之前，只能找到吧。”

　　气氛略微沉闷，众人都有些沉默。

　　“哎呀，没什么大不了的，凭借我们的运气，还能找不到吗？”玉儿突然摆手，毫不在意的道：“等我和尘哥找到那什么泉，就去找你们，到时候一起痛殴秃驴。”

　　小妖拿出一个玉牌递给陈尘，说道：“这是天蛟族的身份牌，如果需要帮助的话，给天蛟堡的人看，他们就会帮你们的。”

　　陈尘默默的接过玉牌，玉儿甜甜的道：“谢谢妖姐。”

　　“既然已经表明了，那我们也不再多留了，现在便去妖域了……”陈尘对共主和刘子默等人拱手。

　　“再见……”玉儿柔嫩的声音带着欢快，不见一丝忧愁。

　　“陈尘……”刘子默突然开口叫住陈尘，凝声道：“放心，玉儿一定会没事的，我也会在其他几域寻找能够改变体质的天地灵宝，一定能够让玉儿长命百岁的。”

　　陈尘默默点头，身形一闪，便搂着玉儿向远处飞去，隐约间，可以看见玉儿摆手告别。

　　“域行者，呵……”刘子默不知为何的低声自嘲一声，旋即抬头道：“师傅，几位哥哥，小七也告辞了，早日找到小宇，也好早日回东域。”


第二百五十七章 巧遇故人

　　刘子默离开东域了，没有再多说什么，也没有在留下几天，正如他自己所说的，早日离开找到小宇，也好早日回东域，跟刘子默一起离开的，还有小妖和朱伯，他们二人一直都陪在刘子默的身边。

　　看着刘子默的背影，共主喃喃低语：“当你成为域行者的那一刻，你就不再平凡。想要回东域安静的生活，谈何容易……”

　　却说刘子默一路飞行，将近半个时辰之后，突然感觉天上凭空飘下一个纸张，看见纸刘子默就不禁看了朱伯一眼。

　　朱伯皱眉摆了摆手：“不是我，不是我。”

　　刘子默停下来，接住了那纸张，只见上面用黑笔写着一行字：啊拉啊拉，我建议你们先去佛门找三戒算账，在那里你们会遇到一些有趣的事情哦。

　　“这是谁啊？”小妖眉头微皱。

　　朱伯凑上来看了看，吃惊道：“这语气……莫非是沙中埔？他要告诉我们什么？”小妖对沙中埔不甚熟悉，朱伯和刘子默却对沙中埔这邪笑的语气有非常深的印象。

　　“差不多就是沙中埔了。”刘子默眉头微皱，紧握着纸张：“不过他为什么当时不说，还偏要搞这种花样呢？”

　　此时，纸张突然无火自燃，转眼间就化作一缕黑烟消失了，熟悉的鬼气之感在传来，刘子默眉头一挑：“不会是沙中埔那家伙想帮我们，但是又拉不下面子，所以才会整这么一出吧？”刘子默越想越觉的有可能。

　　“如果真是这样的话，沙中埔那小子真是良心未泯。”朱伯微微一笑，随后又疑惑：“不过为什么让我们去佛门？那里会有什么有趣的事情？”

　　“不清楚。”刘子默略微沉吟，说道：“不过沙中埔是鬼卜师，想来已经是鬼卜出了一些东西，不然不会特意告诉我们？！”

　　小妖眉头紧皱：“不会是沙中埔设计好了圈套想要害我们吧？他一向按照自己的喜好做事。”

　　“妖姐的话也并非没有可能。”朱伯托着下巴想着。

　　刘子默却摇头：“可能性并不大，现在师傅都已经重新收他为徒了，我们也曾经帮过他，和他恩怨以了，他根本没有理会害我们，而且，你以为如果真是他害我们，我师傅会毫无察觉？”

　　闻言，朱伯和小妖都露出微笑，的确，在这大陆，还有能够逃过共主的占卜吗？想必也只有那其他四位圣人了，不过其他四位圣人想要杀他们，还用这么麻烦吗？

　　此时，刘子默三人如此天真的想。

　　“你决定吧，我们是按照原计划先去道教，还是听沙中埔的去佛门看一看。”朱伯甩了甩手，说道。

　　刘子默摸了摸鼻子：“我非常好奇沙中埔所说的有趣的事情会是什么，会让他感觉到有趣的事，想必真的非常有趣。”

　　朱伯也十分好奇：“我也很好奇……想去见识一下。”

　　旋即，朱伯和刘子默都将目光看向了小妖，面对两人的目光，小妖无奈的耸肩：“你们两人都这么说了，那就去佛门，反正先找三戒麻烦，还是先找白羽麻烦都一样。”

　　“唔，还要顺便打听小宇的消息呢，不知道他到底在哪。”刘子默嘟囔着，认准佛门的方向飞去，朱伯和小妖自然紧随其后。

　　如此，三天后他们就来到了山界林，目光敏锐的看见那石碑，小妖惊讶道：“山界林，那不是分割佛门和妖域的林子吗？怎么会出现在这里？”

　　刘子默想了想：“恐怕这山界林面积极大，延伸到这里了吧？！”

　　“不懂就不要瞎说。”朱伯翻翻白眼，说道：“山界林原名三界林，意思就是分割了三域，不过后来因为那处山林怪石嶙峋，山脉起伏，所以慢慢的就被叫成了山界林。”

　　刘子默和小妖恍然。

　　朱伯撇了撇嘴续道：“看你们也不知道五域的分部，我就给你们普及一下。大陆异常辽阔，五域分部其中，东有东域，西乃妖域，南至道教，北达魔宗，而中心那片极为繁华的地界，便在佛门的掌控之下。”

　　刘子默不禁有些惊讶：“佛门竟然占据了这么有利的地形？难道五域中佛门最强？”小妖也微微骇然。

　　朱伯摇头道：“不知道多少年前的事情了，我怎么知道，不过从始至终都是佛门坐落中央，从来没有改变过。”

　　说了半晌，众人感觉讨论这个问题纯属浪费时间，几千年前的问题，弄清楚了又能怎么样？所以在简单的解释之下，众人便下落到了山界林，走过这山界林，那么就正式踏入佛门的地界了。

　　“救命啊，救命！”就在刘子默几人踏入山界林来到另一边的时候，一声惊恐带着哭腔的声音就自远处传来，让刘子默三人微微一愣。

　　“这就是沙中埔所说的有趣的事情吗？”朱伯饶有兴致的望着声音传来的方向，听这惊恐的声音，貌似还是个女子。

　　“说不定，去看看。”刘子默摸摸鼻子，随即就决定去看看，接着他们三人便快速的掠了过去，凭借他们的速度，几乎是片刻就来呼救声传来的地方，举目望去。

　　只见在这略显稀疏的树木中，有一群人正护着一个女子边打边逃，大约十几人的样子，他们每个人的胸口都纹着赤红的狼头，而在他们的对面，是一伙劫位明显高过他们的人，他们胸口中纹着一只张牙舞爪的狮子。

　　而刘子默几人听见的呼救声就是那跑在最前面的女子喊出的，此刻那女子衣衫破烂，露出雪白的肌肤，姣好的面容露出惊恐之色。

　　“哇哦，两伙凶兽啊，狮子在围攻一群狼吗？”朱伯挑着眉头，饶有兴致的开口。

　　“沙子，你快跑，赤狼佣兵团已经完了，你不能落在那伙人手中。”猛然间一声大吼传来，带着丝丝着急和担忧。

　　“傻子？”朱伯感觉有些搞笑。

　　刘子默和小妖对视了一眼，眼神却是微微变了。

　　“父亲……”而那叫沙子女子听见这话竟然愣住了，呆呆的盯着那男子。

　　男子身上鲜血淋漓，不住的挥舞手中的砍刀，此刻见女子停下，怒道：“你难道不想想落在他们手中你有什么后果吗？！还不快跑！能活一个是一个。”

　　沙子这才恍然大悟，转过头就要跑去，但是她丝毫没有注意到藏在暗处的刘子默三人，此刻转头快跑之下，竟然一头扑入了刘子默的怀中。

　　“哎呦。”沙子痛叫一声，被撞的摔倒在地上。

　　那男子察觉到异样，快速瞥了一眼，紧接着又转过头继续抵挡攻击，快速喊道：“这位小兄弟，如果你能将小女平安送出去，我将赤狼佣兵团所有积蓄都赠给你。”

　　“金钱？”朱伯淡淡的笑了。

　　而那沙子捂着头慌忙朝撞他的人看去，却是突然愣住了，脱口而出道：“骗子，还有小妖姐……你们怎么在这里？！”

　　朱伯一愣，疑惑的望着刘子默：“熟人？”

　　刘子默点点头，对正在厮杀的男子道：“沙大哥，怎么？不认识我了吗？”

　　那男子转头，看见是刘子默，不由的一愣：“刘子默。”但是就在他这一错愕间，他对面那人的攻击却是已经劈砍到了他的头顶。

　　朱伯无奈的望了刘子默一眼，快速的挥动画笔，瞬间，那人的攻击就定住了，堪堪停在沙超的头顶。

　　沙超转头一看，立刻惊出一身冷汗，连忙后退，同时喊道：“还望刘兄弟能够将小女带回去，沙超感激不尽。”

　　刘子默轻轻笑了：“难道将你们一起救下不行吗？”

　　旁边，小妖已经将沙子扶了起来，同时对朱伯低声解释道：“几年前我们被柳家叶家逼出东域的时候，就来到了山界林，受到过这赤狼佣兵团的帮忙，沙超是个非常讲义气的汉子。”

　　沙子先是惊疑不定的望着刘子默，随后慌乱的说道：“小妖姐，快救救我父亲吧，他已经快要抵挡不住了。”

　　小妖淡淡的微笑，并没有说话，让沙子有些着急了。

　　胸口绣着狮子的人看见刘子默几人插手，脸色微微阴沉阴沉，他抱拳道：“几位小兄弟，我们是疯狮佣兵团的人，还请你们给个面子，不要插手。”

　　刘子默则是看了朱伯一眼，朱伯无奈的挥动画笔，奇异的波动散发而出，转眼间就将胸口绣着狮子的人定住了。

　　赤狼佣兵团的那些人惊疑不定的望着对面，却都没有斩杀对方，都快速的跑了上来感激刘子默，沙超更是紧紧的露着沙子，眼眶微微发红：“谢谢，谢谢……”

　　刘子默微微皱眉：“到底怎么回事？难道是上次的事情连累你们了？你们怎么会被疯狮佣兵团的人追杀。”上次将疯狮佣兵团团长的儿子刘明斩杀，因怕引起报复，所以刘子默二人才被迫逃亡妖域。

　　闻言，沙超仿佛突然惊醒，猛的将沙子退到了小妖的怀中，焦急道：“你们快走，疯狮佣兵团的供奉也追来了，我不想连累你们，但是请你们帮忙带走沙子，我们来抵挡那供奉，为你们争取时间。”

　　说话间，一股强大的气势突然从远处快速奔来……


第二百五十八章 引子

　　众人顿时紧张起来，沙超猛然喝道：“快走，我们来抵挡这人，否则如果被他们拖住，其余的供奉也会追上来的。”

　　朱伯却露出怪异的表情，因为这让沙超惊恐的强者，只不过是一个八劫，朱伯失笑。

　　上次沙超跟刘子默说疯狮佣兵团里有不少八劫强者，刘子默就退走了，所以沙超才断定小妖最多是八劫妖兽，所以，此刻才会如此的紧张，毕竟除了小妖之外，他们可没有任何人能抵挡八劫了。

　　而且正如他刚才所说，如果被这八劫拖住，那么疯狮佣兵团的其余供奉也会追上的，到时候仅凭小妖自己怎么抵挡的住。至于刘子默，杀上次就一副病怏怏要死的模样，这次虽然恢复了精神，但是沙超依旧在他身上感受不到元气波动，所以自然而然就认为刘子默也只是一个普通人了。

　　“还愣着干什么，难道你们想死在这里吗？！”在这时候，沙超突然怒了起来，喝道，同时身体牢牢的挡在刘子默几人的前面。

　　“你其实可以不用这么紧张。”刘子默摸了摸鼻子，浅浅的笑道：“我是说，这个所谓的强者，我想我还是能够对付的。”

　　此刻，众人的视线中已经出现一个头发花白的老者，仙风道骨的模样，看见沙超没有逃，不由一愣，旋即脸上露出笑容。

　　“不好。”沙超却是没有听见刘子默的话，此刻脸色大变道：“这人是疯狮佣兵团的第一供奉，名叫欧风老人，擅长操控风，无形诡秘，十分难对付，你们快走。”

　　朱伯不禁失笑道：“一个八劫而已，纵然再厉害能厉害到哪里去。”

　　沙超见朱伯说的轻描淡写，不由的看他一眼，紧皱起眉头，在他看来，朱伯那瘦弱的身材还有画笔就是一个大家族出来游玩的子弟，没经历过事情，不知天高地厚。

　　“沙大哥，你就放心好了，保证不会让你们出事的。”刘子默拍拍沙超的肩膀，自信的道。

　　沙超向刘子默望去，见其真的没有一丝恐惧，在他认为最强的小妖也毫不在意，似乎，眼前的一切根本不足以引起他们的兴趣。

　　“沙超，识相点交出紫珊瑚，否则你们必死无疑。”欧风老人缓缓踱来，眼神微眯，闪烁着精光。

　　沙超手掌紧握，没有说话，目光却是看向了刘子默。

　　“骗子，你真的有把握对付他们？”沙子突然小声问道。

　　待刘子默肯定的回答之后，沙子就跳出去冲那欧风怒道：“那是我们费尽千辛万苦才得到的，凭什么给你们？你们不要脸，为了抢夺一个百年灵药竟然追了我们三天。”

　　“凭什么？你说凭什么？”欧风淡淡的笑了，傲然道：“就凭我们是疯狮佣兵团。”

　　沙子气结，胸口剧烈的起伏。

　　刘子默突然冷冷的道：“疯狮佣兵团？那就是让你们嚣张的资本吗？你可知道，这大陆之上，能轻而易举灭掉你们的人有很多……”

　　欧风此时才看见刘子默，眉头一皱，指着刘子默喝道：“你哪里来的东西，也配跟我说话？”

　　“这句话应该我说才对。”刘子默声音冰冷：“我最讨厌别人拿手指着我，特别是实力比我低的人……”说话间，一股阴寒之气突然散发，左眼界珠诡异的旋转。

　　欧风脸色一变，他感觉全身的汗毛都竖起来了，这阴寒的力量让他自内心的感觉到恐惧，他不由飞速后退：“你到底是什么人？我疯狮佣兵团的事你们也敢管吗？”

　　沙子却是突然长大嘴巴，因为她发现欧风的身后不知何时竟然出现一个全身被黑气包裹的人影，那人影仿佛是没有实体一般，漂浮在欧风的身后，如影随形。

　　“你没资格知道。”刘子默轻轻勾起嘴角。

　　“你……”欧风刚欲开口，就感觉自己的喉咙仿佛被什么东西掐住了，让他竟然一句话都说不出来，紧接着他双脚就凌空了，被什么人硬生生的提了起来。

　　“疯狮佣兵团，很强吗？我倒想要去见识一下。”刘子默身上阴寒之气瞬间攀升，那欧风顿时感觉呼吸困难，全身元气竟然一丝都提不起来。

　　“不要杀他。”朱伯打了个哈欠道：“我们让他带路，直接去灭掉疯狮佣兵团的老巢，给他一锅烩了，让这位沙大哥当首领，不是更好。”

　　刘子默刚要答话，突然感觉有几股气息从远处奔袭而来，他笑道：“领路的人吗？我们不缺他这一个。”

　　猛然，只听咯嘣一声，那欧风就被扭断了脖子，深紫色的脸庞瞳孔放大，至死他都不明白对方到底是什么人，他不甘心，他还有一身本领都没有施展出来。

　　“啊，欧风长老……”

　　几道人影从丛林中窜了出来，刚好看见欧风倒下去的身影，不由脸色大变的跑了过来，看其几人的实力，竟然都是八劫高手。

　　不过此刻沙超没有丝毫担心，他依旧没有平复心中的震荡和激动，这次，他们似乎真的不用死了？！

　　沙子看向刘子默眼中泛起异彩，这个骗子，什么时候这么强了？那欧风可是这山界林数一数二的高手，在他手中竟然连一招都没有支撑住。

　　“你们到底是什么人？！我是疯狮佣兵团的供奉刘洪，为何要插手我们和赤狼佣兵团的私事？！”其中一个人在看见欧风的死状之后，眉头紧皱，对刘子默等人拱手道。

　　“不为什么。”朱伯一点不怕事情闹大：“因为我们看他不顺眼，所以就将他杀了。”

　　刘洪的脸色顿时阴沉下来：“各位，不论是哪家的少爷，但是在山界林招惹我们疯狮佣兵团，都不是明智的选择吧？！不如你将沙超等人交给我们，交个朋友如何？”

　　同时刘洪在脑中快速的思索，在山界林附近有什么强横的家族，但是他绞尽脑汁，也想不出有什么家族能够有这么恐怖的小辈。

　　“如果我说不呢？”刘子默饶有兴致的盯着刘洪。

　　刘洪目光转动，拳头握了又松，片刻，竟然笑了：“那就当我不配拥有你这个朋友，沙超我们也不追了，告辞。”说着，他就对身边几人使眼色，打算离开这里。

　　“慢着。”

　　尽管刘子默有些赞赏这人的机智，但还是开口道：“我对你们那疯狮佣兵团的团长非常感兴趣，不如你带我们去见见如何？！”

　　闻言，刘洪愣了，旋即脸上露出喜色，这几个年轻人果然初生牛犊不怕虎，不知天高地厚，竟然想要去见团长，还不是找死吗？他本来就想尽快脱身让团长前来的，现在倒好，这家伙直接提出来了。

　　沙超也脸色一变，低声急道：“他们团长刘靖可是一位魔法师，而且据说还是传闻的九劫魔法师，实力非常恐怖，我看……”

　　“好，我非常愿意给团长引荐你们。”刘洪非常怕刘子默反悔，快声笑道，刘洪心中冷哼：既然你们找死，那就别怪我了。

　　在他看来，这群人中，他也就看不透三个人，那个丑八怪暂且不提，朱伯一副病怏怏的样子，就算对方仅剩的一个是九劫，面对魔法师也绝对没有胜算的。

　　“不用担心。”对沙超一笑，刘子默淡声道：“带路吧。”

　　路途上，刘子默三人就像是游山玩水，同时治疗一下沙超等人身上的伤势，倒也非常惬意。

　　刘洪本来想要套话的，但是几番被拒之后也一言不发的快速飞起，他本来想要震慑一下对方，但是他没有想到，那个丑八怪和拿着画笔的小子不仅飞起来了，而且竟然还能带动其余十几个赤狼佣兵团的人，这，这绝对不是八劫的实力！

　　刘洪不禁吞了口唾液，他突然有些怀疑自己的团长能不能击败他们了。

　　沙子第一次享受到高空飞行的快感，显得非常兴奋，在小妖的帮助下欢快的游走，时不时的竟然还跑到刘子默身边，好奇的打量着他。

　　看他们如此悠闲，刘洪心中越来越害怕，他发现自己低估这些年轻人了，但是在这时候，他却只能硬着头皮继续飞行，不过刘洪心中却想永远不要赶到疯狮总部才好。

　　时间很快，当他们在刘洪不情愿的带领下走进疯狮总部的时候，一道略显洪亮的声音就传来：“刘三，沙超抓回来了？那小娘们呢？我看他可是细皮嫩肉的，垂怜很久了。”

　　要说这刘靖，跟他儿子刘明有一个非常大的共同点，好色，非常的好色，现在已经十几个女人了，就连他儿子刘明死后所遗留的九个女人，他也毫不客气的接收了。

　　“老，老大，有几位朋友要见你。”刘洪别名又叫刘三，此刻连他自己都没有发觉，他的声音微微有些颤抖。

　　房间中，一个腰间别着法杖的大汉走了出来，看见眼前的情况，一愣道：“朋友？什么朋友？沙子那小妞不是带来了吗？今晚让她进我房间……”

　　话还没说完，他就察觉到气氛有些不对了，那刘三竟然有些颤抖，他身后的三个生面孔正一脸玩味的盯着他，没有丝毫惧怕。

　　“去死吧，刘靖，今日就是你的死期。”沙子厌恶的喝道。

　　刘靖不经意的将手落在腰间法杖上，笑道：“几位朋友，不知找我刘靖有何贵干啊？只要能帮上忙，我疯狮佣兵团绝不推迟。”


第二百五十九章 俗家姓陈

　　朱伯望着这个粗狂的大汉，诧异道：“这也是魔法师？这个世界上竟然还有这么魁梧的魔法师？”

　　的确，魔法师一向是身体柔弱，哪有向这家伙一样，身高八斗，腰若水桶的，说他是一个武士，相信很多人愿意相信的。

　　“呵呵……”刘靖干笑两声：“在这山界林的佣兵哪个不是过着刀口上舔血的生活，如果没有体力的话，恐怕我早就被大卸八块了。”

　　“哦……”刘子默淡笑一声。

　　沙子却是满脸厌恶鄙夷：“我看你是为了在女人肚皮上逞能吧？”

　　刘靖脸上笑容缓缓收敛。

　　朱伯饶有兴致的望着沙子，低笑道：“这个女的倒也有趣，彪悍，彪悍。”

　　刘靖沉声道：“几位朋友，我和赤狼佣兵团是有些过节，不过既然你们出面，那么此事就此揭过，你看如何？就当我刘靖识不得真神，惊扰了各位。”

　　“如果我说不呢？”刘子默缓缓勾起嘴角。

　　刘靖低垂着头，将法杖抽了出来，一股强横的魔法波动从他的身体中散发而出：“如果你们真的想闹事的话，那么我刘靖就算是不敌，说不得也要拼上一拼了。”

　　朱伯笑了，嘲讽道：“就凭你一个九劫魔法师，就算是拼命又能如何？”

　　“看你真让人不爽。”小妖冷冷的道。

　　“选择已经很明显了，那么，就请动手吧，不过我劝你直接施展出最强大的魔法，否则你将没有丝毫机会。”刘子默耸了耸肩，挑衅的道。

　　刘靖瞳孔猛缩，他举起的法杖不由又放了下来，因为眼前的这三个人实在是太镇定了，他爆发出了九劫的实力，那些人竟然没有丝毫害怕，仿佛拿他当猴看，刘靖心中有一种不好的预感，他感觉这次真的碰上铁板了。

　　“怎么？还不动手？”朱伯玩味的道。

　　周围震荡的魔法元素重新安静了下去，刘靖将法杖放下，爽朗的笑道：“开玩笑开玩笑，我怎么会跟你们动手呢？我亲自摆酒倒茶给各位赔罪如何？就当你们交疯狮佣兵团一个朋友。”

　　如若没有人看见刘靖刚才嚣张的模样，恐怕真的会被他这爽朗的笑容感染，所以说，表情永远才是最有欺骗性的，因为你永远不知道他微笑的面容下藏着一颗什么样的心。

　　沙子不屑的嗤笑：“变脸倒是挺快的。”

　　沙超和赤狼佣兵团的人脸上都露出一抹笑容，看来事情就要这么过去了，没想到刘子默的实力竟然有能够让刘静妥协的地步，当真是恐怖啊。

　　刘子默抬头望着这个爽朗的汉子，缓缓出了一口气，随即露出一丝微笑，看见刘子默笑了，刘靖脸上的笑容也变大了，暗自送了一口气。

　　“将疯狮佣兵团交给沙超，你们当他供奉，这件事，我可以答应你就这么算了。”刘子默淡笑着开口。

　　刘靖脸上的笑容僵住了，他瞳孔闪烁出嗜人的光芒：“你在开玩笑吧？这个玩笑可一点都不可笑。”

　　这时候，见气氛不对，刘洪再也忍不住了，跑到刘靖耳边低声说了几句。

　　听罢之后，刘靖紧握着法杖手又松了，不过脸上却露出一抹冷笑：“我不知道你们是什么人，但是我刘靖也不是什么好惹的，想动我，最好清楚我身后站着什么人。”

　　沙子下意识的向刘靖身后望去，但是却什么都没有看清。

　　此时只听刘子默玩味的开口：“哦？那你到要说说，你后台是谁？”

　　沙子脸色一红，微微向后退去。

　　朱伯嘴角勾起淡淡的寒意：“是五域之一吗？如果是那样的话，说不定我还会有些害怕。”

　　“算你猜对了。”刘靖冷笑一声，傲然道：“知道佛门高僧三戒吗？我们的后台就是他罩着的，想要动我们，最后考虑一下后果！”

　　朱伯愕然，不禁和刘子默对视了一眼：“真是想睡觉就有人来送枕头啊。”

　　“啊，我有些累了。”朱伯伸了个懒腰，眼中带着笑意的说道。

　　刘子默点头，舔了舔嘴唇：“我也有些累了，早点解决完这里的事情，正好好好休息一下。”

　　看到他们如此坐台，刘靖终于知道自己这次战斗是躲不过去了，法杖猛然挥动，快速的念起咒语，同时腾飞而起飞快的后退，想要争取时间，刘洪等人也是警惕的站在刘靖的前面。

　　“哦，是禁咒啊？！”朱伯微微诧异。

　　刘子默撇了撇嘴：“比四哥施展的速度可是要慢多了，就是不知道威力怎么样。”

　　“你还有兴趣想试一试？”朱伯笑道。

　　“当然没兴趣。”刘子默缓缓抬起手，对准刘靖，一股磅礴的力量从他的身体中散发而出，空间微微有些颤抖。

　　“快拦住他，只要争取到团长施展出魔法，这些人一个都活不了！”刘洪喊了一声，身体快速的向刘子默冲去，他身边的那些八劫同样如此。

　　就在此时，刘洪突然感觉到周围晃动的魔法波动竟然消失了，那生涩低沉的念咒声也不见了，伴随着一声轰鸣，他心生警兆，连忙停下脚步向身后望去。

　　出现在他眼中的是刘靖狼狈的身影，只见他身体仿佛被定住一样，嘴角流出鲜血，身上衣衫破烂，刘洪眼中满是疑惑，刚才，到底发生了什么？

　　“十，十劫……”刘靖死死的盯着刘子默，满脸死灰，就在刚才，他正在念咒施展禁咒，正到一半的时候，突然就被禁锢住了，咒语被打断，然后聚集的魔法直接爆炸，将刘靖反噬了。

　　刘靖明白，能够如此轻松完成这一切的，只有十劫。他这次真的碰上铁板了，而且这铁板还不是一般的硬。

　　刘洪闻言，惊恐的转头望去，然而出现在他面前的却又让他无法理解，只见那些冲上去的八劫供奉们此刻竟然都化作无数碎纸片，随风飘散，刘洪甚至能够看见碎纸片上供奉惊恐的身影。

　　朱伯无奈的收起画笔，淡淡的微笑：“人生过客多，每个人都活在自己的世界中，人永远不知道哪一天给谁当了配角。”

　　刘洪在短暂的惊恐之后，散去一身元气，放弃了抵抗，满脸死灰的落在地面上，他们完了，疯狮佣兵团，完了！

　　沙超此刻却说了一句颇有哲理的话：“杀戮不是罪，不知道为何而杀戮，才是罪！”

　　“刘靖……”刘子默浅笑一声：“我想你已经放弃了抵挡，那么我们可以谈了一下了吧？我对你们的后台很感兴趣……或者说，你们的后台欠我一些东西……”

　　刘靖骇然，心中最后一抹幻想破灭，他们的目的并不是疯狮佣兵团，而是他们的后台，能跟佛门叫板的人，又怎么是他能对付的。

　　而刘靖不禁望了沙超一眼，像刘子默几人这等强者，怎么会认识山界林一个小小的佣兵？而且还愿意帮他们厮杀。刘靖或许不明白，人不可能永远辉煌，谁都有落魄的时候。

　　而当你落魄的时候，依旧愿意帮你的人，才是值得深交的人。

　　“我愿意放弃抵抗，说出知道的一切消息，只求饶我一命。”刘靖喘息着开口，在保命面前，他顾不得许多了。

　　“倒是识相。”刘子默勾起嘴角，大摇大摆的走进客厅之中：“进来吧，我需要你的消息。”

　　沙超等人都是第一次进这客厅，显的有些惊异，他们这群人一辈子在刀口上过生活，此刻才明白，实力才是享受的资本，这里金碧辉煌的一切都是他们做梦才会遇到的，更别说娶十几个娇妻美妾了。

　　看着进入客厅的刘子默，恢复自由的刘靖脸色阴晴不定，看着更加辽阔的天空，他犹豫半晌，最终还是没有决定逃走，在十劫面前，九劫的一切反抗都是徒劳的。

　　坐在客厅的刘子默见刘靖进来，微微一笑：“你还算识相。”

　　刘靖苦笑，站在大厅中望着刘子默的作为，一刻钟之前，他还坐在那上面享受两个美女的按摩，现在他可狼狈的站在下面，连坐的地方都没有。

　　“说吧，将你后台的一切都说出来。”朱伯淡淡的道。

　　“是。”刘靖甩掉心中的想法，说道：“狂狮佣兵团的后台的确是三戒，准确的说，是三戒的家人。我们每年给他们供奉，三戒庇护我们不受其他势力的欺压……”

　　听着刘靖的解释，刘子默和朱伯脸上渐渐露出有趣的神色，笑容也越来越大。

　　原来这三戒和尚，虽说是六根清净，佛祖门徒，但是人都是天生父母养，三戒并未出家之前本家姓陈，就是一个破落的小户，但是当三戒在佛门的地位越来越大之后，这陈家自然是水涨船高，俨然已经成了山界林一带的霸主。

　　可以想象一个贫穷了一辈子的人突然有了权势会是什么样子，三戒固然是佛门，但是也就因为这个，陈家在佛门地域中无人敢惹，除非佛门的和尚，就没人敢在他们面前叫嚣。

　　佛门净土被他们糟蹋的惨不忍睹，山界林外的城市中不少人都搬走了，原因就是这陈家的横行霸道。

　　有了权势，自然就有人巴结，刘靖就是众多人中的一个，但是他比较幸运，靠着陈家成为了山界林顶级的佣兵团，同样无人敢惹，而刘靖要付出的代价就是每月都要给陈家上供大量的金钱。

　　听完这一切，刘子默笑了，直接站起身道：“走，带我们去见识一下这山界林陈家……”


第二百六十章 欠债还钱

　　闻言，刘靖面无表情的站起身，就欲向外走去，对于刘子默的命令他不敢有丝毫的违背，那可是将他的性命完全握在手中的人。

　　“骗……骗子，你们走了我们怎么办啊？”就在他们起身之时，沙子不满的道。

　　闻言，刘子默微微皱眉，让他们待在这里并无差错，但是他们的实力那么低，恐怕会有危险，就在刘子默沉吟之时，朱伯却飞快的画出一幅画递给沙子，说道：“拿着这个待在这里，如果有人就撕碎它，我们会第一时间赶来的，而且它也能保你们一时无忧。”

　　沙子一愣，接过画望去，只见一个面容姣好的女子衣衫破烂，满脸惊慌，正是她原先逃跑之时的情景，沙子脸色一红，不禁偷眼向朱伯望去。

　　而朱伯却是对那刘洪冷然道：“你替我保护好他们，如果他们有一丝伤害的话，我让你生不如死！”

　　刘洪连连点头，不敢有丝毫的怠慢。

　　沙子心中欢喜，将那幅画紧紧的搂在怀中，想着：“这算是为了保护我吗？”美女爱英雄，这句话一点都没说错，等沙子回过神的时候，只看见朱伯几人离开的背影。

　　跟着刘靖飞了半晌，众人就来到一处宏伟的庄园，这个庄园占地面积足有百里，巨大的门框上金光闪烁两个大字：陈府。

　　“这简直都要赶上一个小城市了。”朱伯不禁赞叹。

　　刘靖胆子渐渐大些，就道：“这陈家发达之后，亲戚朋友都来巴结，这庄园的面积也就越来越大，可谓一人得道鸡犬升天，从此都是荣华富贵享不尽。”

　　“陈家倒也大方。”刘子默失笑。

　　可不是吗，那些冒然认亲的人能够构成一个小城市了，谁家会有那么多亲戚？更别说他家之前不过是一个破落的小户，可以想象这一个庄园之中有多少是假冒的。

　　“腐败，恶心。”小妖紧紧的皱眉。

　　这庄园倒是没有多少守卫，刘靖带着刘子默三人径直的走进了庄园，七拐八拐竟然拐了一刻钟才算是来到中央一处宏伟的宫殿之中，其间倒是有些守卫，不过看见刘靖都是打声招呼就离开了。

　　“这庄园的警卫工作都是我疯狮佣兵团负责的。”刘靖解释道。

　　刘子默哑然，看来活该这陈家倒霉了，虽然他并不害怕那些守卫，但是如果聚集起来也是非常麻烦的，浪费口舌。

　　只有刘靖，在刘子默几人展现出十劫的实力之后就已经放弃了抵抗，或者说在三戒来到之前放弃了抵抗，他可不是傻瓜。知道如果凭借九劫的实力拦截简直就是死路一条，而且不会对刘子默等人有丝毫影响，陈家面积那么大，横行无忌，在山界林随便找个人都能知道。

　　走进大厅，就看见一个胖女人正坐在宽若十米的长桌上面胡吃海吃，旁边还有一个精瘦的男人陪伴着，二人都是四十多岁的模样，其中那女子身上金镯，玉链不计其数，典型的暴发户模样。

　　刘子默甚至怀疑幸亏这是个胖女人，如果是个瘦子，还真带不起来这么多东西。

　　“小靖啊，你今天怎么有空过来了？”那个精瘦的男子看见刘靖坐进来，就笑着开口道。

　　听见声音，胖女人也从满座食物上抬起头：“是小靖啊，%#￥%*。”最后的话因为咀嚼食物让人根本听不清他说的什么。

　　“陈母，陈父。”刘靖点头，语气倒是没有了多少恭敬。

　　陈父突然看见刘靖身上的伤势，皱眉道：“怎么了小靖？难道还有人敢找你们的麻烦？受伤了？”

　　“嘭！”

　　陈母猛然一拍桌子，吐掉口中的食物，喝道：“什么人敢动你，不知道你是我们陈家罩着的吗？！快说，什么人欺负你，我让我儿子打死他？！！”

　　陈母的彪悍吓了刘子默三人一跳，不过陈父和刘靖倒是仿佛早有准备，苦笑着没有说话，好像已经习惯了。

　　“陈母……是吧？”朱伯淡淡开口：“的确有人欺负刘靖团长了，我们就是特意来告状的，你赶快联系三戒吧，除了他没人能应付的了。”

　　“呦，这是哪来的两个小哥。”陈母看见刘子默二人眼前突然一亮：“是小靖子新收的手下吗？模样倒是不错，以后就留下来陪我吧。”说着，发出了恶心的笑声。

　　小妖眼中寒光一闪，就欲教训这个肥婆。

　　刘子默拦住了她，对肥婆淡笑道：“还是赶快通知三戒吧，不然疯狮佣兵团就要不复存在了。”

　　“哈哈哈，没问题，不论是哪里的混蛋敢惹我陈家，等我儿回来他们都必死无疑。”陈母掐着腰大笑，活像一直被煮的鸭子。

　　刘子默淡淡的笑了：“那就赶快吧。”

　　“来人，拿笔来！”陈母没有发现刘子默等人的不尊敬，挥手喝道。

　　一个面容姣好的小伙快速的跑过来，将纸张放在清理出来的桌子上，陈母笑着望着这个小伙，在其走时还用油腻的胖手摸了一下他的脸庞。

　　陈父一直都没有反应，眼中带着淡淡的无奈。

　　那胖女子两手拿着毛笔在纸张上挥画，刘子默三人凑近一看不禁笑了，这上面歪歪扭扭的写着一行字：娘被人欺负了，我儿快回来吧。

　　“这是要写信吗？”朱伯笑道。

　　陈母费力的写完这一行字之后，长出一口气，傲然笑道：“写信那得多长时间啊？我儿给我的这张纸，只要是写完字，然后将其烧掉，上面的信息就会出现在我儿面前，来回不需要一刻钟。”

　　刘子默脸上有些惊异，看着那纸张略微沉吟。

　　陈母突然将油腻的手伸向朱伯：“只要跟着我陈家，我保证你荣华富贵享用不尽。”

　　朱伯身体虚幻，让那陈母摸了个空，刘子默这时笑道：“我在上面加几个字吧，省的你儿子不上心。”说着，从朱伯手中接过画笔，在那张纸上写了三个字。

　　刘子默的字虽然不算好看，但是和那陈母的字比起来，简直就是书法大家，让刘子默稍稍满意。

　　“刘，子，默……”陈母疑狐的望着纸张，缓缓念出声。

　　一瞬间，屋内的气氛就顿住了，刘靖惊恐的吞了口唾液，陈父脸上也露出惶恐和叹息之色，陈母满脸疑惑：“刘子默刘子默是谁？你的名字吗？！”猛然间，陈母身体一颤，脸上的表情僵住了。

　　“怎么了？还不快将纸张烧掉。”刘子默轻轻的笑着。

　　陈母肥手轻微的颤抖，冲刘子默挤出一个难看的笑容：“好……”

　　说话间，那刚刚离去的小伙端着蜡烛走了过来，将烛台放在桌面上，陈母发誓，她从来没有这么恨过这个小伙，恨意让她不由死死的盯着那小伙。

　　不过眼中的恨意终究是被惊恐代替了，刘子默是谁？她在愣了片刻之后就想起来了，虽然她不怎么知晓大陆之事，但是道教，佛门、阴阳教围堵刘子默的事情还是听说过的。

　　那时候刘子默吞噬了数万人的生命，然后将胜出了战斗，更是杀了阴阳教的圣子，这个消息在大陆传的沸沸扬扬，刘子默被传诵成了一个恶魔，一个乐于屠杀普通人的魔鬼，可谓是凶名远播，而三戒这个和尚，自然就成了正义的英雄。

　　魔鬼和英雄都是对立的，此刻这个魔鬼就站在聚集她不到三米的地方，这怎么能不让她惊恐，她感觉全身冰凉，刘子默那并不算难看的面容此刻也成了魔鬼的狞笑。

　　“还是我来帮你吧。”朱伯勾起嘴角，旋即夹起夹起纸张向那烛火上一放，刹那间，金光闪现，那纸张就化作点点金光消失在空中了。

　　“这法子倒也奇异。”刘子默啧啧称奇。

　　“是。”陈母战战兢兢，不服之前跋扈的样子，低低的道：“我儿说这是佛门独有的秘法，制作一张可并不容易。”

　　刘子默笑了笑，随意的拉过椅子坐下，不经意的问道：“你儿子平时对你怎么样啊？可还算孝顺？”

　　“孝……孝顺！”陈母战战兢兢，肥胖的手心里满是汗：“小三对我们很好，只要你不伤害我们，提，提什么条件他都会答应的。”因为过于紧张，说话都有些不利索了。

　　朱伯和小妖也在旁边坐下，朱伯百无聊赖的道：“那样最好了，希望他能乖乖配合。”

　　小妖眼中闪烁着寒光：“竟然敢偷袭我们，害我们受重伤，这次一定要让你尝尝痛苦的滋味。”

　　刘子默缓缓闭上双眼：“高龙高政，我要替你们报仇，你们所受的痛苦，我都会加倍还给他们的。”

　　气氛一时间沉默下来，陈母战战兢兢的，此刻异常的无助，她终于想起了自己的男人，将头不由的望向了陈父，眼中满是哀求和恐惧。

　　她不敢有丝毫异动，因为在他面前的，是传闻中那个杀人不眨眼的恶魔，那个只存在于鬼故事当中的人，直接站在他的面前。

　　陈父活动一下僵硬的身体，小心翼翼的道：“刘大人，不知你们找我儿有什么事啊？什么事都能好好的商量……”

　　刘子默睁开眼淡淡的道：“你儿子欠我一样东西，需要他来还……”


第二百六十一章 魔鬼的逼迫

　　闻言，陈母却是眼前一亮，忍不住出声道：“是金币吗？如果是金币的话，不论多少金币，只要你不伤害我们，我们都会给你的。”

　　刘子默看了陈母一眼，微微嗤笑，没有说话。

　　对他们来说，金币重要吗？特别是以如今八方聚的地位，还有共主的支持，刘子默想弄多少金币还不是轻而易举的事情。

　　陈母好像更加惧怕了，肥胖的身体不安的扭动着。

　　一时间气氛安静下来，偶尔会传来朱伯百无聊赖打哈欠的声音，还有外面不时传来的吵闹，看来陈家这些所谓的亲戚并不安分。

　　半个时辰后，天空急速划过一道金影，一个铮亮的光头飞下来，满脸焦急的落在门前。

　　“呦，好久不见。”朱伯玩味的笑着：“真巧啊，在这里都能够看见你。”

　　“三儿……”陈母看见三戒，顿时紧张的站起身，叫了一声。

　　“没事的，父亲，母亲。”三戒看到陈父陈母没有受到伤害，清楚一口气，温声安慰道。

　　旋即，三戒目光凌厉起来，扫了一眼刘靖之后，落在刘子默身上：“刘子默，你到底想怎么样？祸不及家属，有什么事冲我来。”

　　刘靖在三戒的目光下激灵灵打个寒颤。

　　“我们就是冲你来的。”刘子默冷冷的笑着：“你当初抓捕云兰和李杰的时候怎么没想过祸不及家属？今天我没将这两个人活刮了，就已经很仁慈了。”

　　“三儿……”陈母浑身一颤，肥胖的身体想要向三戒走去，不过却突然发现浑身动不了了，只能用满脸的眼神望着三戒。

　　望着陈母二人，三戒脸色阴沉不定，咬牙道：“刘子默，那件事是我不对，但是如今我佛门数十家寺庙被你们摧毁，僧侣死伤无数，仇你已经报过了，你还想怎么样？！”

　　“寺庙被摧毁？！”刘子默眼中闪过一抹疑惑。

　　“你少给我装傻。”三戒怒骂一声，不过随后又紧压着怒气道：“共主亲自出手摧毁我佛门数十家寺庙，还有阴阳教，道教，不知道多少据点同时被摧毁，难道你还想抵赖不成？”

　　刘子默这才惊讶了，和朱伯小妖对视一眼，从其眼中看到了惊讶，原来共主并没有坐视不管，而是已经出手了，而且这三家的损失还都不小。

　　“此事你在外界随便一打听便知，我犯不着骗你们。”三戒见刘子默像是真不知道，急忙又道：“除了共主谁还有那么大本事，能够在一天之内摧毁我们三家数百据点，你们的仇，已经报了！”

　　刘子默略微沉吟，看来此事是真的，三戒根本没必要撒谎，这件事只要在外面略微打听就能够知道，不过，就算佛门被毁……那又如何？

　　“那又如何？”刘子默轻轻嗤笑：“新仇已了，旧仇还没报呢，不说你们三家围堵我们，单说高政高龙两人的伤势，就算摧毁你们整个佛门，都还不回来。”

　　三戒脸色阴沉，看着被束缚住的陈父和陈母根本不敢有丝毫移动，在那么近的距离之下，刘子默完全能够在他动手之前将这两个人全部杀死，毕竟他们都是没有实力的普通人。

　　“那你想怎么样？！”三戒咬牙开口，身上气息激荡。

　　“我想让你死……”刘子默冷冷勾起嘴角：“我没手段折磨你，但是我要让你死！”

　　三戒脸色阴晴不定。

　　“如何？不想死吗？”朱伯目光淡然的瞥了陈母一样：“如果你不死，那么他们就要死，你选吧。”

　　听到这个选择题，刘子默不禁笑了，笑容有些冷：“真是非常棒的选择题。”这样的选择刘子默被逼迫的做了不知道多少，虽然最后都是有惊无险，但是那种在选择时的痛苦，谁有能理解？！

　　“你这个恶魔！侩子手！你不要为难我儿，要杀我就杀吧！”陈母突然大吼起来，脸上满是悲伤和愤怒。

　　“括噪。”朱伯眉头一皱，画笔轻挥，立刻就将那陈母困入了画中，而在那画中，任凭陈母如何嘶吼，声音都传不出来。

　　陈父颤颤巍巍的站起身，满脸悲哀的望着刘子默：“年轻人，做事不要太绝，凡是都要给人留一条后路，这样以后才好相处。”

　　“如果你知道你儿子是怎么对我的，你就不会说出这句话了。”刘子默淡淡的道。

　　陈父慈爱的望了三戒一眼，说道：“我儿天生一副好心肠，虽然多年不曾陪伴我们夫妻二人，但是佛门乃清净之地，断不会改变了我儿的心性，他那么对你们，肯定是你们有错！”陈父说的非常酌定，带着对自己儿子的信任。

　　刘子默冷冷的道：“你未免太肯定了，你儿子或许已经不是你所熟悉的那个心地善良之人了。我们何错之有？你儿子却屡次无辜杀我们。”

　　“不可能。因为你们屠杀数万人，所以我儿才会杀你们的，你们是魔鬼，如果没有我儿，恐怕还不知道要死多少人了。”陈父痛恨的望着刘子默：“做人要诚实善良啊！”

　　刘子默脸上涌现怒气：“那城市本有十几万人，你可知那一半人是怎么死的？就是你儿子布下千层伏魔阵害死的。如果不是你儿子，我们怎么会杀人！真正的魔鬼是你儿子！！”

　　面对如此指斥心扉的话，陈父沙哑的笑了：“你们这些魔鬼，别污蔑我儿子了。”说着，陈父拿起筷子，似乎要吃东西。

　　三戒不禁闭上眼睛，感觉有些悲伤：父亲，真的，对不起……

　　“我就死，也不会让你们这些魔鬼威胁我儿子，他是无辜的！”陈父猛然嘶吼，举起手中的筷子向自己的咽喉捅去，竟然想要自杀！

　　刘子默随意的挥手，空间之力就控制住了陈父，他还不明白，在真正的强者面前，就算你想死，都不是那么容易的。

　　三戒无辜？那我们又何其无辜？高政高龙又何其无辜？他们做什么了吗？他们什么都没做！！就变成了残疾人！刘子默想着，心头有涌起恨意。

　　这个世界是残酷的，心慈手软根本活不下去，你不杀别人，不代表别人不会杀你！

　　“如何？考虑的怎么样了？”刘子默冷冷的道：“三戒，你是选择你死，还是选择你父母死。”

　　三戒拳头紧握，死死的盯着刘子默。

　　“看来你是认为我不会杀人了。”刘子默自嘲一笑，伸手对准陈父，缓缓握紧手掌，强横的空间之力爆发，陈父顿时发出痛苦的哀鸣。

　　“父亲！”三戒脸上一怒，就要冲过来，不过他刚刚行动，一道凌厉的劲气就射在他的脚边，让他生生扼住身体。

　　“再向前一步，你父亲就彻底没救了。”小妖冰冷的声音传出。

　　“住手！”三戒声音沙哑，死死的盯着刘子默：“如果你敢动我父母一根汗毛，我死都不会放过你！”瞳孔中，毫不掩饰自己的愤怒和杀意。

　　“我说过了，如果你死，我就放过他们。”刘子默淡淡嗤笑，没有在继续加紧空间波动。

　　三戒表情顿住了。

　　朱伯讥讽道：“说的那么伟大，还不是觉的自己的生命更加重要！？你不是说死吗？那就死吧，你死了，我们绝对不会伤害你父母的。”

　　三戒紧握着拳头，低垂着头不敢看父母的眼睛。

　　“死并不可怕，可怕的是你不敢死。”刘子默闭上左眼，微微嘲讽。

　　“好！”三戒拳头缓缓松开，凝视着刘子默：“如果我自杀，你是不是真的就放了我父母？”

　　刘子默勾起嘴角：“虽然我这个人有很多缺点，但是撒谎一直不是我强项。”

　　朱伯鄙夷的望了刘子默一眼，说那么多废话，然后直接道：“我们只要你的命，他们二人我们犯不着动手，杀不杀对我们都没有影响。”

　　三戒深深的望了朱伯一眼：“记住你们的话。”

　　“三儿……不能……你，你还年轻……不能啊！”陈父断断续续的声音传来，眼中流出浑浊的泪水，在刘子默的压迫下，他嘴角甚至流出了鲜血。

　　刘子默忍不住松了松手，不在压迫陈父。

　　三戒凄然一笑：“父亲，儿子不能照顾你们了，你们要好好活下去，金币省着用，应该够活的。”

　　画中的陈母仿佛要是察觉到了什么，在画中疯狂的踢打，眼中流出泪水。

　　小妖悄悄靠近刘子默，犹豫着低声道：“子默，我们是不是做的有点过了？”

　　“过了？”刘子默声音冰冷：“我们被抓的时候，谁同情过我们？！高龙在我眼前被硬生生抽掉脚筋，你知道那种痛苦吗？！高政为了不受折磨甘愿死去，而在那时候我什么都不了，谁能理解这种痛苦？谁同情过我们？！”

　　刘子默笑了，笑容冰冷刺骨：“我不但要三戒死，还有白羽，项逸飞，项屠，一个都活不了！他们都要死！！”

　　“你还真是恨呢。”三戒仿佛是笑了。

　　刘子默轻出一口气，脸上又恢复了淡漠：“我师傅不让我杀李琨，那么我只好来找你们的麻烦了，我要将我所受的痛苦，加倍还给你们。怎么？还不动手？！”

　　“希望你能遵守诺言……”三戒长叹一声，猛然举起手，手上金光闪烁散发着狂暴的元气，三戒一咬牙，猛然将手拍向自己的额头……


第二百六十二章 残酷的世界

　　“嘭！”

　　三戒速度奇快，竟然毫不留情，手掌拍在额头上，顿时爆发出轰鸣声，紧接着一团血雾喷发，三戒表情僵硬的倒了下去。

　　“三儿……”陈父悲鸣一声。

　　“死了？”刘子默歪了歪头，他的确已经感应不到三戒的气息了，微微皱眉，刘子默站起身向三戒走去。

　　刘子默不放心，他非要割下三戒的头颅确定三戒已经死了才能够安心。

　　“子默……”小妖忍不住出声：“小心点。”

　　点点头，刘子默略微谨慎的来到三戒躺倒的地方，居高临下的望去，只见三戒双眼睁大，瞳孔中闪着不甘，额头有鲜血流出，浑身气息全无。

　　刘子默知道，如果刚才三戒真的拍中自己的话，那么刚才的攻击足以将他的脑袋给震碎了，警惕的看了片刻，刘子默微微出了一口气，看来这三戒真的死了。

　　刘子默手掌成刀，向三戒的头颅割去，他不得不谨慎，毕竟向他们这种强者，除非脑袋破碎，平常哪有那么容易死。

　　“嘭！”

　　但是就在这时候，一声闷响突然从身后传来，刘子默不禁转头望去，只见两个秃驴竟然轰破了墙壁，径直飞进来，旋即毫不犹豫的扑向陈父和陈母，大意之下，竟然真的被那两个秃驴救出来了。

　　刘子默霍的转头向三戒望去，出现在眼中的是放大的拳头，还有三戒满是鲜血的狞笑，说时迟那时快，刘子默双手快速交叉。

　　“轰！”

　　刘子默被轰飞出去，双臂一阵疼痛，隐隐有些发抖。

　　而三戒的另一侧，一只秀拳也将要轰在三戒的额头上，毫无疑问，如果被击中，三戒必死无疑。

　　但是就在此时，一个瘦弱的人影突然窜了出来，挡在三戒身前。

　　“嘭！”

　　小妖眉头一皱，抽身退到刘子默的身边，放眼向三戒望去，只见陈父挡在三戒身前，胸口被开了一个大洞，鲜血淋漓，眼见就不活了。

　　“父亲！”三戒愣神之后，猛然发出嘶吼，声音沙哑悲痛。

　　陈父伸出枯瘦的手想要抚摸三戒的脸，但是他却没有做到，手伸到一半的时候就无力的垂下，已经断气了，不过他的脸上却带着一抹微笑。

　　“啊！！”三戒仰天发出怒吼，声音响彻庄严：“我让你们死！！！”

　　刘子默揉揉发痛的手臂，冷然道：“如果你老老实实死去，我们现在已经将他放了，也就不会发生这么多事。”

　　“子默……”朱伯脸色凝重的低声叫了一句，旋即向另一边望去。

　　顺着朱伯的目光望去，只见两空和一个秃驴站在那里，护住刚刚被救出来的陈母，两空脸色复杂的盯着刘子默：“你做的有些过了。”

　　“呵。”刘子默冷笑一声：“你们倒是好计谋。”

　　三戒利用假死吸引刘子默三人的注意力，而两空二人设计救人，等刘子默目光被两空吸引住的时候，三戒在偷袭，如果不是小妖机警，恐怕刘子默受伤会更重。

　　至于那刚刚脱困就向三戒冲来的陈父，完全是处于本能的保护，护儿心切之下，一个普通人竟然有了媲美小妖的速度，这不得不说父爱的伟大。

　　“三儿他爸……”陈母看见陈父死亡，泪水也不禁涌了出来，悲声叫道，扭动肥胖的身体想要冲过来，不过被两空拦住了。

　　“死，死！！”三戒双眼死死地盯着刘子默：“你们全都要死！！”

　　刘子默脸上没有怜悯，只有冷漠：“你感觉到痛苦了？那么你欺辱别人的时候怎么没想到别人也承受了同样的痛苦？！你没有想过，因为死的人跟你毫无关系，所以你漠视，你不拿别人的性命当回事。”

　　“那么……”刘子默缓缓抬起头，冷漠道：“我就让你亲自感受到这种痛苦，让你知晓生命的可贵。”

　　“刘子默！”两空猛然低喝一声：“你做的有些过了，祸不及家人，他们都是无辜了，你何必将毫无反抗能力的普通人牵扯进来。”

　　“你的意思是说想我相处了十几年的师兄弟们不是我家人？”刘子默满眼冰冷：“你还是想表达普通人是人，是无辜的，修者就不是人，就不是无辜的？”

　　“凭什么？！”刘子默嘶声冷笑：“我不管别人如何，只要有人伤害我的家人，那么，就算是为魔为鬼，我也要为他们报仇，你们是第一个，但绝不是最后一个。”

　　“你没机会了。”三戒放下陈父，站起身，双眼悲痛冷漠：“今天你一定会死，你没机会在杀人了，去地狱忏悔吧。”

　　“这句话我不知道听了多少次，但我依旧活的好好的。”刘子默嗤笑：“从前你杀不死我，现在你更杀不死我，以后你也绝无可能！”

　　“死！”三戒没有废话，嘶吼一声，径直向刘子默冲去，身上金光闪耀，飞行间就化作了金身罗汉，拳头带着刚烈的劲风。

　　刘子默未动，小妖已然迎了上去，同样是金色但是又截然不同的两种能量顿时相碰在一起，三戒固然强，不过此刻却有些不敌小妖，小妖毕竟是金纹天蛟，实力强横。

　　而三戒刚刚使用过佛门的龟息，对身体消耗太大，加上心神不稳定，在小妖的攻击下节节败退。

　　“哼，只有这点实力还叫嚣。”刘子默冷哼一声，旋即看向两空：“和尚，你不是域行者吗？！还不出手？不然我怕三戒待会活不成了。”

　　“域行者？！”两空在这时候神色却非常的古怪。

　　“怎么？不愿意承认？”刘子默轻哼道：“你实力天赋都比三戒要强，佛门出世二人只有你们，域行者不是你还会是谁？”

　　朱伯舔了舔嘴唇：“赶快爆发出全部的实力吧，我迫不及待的想要战斗了。”

　　三戒的神情更加古怪了。

　　“去死吧！！”就在这时，三戒突然发出一声怒吼，紧接着刘子默就感觉一股强横的力量从身后迸发，他快速向后望去，身体微微动了动。

　　只见三戒手托一方金印，浑身金光闪烁，大日佛掌正向小妖轰去，而小妖面色不改，正举掌相迎。

　　“快退！”刘子默脸色一变，身体骤然前冲，金光在刘子默的身上一闪而过，旋即刘子默的速度骤然加快，硬生生赶在两种攻击之前将小妖带了出来。

　　“轰！”

　　大日佛掌轰在地面上，顿时轰出一个深达数米的掌印，尘土飞扬。

　　刘子默将小妖放回地上，脸色略微阴沉的盯着三戒：“没想到你才是域行者，隐藏的可真深。”

　　三戒腾飞在上空，浑身金光闪烁：“是你们太蠢了，并不是实力天赋强才能够成为域行者的。”

　　闻言，朱伯不由瞥了两空一眼：“哇哦，看来你们在争夺域行者的时候你输了？”

　　两空脸色凝重，紧盯着刘子默：“如果我没看错的话，你刚刚拿出的，就是万法印吧？你已经成为东域的域行者了？！！”

　　刘子默缓缓勾起嘴角：“是又如何？”

　　“共主的复活还真是带给你们不少好处……”三戒如此冷笑。

　　刘子默舔着嘴唇望着三戒：“秃驴，不是要报复吗？还不动手？”

　　三戒略微沉默，却又嘲讽的道：“你呢？你不是想为高龙二人报仇吗？为什么又不动手了？”

　　刘子默和朱伯微微警惕，他们并不是不想动手，而是此刻就算是厮杀，他们都很清楚无法斩杀对方了，就算刘子默有朱伯和小妖相助，但是三戒这个域行者同样有两空和另一个秃头帮忙，打起来最终也只不过是两败俱伤。

　　“好了几位，我想你们应该也闹够了吧！？”一道冷漠的声音突然自门口传来。

　　刘子默向门口望去，身体不由一紧，只见一袭白衣，仿佛文弱书生一般的白羽淡淡的站在那里，冷漠的望着两方人。

　　“五位域行者齐聚，今天倒是一个好日子。”突兀的身影再次响起，只见白羽的身边又浮现一个青衣人影，孔雀王。

　　五位？刘子默又向门口望去，只见全身包裹在黑袍下的女孩唐小夜满脸默然的站着，淡笑道：“倒是没想到五位域行者会以这种情况相聚，倒是有趣……”

　　“有趣，有趣！”唐小夜怀中的左眼被针线封住的布娃娃张嘴附和，声音尖锐难听。

　　刘子默记得，这个诡异的娃娃名叫三命冰，紧绷的身体缓缓放松，嘴角挑起：“哦……竟然都来了。”

　　“难道发生什么有趣的事情了吗？”朱伯轻轻摆弄着画笔，饶有兴致的看着周围五人。

　　小妖则是微微靠近刘子默警惕的戒备着。

　　三戒缓缓散去了全身的气势，声音平淡不带一丝感情：“你们来得有些迟了，如果你们早来片刻，我父亲也不会死。”

　　“出家人六根清净，乃佛祖所生。”孔雀王扯起嘴角：“父母死就死，不过早登极乐而已。”话语间，毫不掩饰的嘲讽。

　　唐小夜同样讥讽的开口：“你们佛家不就是相信转生轮回吗？你父亲这一世凄苦，说不定早就升到极乐世界享福去了，你应该替你父亲高兴才是。”

　　三戒森然看眼唐小夜和孔雀王，杀意一闪而过。

　　“这是一个残酷的世界，弱肉强食。”白羽淡淡的道：“如果你的事情解决了，那么就赶快收拾一下，我们还有更重要的事情要做。”


第二百六十三章 魔音九步

　　没错，这是一个残酷的世界，人贱如草，如果你不能适应这个世界，就只有死！死有时候真的并不可怕……

　　三戒妥协了，他淡淡的望了一眼自己父亲的尸体，转而对陈母道：“你收拾一下，厚葬了吧，我还有重要的事情做，等我回来再跟你解释。”

　　陈母难以置信的望着脸色淡漠的三戒，他父亲替他死了，他就这个反应？！仇呢？不报了？她不敢相信三戒的变化，肥胖的身体不禁软到在地上，两空没有再去扶，紧抿着嘴唇，不知道在想些什么。

　　人是会变的。在时代这个大环境中，很难有人不被改变。因为不被改变的人，都死了。

　　三戒没有在出手，不是因为他忘记了仇，而是因为他知道现在出手非但报不了仇，而且还耽误了一件大事，死的人毕竟已经死了！

　　“刘子默，好久不见……”孔雀王轻轻笑着：“给我个面子如何？这次就先不要动手，我们要去做一个事情，我想你会非常感兴趣的，我们也非常乐意你来帮我们。”

　　刘子默没有过多的思考就点头，因为他同样知道现在出手根本不会有结果。

　　“会让不同势力的四个人联手去做的事情，我非常感兴趣。”刘子默眼中闪烁着好奇。

　　三戒声音冰冷：“现在已经是五个了，五位域行者联手，势在必行！”

　　“你们谈吧，我就不奉陪了。”两空打了哈欠，淡淡的道，说罢，根本不带众人反应，便转身向破开的墙壁走去。

　　略微沉默，三戒突然开口：“师弟，我父母之事，暂时别给师傅他们提起。”

　　两空脚步微顿，仿佛是嘲笑了一声：“我没兴趣多管闲事。”

　　“啊啊，小和尚爱自由，凡尘俗世不需愁……”

　　吟唱间，两空就带着另一个和尚离开了这里，三戒毫不在意，上前将陈母扶了起来：“母亲，孩儿还有别的事情要忙，等回来孩儿再向您解释。”

　　“三儿……”陈母惊疑不定的望着两空，手指颤抖的指着陈父的尸体：“你父亲他……”

　　三戒脸上竟然露出一丝微笑，刹那间佛光涌现，宝相庄严：“父亲他以早登极乐，回归我佛的怀抱了，母亲应该为他高兴才是。”

　　陈母沉默了，她虽然是一个乡野村姑，但是不代表她是一个煞笔，早登极乐？说得好听，还不是死了，不过她却沉默了，因为对她撒谎的，是她唯一的儿子。

　　“走吧，边走边说。”孔雀王淡淡的道，转身飞起。

　　三戒对着陈母微微一笑，起身离开了，刘子默和朱伯自然不会理会，只不过小妖走的时候，看向陈母的眼神有些不忍。

　　“好凄凉，好凄凉。”三命冰嘴巴一张一合，尖锐的声音传出，仿佛带着淡淡的嘲讽。

　　转眼间，房间中只剩陈母一人，还有陈父那躺着的尸体，一时之间，气氛竟然沉默的有些残忍。

　　这是一个残酷的世界，弱者从来没有人同情，更不会有人出头。

　　“到底有什么好玩的事情？让你们都聚在一起？！”腾飞在半空，朱伯向孔雀王问道。

　　孔雀王没有正面回答，反而反问道：“你们听说过魔音九步吗？”

　　“魔音九步？”刘子默眉头一皱，隐隐有些印象。

　　“你是说传说中九步之内无人能敌的魔音九步？”朱伯惊诧的盯着孔雀王。

　　刘子默眉头微皱，小妖在其耳边低声解释道：“是一种近身身法，传闻比声音更快，九步之内没人能够触碰到他的衣衫，当年一个绝世强者所创。”

　　“没错，就是那魔音九步。”孔雀王脸上露出狂热：“九步之内，全无敌手，若得此功法，证道路上必定会轻松很多。”

　　“传闻洪荒年间，就有人依靠这魔音九步成为绝代霸主，就算是八劫以下的人修炼了魔音九步，那么也能够在天空中借力九次。”唐小夜淡淡的开口。

　　刘子默这才惊讶了，要知道，八劫以下的人，除了魔法师绝对没有能飞的可能，但是这魔音九步功法竟然如此奇异，能够让人凭空而飞？

　　三戒冷冷的撇着刘子默：“我们这个时代，秘法十分匮乏，灵宝稀缺，这魔音九步代表什么，你不会不知道吧？”

　　略微沉吟，刘子默笑了：“想来想要获得这魔音九步，不是那么容易的吧？而且就算得到了，又能怎么分？”

　　“这个不用担心，我们全部轮流观看。”白羽神色冷淡：“谁若想要耍赖，独吞这秘法，其余四人便合力攻击他，相信我们这里没人能够挡住四位域行者的联合攻击。”

　　微微一顿，孔雀王又道：“而且，不止是魔音九步，还有传闻中的音波功法，靠声音袭击别人，无形无质，那才是真正恐怖的杀招，如若得此两法，证道路上阻力绝对会减少甚多。”

　　唐小夜这时望着眼三戒和刘子默，说道：“我希望你们明白，这不是争斗的时候，一切争斗等证道之后再说也不迟，我不希望有人在这时候耍花招，此时对大家都有好处。”

　　“放心，只要别人不惹我，我是不会惹别人的。”刘子默耸了耸肩：“现在可以说怎么样才能够获得这两种功法了吧！？”

　　“这两种功法都掌握在一个隐士强者手中，那强者名叫御风上人。”说着，孔雀王挑起嘴角：“御风上人实力是十一劫……”

　　刘子默心头一跳，朱伯惊声道：“你们找死吧？十一劫那是十劫能够对付的吗？恐怕他们抬手间就能够灭杀我们。”

　　唐小夜抚摸着三命冰，不经意的道：“我得到可靠消息，御风上人如今的实力已经十不存一，只要我们联手，将他抓住的机会有很大。”

　　刘子默突然嗤笑一声：“就算抓住他，他能那么轻易的将东西说出来吗？你们会不会太天真了？！”

　　三戒冷冷的笑了：“我佛门有一种秘法，能够将其脑中所想之物呈现于纸上，只要我们刺激他想起这两种秘法的修习方法，那么得到他们只是轻而易举。”

　　“你确定你是佛门的？而不是魔宗？”朱伯佯装诧异，眼中露出笑意。

　　三戒脸上怒意一闪而过，紧接着冷然道：“我劝你最后不要试图激怒我，否则谁都救不了你。”

　　“好了，别吵了，想打架等完成这件事，爱怎么打就怎么打。”孔雀王摆手打断了三戒的话，不耐的说道。

　　对于孔雀王的面子，朱伯必须给，毕竟孔雀王当初可还是帮过刘子默的，迄今为止刘子默还欠孔雀王一个条件呢，也就是因为这个原因，他们几人才不用担心这是不是白羽和三戒的阴谋。

　　“如果没有疑问的话，那么我们就赶快行动吧。”唐小夜说着，嘟着嘴嘟囔道：“我可不想跟你们这群人呆在一块，感觉好恶心。”

　　“恶心，恶……”三命冰怪叫着重复，不过很快就被唐小夜捂住了嘴巴，唐小夜责怪的瞪了三命冰一眼，低声道：“什么话你都重复，坏人。”

　　三命冰表情似乎有些委屈，声音也低低的：“坏人，坏人。”

　　刘子默感觉格外的诧异和惊奇，唐小夜不符合她妖孽身份的可爱，那个叫三命冰的布偶好像拥有智慧，这都让刘子默感觉诧异和惊奇。

　　“既然如此，我们就赶快走吧，我也有些厌烦了。”白羽眉宇间有些不耐，说着，当先就飞了出去。

　　唐小夜和三命冰低声说着什么，也同样飞去。

　　孔雀王落在后面，刘子默跟上他，低声问道：“你们为什么还要拉上我啊？你们本来不是已经决定四个人去了吗？带上我不是就多一个学会魔音九步，你们就多一个敌人吗？！”

　　“有时候真不知道你是装傻还是真傻！”孔雀王轻叹一声，低声道：“虽说那御风上人实力十不存一，但是毕竟也是十一劫的强者啊，我们本来就没有十分的把握，都快要谈崩了，而正好你来了，我们才赶过来，加上你这个域行者，就算是真的敌不过那御风上人，我们也有把握逃走了。”

　　“能见识到孔雀王服软，倒是一件稀奇的事情。”朱伯挑着眉头望着孔雀王。

　　“我虽然傲，但又不傻。”孔雀王淡然一笑：“十一劫的强者，跟十劫完全是两个境界的人，这次他们说的轻松，但是你们都要做好恶战的准备。”

　　“各个势力的老一辈强者为什么不出手？这魔音九步绝对值得他们出手了！”刘子默略微疑惑。

　　“哪有那么容易。”孔雀王说道：“牵一发而动全身，谁都不会放任一家独大，这些老家伙彼此都不信任对方，闹到最后恐怕就是大陆大乱了，所以才会放任我们这些小辈去做。”

　　顿了顿，孔雀王笑了：“不过这样也好，倒是多了一个非常有趣的事情。”

　　“十一劫强者……”刘子默摸了摸鼻子：“不知道会带给我们什么样的惊喜呢？我对魔音九步也是非常的好奇啊……”


第二百六十四章 御风上人

　　一天之后，众人来到一处宁静的山谷，鸟语花香，在这纷乱的世界颇有世外桃源的模样。

　　“这御风上人倒是选了一个好地方……”刘子默不禁笑了，神情有些赞叹。

　　小妖眼中满是羡慕的盯着山谷，她最大的愿望就是能够和刘子默在这样的环境下安静生活，但是想到这个地方即将会有大战，她的心情不禁又低落下来。

　　“御风上人就在这里？”三戒眉头微微一皱。

　　唐小夜点头：“消息绝对可靠，御风上人和他的徒弟就在这里，而且绝对没有十一劫的力量了。”

　　“他还有徒弟？！”白羽脸色不善的盯着唐小夜。

　　“放心。”唐小夜瞥了白羽一眼：“他的徒弟还没有超过十五岁，实力在我们面前不足为惧，所以我之前才没有提。”

　　“胆小鬼，胆小鬼。”三命冰尖锐的声音有些鄙夷。

　　白羽脸色稍松：“希望真如你说的那样。”

　　“不过十五岁，那也不能小看啊。”孔雀王盯着唐小夜：“如今这个大陆不到十五岁就有很多有已经拥有绝强的力量了，遍地是妖孽啊。”话语间，意有所指。

　　唐小夜勾起嘴角，带着一抹语气年纪不符的傲然：“我师傅曾说过，我乃千年不遇，就连他当年像我这么大的时候都没有我这么强的实力，所以你们不担心。”

　　唐小夜的师傅是什么人？那也是跟刘子默一样，都是一位圣人的徒弟，对于他圣人的话，所有人都没有怀疑。

　　“的确千年不遇……”朱伯不禁赞叹，打量着唐小夜不过八九岁的身躯，虽然思想早熟，但是依旧不难看出这个魔宗的妖孽如今还没有十岁。

　　“几位朋友，既然已经来了，那就赶紧现身吧。”就在他么谈话间，下方突然响起爽朗的声音，声浪滚滚传来。

　　众人心中一凛，向下望去，只见在那山谷的空地上，正有一位老者淡然而立，目光灼灼的望着他们，在老者不远处，还有一位不过十五岁的男孩，正抚琴而坐，神情专注。

　　“倒是显的我们小气了。”孔雀王失笑，旋即脚步一踏，身形闪动向下方飞去。

　　“十一劫……果然不能小看啊。”刘子默微微感叹，同样飞身下去。

　　仅仅几个呼吸，众人就来到了老者的面前，随意的将他围了起来，唐小夜淡然的开口：“你就是御风上人吧？想必你已经猜到我们的来意了……”

　　御风上人淡然一笑：“这段时间有不少魔宗探子在我这山谷游荡，我若还不知晓你们要来，未免就太傻了，至于你们的目的……我这糟老头也就只有魔音九步还算是顶尖之物了……”

　　“既然你已经知道我们的目的，为何不逃？”小妖忍不住开口。

　　御风上人看了一眼小妖，嘿嘿笑道：“小女娃，如果只是你们几个，我岂会坐以待毙？早就远遁而去……但是这大陆几尊大圣都瞄上了我这个糟老头子，我要逃，又能逃到哪里去？”

　　刘子默心中一凛，果然，有圣人参与其中，不然的话，凭借御风上人早就感知到危险，岂会不逃？还等到他们五位域行者都集结了？！

　　“既然你选择留在这里，那么，就告诉我们你的决定……”唐小夜抚摸着三命冰，淡淡道：“是交出魔音九步然后被杀……还是我们使用秘法逼迫你交出魔音九步，然后被杀……两个选择。”

　　闻言，御风上人笑容颇为冷淡：“倒是两个有趣的选择，没有一条活路啊。”

　　“你应该明白，既然选择得罪你，我们就不会放任你活下去的。”唐小夜不带一丝感情。

　　御风上人微微一叹，旋即瞥了一眼不远处的男孩，说道：“我可以将魔音九步交给你们，甚至不需要你们动手我就可以自杀在此，只要你们能够放过……”

　　“不可能。”唐小夜直接打断他的话：“你的传人必定拥有恐怖的天赋，加上知晓魔音九步，我们不会任由这个威胁生存下去的。”

　　“他可以过着普通人的生活，绝对不会报仇的。”

　　“只有死人才是最安全的。”

　　御风上人沉默了，良久，深深的望了一眼唐小夜：“果然不愧是魔宗妖孽，很有魔宗的风格，凭你的天赋，他日必定能够成为圣人……你这天赋，又何须害怕我这小徒……”

　　唐小夜微微躬身，神情淡漠：“多谢夸奖，不过你们都要死……”

　　“口不对心，口不对心。”三命冰突然尖锐的叫了起来，仿佛非常的不满。

　　唐小夜眉头一皱，捂住了三命冰的嘴巴，任凭它不满的挣扎。

　　“这人偶……”御风上人惊疑的望着三命冰。

　　“废话真多，既然你不愿意配合，那么我就抓了你夺取魔音九步。”三戒突然冷喝一声，脚步向前一踏，瞬间变身为金身罗汉，散发着强横的气势。

　　“现在的年轻人啊……就是沉不住气。”御风上人反而摇头笑了，感叹道：“都不愿意听我老头子多唠叨几句了，这点耐心怎么能成大事呢。”

　　虽然如此说着，但是御风上人的身上却缓缓散发着强横的气势，卷起周围的落叶向外散去，淡淡的威压传出。

　　刹那间，几人全部都动了，五人拿出各自的金印，浑身元气鼓动，警惕的盯着御风上人，虽说他已经受伤，但是面对十一劫强者，他们谁又敢大意呢？

　　朱伯拦住想要上前的小妖，低声道：“不要冲动，我们只要护住子默就行了，万一成功的话，还要防止三戒耍花样。”

　　小妖略微犹豫，就点点头，接着和朱伯一起微微后退，紧盯着上方的六人。

　　“叮……”

　　骤然间，琴声突兀的响起，让杀气波动的气氛为止一顿，竟然平生出一种宁和之态，让人心神放松。

　　只见那男孩双手在琴上快速摆动，跌宕起伏的琴音传出，男孩披头散发，看不清面容，倒是平添艺术的感觉，看起来颇为飘逸。

　　“我徒天赋绝佳啊……”御风上人倾听片刻，竟生出哀叹之色：“此等天赋本该声传四海，音遍五洲，没想到竟要因我之顾遭此杀劫，实属不幸，悲哀也。”

　　三戒冷哼一声，杀意竟是丝毫不减：“装神弄鬼，区区孩童，等你死后，我自会让他下去陪你，去地狱称霸去吧。”

　　“作为一个秃驴，你杀意太重了。”御风上人望了三戒一眼，略显认真。

　　三戒瞬间就暴怒，秃驴秃驴，自从被刘子默这么称呼过之后，他好像就经常听见有人这么叫他，此刻再次听到，更是格外的刺耳。

　　“等我抓到你，不会让你那么容易死的！！”

　　怒吼一声，三戒化身十丈，怒目金刚，巨大的金色佛掌带着滔天劲风便向御风上人拍去。

　　“佛门圣皇印虽然奇妙，不过落在你手中，却是有些埋没了。”御风上人轻叹一声，长袖挥动，一股半透明的波动扫向三戒。

　　“铛！”

　　两者相碰，竟然爆发出金属轰鸣的声音，而紧跟着，三戒竟然退后数步，巨大的身体摇晃几下。

　　三戒脸色更加难看，瞳孔中杀意更甚，虽然他早就憋了一肚子的火，但是却没有失去理智，被击退之后，立刻就恢复过来，喝道：“你们还不出手？难道让他逐个击破吗？！”

　　其实不用他说，众人都已经施展攻击向御风上人袭去，奈何御风上人却仿佛丝毫没有受伤，竟然接连挡住了五位域行者的攻击，自始至终脸上都带着淡淡的叹息。

　　“大日佛掌！”

　　猛然，三戒怒喝一声，金光巨掌凭空而现，轰向御风上人。

　　“噬魂掌！”

　　刘子默几人也不再犹豫，纷纷打出自己的秘法，攻击向御风上人。

　　面对五位域行者强横的攻击，御风上人突然舌顶上颚，丹田出声，大喝一声：“破！”

　　声浪滚滚，半透明的波纹散发向四周散发，所过之处竟然将所有的攻击全部击散，离得最近的三戒更是直接痛苦的抱住额头。

　　刘子默后退数步，抑制住脑袋的疼痛，震惊的望着御风上人，这攻击竟然可以无视元气防御，直接贯穿在人的脑袋之中，长出一口气，刘子默目光凝重：“这就是传说中的音波攻击吗？”

　　伴随着这道声波，琴声被打断了，然而，紧接着竟然响起急促的琴音，让人心神不自觉的澎湃，仿佛能够听到金属碰撞，战斗的声音，琴音格外的振奋而激情。

　　御风上人喊完之后，身体竟然有些摇晃，他苦笑一声，暗自嘟囔：“还是老了。”旋即察觉到琴声的变化，不由抬头望了一眼男孩，叹道：“你还是太年轻了……”

　　众人并没有受到男孩琴声的影响，只是感觉战斗的欲望更加澎湃了，精神都达到了紧绷状态，三戒在捂着头片刻之后，看向御风上人的目光更加灼热：“音波攻击果然非常奇妙，我一定要得到……”

　　御风上人却是突然看了刘子默一眼，声音有些悲哀：“如若不是我徒背后的圣人默许，他又何至于此，说到底，还是怪我当年太贪心了……”

　　听得御风上人意有所指，刘子默眉头不禁皱了皱，那披头散发看不清面容的男孩依旧埋头弹琴，仿佛丝毫没有注意到周围的情况，但是当刘子默仔细看那御风上人的时候，突然感觉这个老头的面容似乎有些熟悉……


第二百六十五章 乘风而来，御风而去

　　琴声依旧，在这不宁静的山谷，抑扬顿挫的琴声起伏，让人的心情不自觉的澎湃。

　　“御风上人，他背后的圣人……”

　　刘子默刚要问话，三戒突然大喝一声：“御风上人，不交出魔音九步，我让你生不如死！”旋即挥动手掌向御风上人拍去。

　　御风上人脸色凝重，长袍挥动，抵挡三戒的攻击，不过似乎已经衰弱很多，在这短短的时间竟然已经不能将三戒震飞了。

　　三戒脸色一喜：“快，大家一起动手，制住这御风上人，我有办法让他交出魔音九步。”

　　唐小夜和白羽刹那动起来，施展攻击轰向御风上人，孔雀王则是双手结印，身体周围散发着强横的波动，显然正在施展一种实力强横的秘法。

　　刘子默却是眉头紧锁，对御风上人刚才的话非常在意，圣人，要知道大陆才有五个圣人，那男孩背后的圣人会是谁？而且刘子默越看御风上人越感觉熟悉，似乎，跟当年……

　　“十绝掌！”

　　猛然，孔雀王的一声大喝打断了刘子默的沉思，只见孔雀王打出一道金灿灿的巨掌拍向御风上人，御风上人秀袍一挥，竟然就将巨掌给轰散。

　　但是御风上人还未松口气，那消散的金色巨掌竟然有凝聚在一起，向他拍去，威力更加骇人了，御风上人脸色一凝，再次轰碎了这巨掌。

　　然而，那巨掌被轰碎竟然再次凝结，而且一次比一次要强，到第十掌的时候竟然超过了前面九掌的总和，金色巨掌威势滔天。

　　“轰！”

　　御风上人连接九掌，最终还是被最后一掌轰飞，口吐鲜血，气息也萎靡起来。

　　“这是什么秘法……”御风上人目光惊疑不定。

　　孔雀王淡然而立，带着轻微的傲意：“此掌是我独门所创，一掌强过一掌，十掌之后，谁人能敌？”

　　三戒等人骇然，孔雀王的秘法给了他们太大的震撼，而且孔雀王的确拥有天纵之资，竟然在这个秘法匮乏的时代能够自创秘法，这一点就连被称为妖孽的唐小夜都做不到。

　　“现在的年轻人果然可怕……”御风上人苦涩的摇头：“已经不是我等披靡的时代了……”

　　三戒压下惊骇，不在思量孔雀王的事，而是对御风上人冷哼道：“早就已经不是你们的时代了，识相点就赶快交出魔音九步。”

　　此刻，刘子默目光紧紧的盯着抚琴的男孩，想要看到当年的影子，但是男孩披头散发，根本看不清面容。

　　“你这和尚……”御风上人突然摇头失笑，旋即眼中狠烈一闪，竟然张嘴吐出一口鲜血，刹那间，御风上人浑身气势大盛，散发着巨大的威压。

　　“咚……”

　　琴声猛然断了，伴随着琴弦断裂的声音，那男孩猛然仰天大喊，声音悲切，披头散发，状若疯魔，泪水竟早已遍布脸颊。

　　“哈哈，吾徒，为师今日不能护你，我抵挡这群畜生片刻，你自行逃命去吧！”御风上人大笑两声，眼中带着决然之色。

　　“师傅啊……”男孩悲鸣，双手紧紧抓着琴弦，任凭那琴弦勒入肉中竟毫无所觉。

　　“快走！！”

　　御风上人嘶吼一声，带着强大的气势轰向刘子默五人，实力骤然增强的他，竟然想要将刘子默等人全部拦下。

　　男孩披头散发，手掌鲜血流淌，此刻听见御风上人吼声，竟然身躯颤抖，没有移动分毫。

　　“今日你们一个都走不了！”三戒吼了一声，爆发全身佛光冲向男孩。

　　“十绝掌。”

　　“天穹借法，破天七式，灭神指！”

　　御风上人想要阻拦，但是却被孔雀王等人的攻击死死拦住，丝毫动弹不得，他眼神悲切，没想到即使使用了禁忌之术，但是这残破的身体依旧发挥不出十一劫一层的力量。

　　最终，我们师徒还要死在这里……

　　三戒施展大日佛掌拍向男孩，看着男孩披头散发的模样，狞笑道：“小子，要怪就怪你师父不争气，无法在这纷乱的世界保护你。”

　　男孩紧抿着嘴唇，双眼死死的盯着三戒，吐出两个字：“坏人！”

　　“轰！！”

　　三戒冷笑的脸色突然顿住了，他感觉到的并不是将人轰碎的感觉，而是一种被人抵挡的感觉，他瞳孔一缩，猛然怒喝：“刘子默，你什么意思？！”

　　刘子默挡在男孩的前面，冷冷的盯着三戒，森然道：“谁敢动我刘子默的弟弟，我要让他生不如死！！”

　　“弟弟？”三戒茫然神色刚闪过，刘子默的噬魂掌就带着鬼魂狰狞的嘶吼轰向了他。

　　三戒脸色一变，大日佛掌轰出，同时飞快的后退。

　　“刘子默，你疯了！你忘了我们之间的约定吗？谁敢违反，就会受到其余四人的合力击杀！”三戒惊怒的吼道。

　　刘子默站在男孩的前面，目光冰冷：“我不管是谁，我不管什么约定，谁想杀我弟弟，我就让他先死！！”

　　“哥？”男孩目光茫然的望着挡在自己前面的背影，隐隐有一种熟悉的感觉。

　　御风上人眼中爆发一团惊喜：“刘子默，你要护住小宇？我们可是五位圣人默认要击杀的人，你想要违背你师父的意思？”

　　刘子默神色冷淡：“我不管五位圣人是什么态度，也不论我师傅是否默许，但是有人想动我弟弟，那就不行！除非踏过我的尸体。”

　　微微一顿，刘子默望着御风上人，续道：“当年你乘风而来，御风而去，带走小宇，虽然害我们分离良久，但是却给了小宇难得宁静的生活，刘子默在这里代所有师兄弟感激你。”

　　“哈哈哈……”御风上人突然大笑，神情说不出的畅快：“好，刘子默你果然是个妙人，世人都说你刘子默是千古恶魔，但又尊师重道，从不违背师傅的话，但是现在看来，不尽然，不尽然啊……”

　　“刘子默，你真的不怕我们联手攻击你吗？！”白羽怒喝道。

　　刘子默森然目光环视一周：“如果你们要杀我弟弟，我不会坐视不理。纵然……面对你们所有人又如何？！”

　　三戒怒极反笑：“竟然妄想对抗我们四位域行者，既然你想死，今天就让你跟他们陪葬！！”

　　“我本以为你会默认你师父的决定。但是没想到……”孔雀王轻叹一声。

　　“老头，你伤势如何？”朱伯飞身到刘子默的身边，对着御风上人挑眉：“如果还能动的话，就带着小宇先走吧，这里交给我们就行了。”

　　小妖声音森然：“我倒想要见识一下域行者跟金纹天蛟到底哪个更强。”

　　“妙人，妙人，果然有趣。”御风上人笑了两声，却缓缓摇了摇头：“小子，还是你们带着小宇先走吧，只要能够救下他，我纵死无憾，我本已油尽灯枯，刚又施展禁忌秘法，此刻寿元已尽，断无活命之可能了。”

　　“今日你们谁都走不了！”三戒低喝一声，旋即就暴动身形向刘子默冲去，圣皇印散发着璀璨的金光，如同金潮一样。

　　“带小宇先走。”刘子默一把拉住朱伯，低喝一声就迎上三戒，万法印中金光涌入刘子默体内，刹那间让刘子默全身充满力量，攻击倍增。

　　朱伯略一犹豫，就拉起小宇掠影而去，小妖和刘子默同袭而上，拦住想要追击的三戒等人。

　　小妖与唐小夜对战一起，丝毫战不得上风，仅仅是普通的攻击，让小妖有些狼狈，不过似乎，唐小夜并没有出全力的意思。

　　“哈哈哈，能见识到这等有趣之人，纵死无憾！”猛然间，御风上人大笑一声，紧接着身上凭空出现骇人的吸力，拉扯着三戒四人向御风上人靠近。

　　而反观刘子默和小妖却是没有一丝影响，而瞥见御风上人眼中的警告，刘子默拉着小妖没有上前攻击。

　　御风上人身上的吸力竟然硬生生将那四人完全吸在身边。就在那一刻，御风上人身上散发着滚滚强横的波动，一股强势一股。

　　“不好，他要自爆！”三戒脸色大变，失声道。

　　“乘风而来，御风而去……”

　　“轰！！”

　　巨大的蘑菇云凭空升起，滔天的巨浪让刘子默和小妖后退数步，目光复杂的盯了爆炸的方向一眼，刘子默腾飞而起，追向朱伯：“走。”

　　蘑菇云足足持续了一刻钟才渐渐平息，此时露出其中之人，三戒，白羽，孔雀王三人微微有些狼狈，气息紊乱，而唐小夜这个不过十岁的孩子，一直紧紧抱着三命冰，衣袖不曾动丝毫。

　　“魔宗的妖孽，果然可怕。”孔雀王打量着唐小夜，眼中不禁露出慑服。

　　三戒望了一眼刘子默逃走的方向，最终将目光停留在唐小夜面无表情的脸上，叹道：“魔宗深不可测，此次又未得到魔音九步，实况对我等正派愈发不利了……”

　　唐小夜一言不发，转身就走。

　　“两全其美，两全其美。”三命冰欣喜尖锐的声音重复着，唐小夜的身影渐渐消失。

　　“事情愈发有趣了……”孔雀王笑着离去。

　　三戒脸色凝重，盯着白羽道：“我们我们二人还是不要分开的好，刘子默对我们有仇，我们如果分开，恐怕会被他逐个击破，到时候……”

　　三戒的话还没有说完，白羽就转身离开了，仿佛没有听到他的话一样。

　　三戒脸色瞬间铁青，仿佛死了吗一样……额，事实上，也差不多。


第二百六十六章 竟然是他

　　刘子默追上朱伯的时候，小宇正摸着断琴脸上满是伤悲之色。

　　“我师父怎么样了？”看见刘子默回来，小宇急忙问道。

　　刘子默和小妖神色都有些暗淡，御风上人最终还是死了，用他那油尽灯枯的身体阻止了三戒四人的脚步，刘子默黯然的是，他不知道修炼是为了什么？修炼到最后，还是会死？

　　“他死了？！”小宇声音猛然狠戾起来，瞳孔充满恨意的紧盯着刘子默。

　　“你师父为了救我们出去，自爆了！”小妖试图将御风上人说的伟大一些，来抚平内心的伤感。

　　“他还是死了……”小宇声音低沉：“是你们害的……”

　　刘子默一愣，不禁道：“小宇，我是你七哥刘子默。你忘了吗？”

　　“不要叫我小宇，你不配。我叫佟宇！”小宇声音充满恨意：“是你们害死了我师傅，我会为他报仇，将你们全部杀死！”

　　刘子默眉头紧皱。

　　朱伯沉声道：“小子，你可别忘了是我们将你救出来的，如果不是子默，你早就死了。”

　　“还不是想要独吞魔音九步。”佟宇声音冰冷，带着淡淡的嘲讽。

　　小妖脸色也有些不好看：“你怎么能这么说你哥，而且御风上人死的时候不是也说了吗？刘子默并没有伤害你的意思，完全就是想要救你。”

　　“哼，这点正是我最讨厌的。”佟宇目光森然的盯着刘子默：“竟然蒙骗我师傅，你们真该死！如果不是你们，我师傅怎么会死，你们就是来抢魔音九步的！你杀了我吧？！我不会将它交给你们的。”

　　“这小子……”朱伯失笑，感觉啼笑皆非。

　　“我不会杀你，我是你哥，怎么会抢你的魔音九步呢。”刘子默最终叹息了一声，将手搭在佟宇的额头，缓缓说道。

　　“假惺惺！”佟宇冷哼一声，拍掉刘子默的手。

　　刘子默目光灼灼的盯着佟宇：“你不记得我了？我是你七哥啊？还有你不会望了你是共主的徒弟吧？他可是将你收养的人。”

　　“我七岁就跟在我师傅身边……”佟宇声音冰冷中带着嘲讽：“什么七哥，什么共主，我统统都不知道，不要再编造我的记忆，既然你要假惺惺，那我就恕不奉陪了。”说话间，佟宇竟然腾飞而起，几个闪身就消失了，速度之快，让朱伯都没反应过来。

　　“这小子……速度怎么这么快？”朱伯吃惊道，他可是查探过佟宇只有八劫的实力，但是刚刚那速度，就是寻常十劫高手都追不上啊。

　　刘子默眼神复杂的盯着佟宇离开的方向：“如果你什么都不记得，那么怎么还会施展师傅当年传授给你的飞身之法，风神步……”

　　“有这样的速度，刚刚为何不跑？”小妖眼神疑惑。

　　“风神步，竟然如此之快……”朱伯喃喃低语，那佟宇仅仅八劫的实力就能拥有如此速度，那要是共主施展风神步，速度会有多么恐怖？

　　“当年我这弟弟最大的志愿就是拥有天下第一的速度，如今却已经改变太多了。”刘子默不知为何的叹息。

　　“恐怕他现在想的是怎么杀掉我们吧。”小妖苦涩的一笑。

　　“这小子就这样离去，不会有什么危险吧？”朱伯略微沉吟，有些担忧的道。

　　“放心。”刘子默突然笑了：“我已经在他身上留下了一道禁制，足以替他抵挡几次致命攻击，而只要禁制启动我就会感觉的到，不会有什么危险的。”

　　朱伯撇了撇嘴：“希望这小子能有点感恩的心，不要惹出什么大麻烦来。”

　　“我们现在怎么办？要不要跟上他？”小妖略微犹豫着说道，对于佟宇的印象已经大为改观了。

　　“跟上吧。”刘子默叹息一声：“现在五域都在找他，我们如果不跟着他，恐怕用不了多久就会出事了，他身上的魔音九步和音波功法可是人人都向往的好东西啊。”

　　“嗯，我也想要看看这个小子到底想要干什么……”朱伯露出感兴趣的神色。

　　“希望不要做什么傻事啊。”刘子默叹息一声，飞身向佟宇消失的方向追去，虽说现在五域刚刚围剿完，应该还没有什么大行动，但是等三戒等人回到各自的地方，恐怕就会有通缉令下来了。

　　到时候半个大陆都会搜捕佟宇，他能够躲的了才怪呢，所以刘子默这个当哥哥才想要待在他身边，现在在刘子默的眼中，佟宇就是一个叛逆期的孩子。

　　刘子默并没有飞多远就感觉到佟宇的气息，佟宇正在一个城市中徘徊着，好像在犹豫着什么，他手上的断琴已经被他收入空间戒指当中了。

　　“这小子想要干什么？”看着佟宇面色犹豫，暗处的朱伯不禁奇怪的低声道。

　　刘子默微微皱眉想了想，突然笑了，说道：“一个无依无靠的人如果想要报仇，最快的方法是什么？”

　　朱伯微微想了想：“当然是找杀手了，不过那需要巨大的代价，最实际的方法还是提高自己的实力。”

　　猛然间，朱伯笑了：“这小子不会是想找杀手，然后没钱吧？要不要上去帮帮他？”

　　刘子默略微沉吟，就摇头道：“不用，让他吃些苦头也好，让他知道没有了师傅的庇护，在这大陆寸步难行。”

　　听到这句话，朱伯突然笑了：“我感觉这小子就和当年的你一样，都是有些固执，又有些……”

　　“子默。子默！”

　　朱伯的话还没有说完，小妖略微急躁的声音就传来了过来，只听她道：“快看那个家伙。”

　　刘子默和朱伯顺着小妖所指的方向望去，只见一个脸色漠然的男子站在那里，四处望着朱伯倒是没有什么，刘子默却是脸色脸色大变，瞳孔中闪过一抹寒光：“这个家伙……”

　　“敌人？”朱伯摩拳擦掌，眉头微皱。

　　小妖脸色难看：“这个家伙是不是你那次召唤出来的魂灵？有意识的魂灵！”

　　“绝对不会错的。”刘子默死死的盯着那男子：“当初如果不是这个家伙逃走，我们怎么会败逃妖域，柳崆叶生也早就死了，一切都是这个家伙害的……”

　　朱伯突然想起刘子默那次的失败，不禁错愕：“这人难道就是你那时候召唤出的十劫魂灵？然后他竟然有意识，独自跑了？”

　　刘子默点点头：“这股气息，绝对不会错的，这个家伙就是魂灵。”

　　“不要盯着他看，会被他发觉的。”刘子默突然低喝一声，然后拉着朱伯等人急速的后退，隐藏自己的身形和气息。

　　小妖几人移开目光，感应这人的气息。

　　同时那男子皱眉望了一眼刘子默几人刚才所在的方向，显然感应到别人的注视了，而且目光似乎还不太友好。

　　“佟宇动了，似乎走进了一个典当行，想要典当什么东西。”朱伯眉头微皱，急声道。

　　“吗的，这次绝对不能让这个魂灵跑了。”刘子默咒骂一声：“我倒要问问当年是为了什么重要的事情才抛下我们，差点害的我们全部毙命。”

　　“他好像在找什么东西，神神秘秘的。”小妖眉头微皱，低声道。

　　略微一犹豫，刘子默猛然说道：“朱伯，你去跟着那魂灵，注意不要被发现了，而且你是生面孔，万一被发现，也好蒙混过去。你跟着他，看看他到底想要干什么。”

　　朱伯勾起嘴角：“放心吧，你们先去处理佟宇的事情，这个家伙就交给我了。”

　　刘子默和小妖点头，刚要进入典当行，就看见佟宇一脸满意的走了出来，显然是得到了满意的兑换，刘子默二人连忙藏秘身形。

　　等佟宇离开一段距离，刘子默二人刚要跟上，却发现典当行中走出两个鬼鬼祟祟的身影，紧跟着佟宇。

　　“这小宇，看来是暴露了太多好东西，被人盯上了。”刘子默摇头失笑。

　　佟宇却是毫无所觉，虽然是八劫的实力，但是好像和刘子默一样，实力并没有多强，应该只是境界上的提升而已，佟宇走进一家客栈，住了进去。

　　那跟梢的人看见这样的情况，就相互点了点头，有一个跑回去报信去了，刘子默摇头，撇了撇嘴和小妖一起动手，将这两个家伙解决了，随意的仍在哪个角落里，保证他没有三天醒不过来。

　　“我们就算这样解决了，那小子也不会感激你的。”小妖颇为无奈的对刘子默说道。

　　刘子默叹息一声：“现在顾不了那么多了，保证小宇安全的同时还不能让那个魂灵跑了，一定要堵住他，亲自问一问。”

　　“现在是在城市中，不好动手。”小妖略微想了想：“如果暴露的话，很容易惹来五域的其他人，我们倒是不怕，不过那小子……”

　　刘子默看了一眼客栈，说道：“小宇在这里暂时没有什么危险，我们先去汇合朱伯，看看那个魂灵到底想要干什么，如果没有什么正当理由，这次就废了他。”

　　当刘子默循着气息找到朱伯的时候，却是吃惊的发现他正和那魂灵坐在一个桌子上喝酒谈笑，看其模样似乎还非常投缘……


第二百六十七章 陈佑道

　　“这家伙在搞什么？？”刘子默一拍额头，感觉有些无语。

　　朱伯和那魂灵又谈了片刻，朱伯起身告辞了，转了几个弯来到刘子默二人面前，三人隐蔽起来后，朱伯骂道：“这个混蛋嘴里一句实话都没有，根本套不出话。”

　　刘子默不禁摇头：“你倒是大胆。”

　　“这怕什么。”朱伯撇了撇嘴：“那家伙再强也不过是一个十劫而已，加上他又不认识我，很容易谈上话的。”

　　“你探出什么有用的信息了吗？”小妖歪头问道。

　　朱伯下意识的活动着手指，好像手上有画笔一样：“这个家伙名叫陈佑道，其余的感觉都是一些废话，不过他好像正在做一件非常重要的事情，所以才会如此谨慎。”

　　“陈佑道……”刘子默喃喃低语，片刻，冷然道：“不管了，晚上去会一会这个家伙，我们三位十劫强者，相信他不会轻举妄动的。”

　　朱伯满意的点头：“子默你终于不再优柔寡断了。”

　　闻言，刘子默笑了，经历了这么多事情，他怎么还能不成长？优柔寡断的毛病早就该改一改了。

　　小妖倒是无所谓，因为不管刘子默什么样子她都会喜欢的，那个曾经以稚嫩的身躯挡在他面前的小鬼，从来没有改变过。

　　夜晚很快就来临了，黑夜中，刘子默三人潜入了陈佑道的房间，说是潜入，也不过是瞒过了普通人而已，当刘子默三人进入房间之后，发现陈佑道正坐在椅子上饶有兴致的盯着他们。

　　“几位朋友，有兴趣喝一杯吗？”这是陈佑道对刘子默说的第一句话。

　　刘子默挑了挑眉：“你倒是悠闲，知道我们要来你竟然不跑！”

　　陈佑道轻轻的笑了：“我跑了，只不过跑的不明显而已。”就在刘子默思量这句话的时候，陈佑道又开口了：“几位朋友，不知道深夜来找我，有何贵干？”

　　刘子默拉过一把椅子坐下：“有几个问题想问你而已，希望你能如实相告。”

　　“不对。”朱伯猛然惊醒，喝道：“这个本事陈佑道，那家伙真身肯定刚跑不远。”

　　刘子默瞳孔一缩，作为唯一接触过陈佑道气息的朱伯，肯定不会出错，顿时，刘子默目光就森然起来。

　　“看来，我是没有办法解答你的疑惑了，不过，我好像已经想起你是谁了……”陈佑道耸了耸肩，无所谓的笑道，同时身体慢慢变的虚幻。

　　“混蛋。”刘子默骂了一声，抬掌将那虚影完全打散。

　　“跟我追，那个混蛋还没有出城。”朱伯画笔勾勒了几下，眉头一竖喝道，同时脚步一晃，快速的掠出房门，刘子默和小妖紧随其后。

　　三人掠出房门，让不少房客惊恐，不过他们也顾不得许多，直接追出城，那才看见前方有一个黑影快速的闪动。

　　“幸亏我早有准备！”看见陈佑道，朱伯冷哼一声，手指在空中连连挥动，奇异的波动出现。

　　只见那陈佑道前方突然揭起一层画纸，而陈佑道根本没有丝毫准备一头就扎了进去，刘子默顿时脸色一喜：“看你还怎么跑！”

　　然而，就在刘子默刚刚出城之时，心神突然拗动，快速转头望去，只见城内一处客栈正爆发着鬼气，刘子默脸色一变：“小宇出事了，你们先去拦住那混蛋，我去看看。”说着，身形折返而回，快速的掠向小宇处。

　　几个闪身，刘子默出现在客栈的时候，发现几个八劫强者正围攻佟宇，而佟宇身上闪烁着黑色的屏障，挡住了那些人的攻击。

　　“没想到你还有这等护身法宝，赶快全部都交出来吧。”一个八劫目光贪婪的盯着佟宇，嘶声道。

　　佟宇自己也非常惊讶，他本来以为自己要死在这些人手中了，但是身上却突然涌现出黑色屏障，将他护住了，到现在他还不知道到底发生了什么呢。

　　不过他却顾不得许多，看见那些人无法伤害自己之后，拿起自己的包裹就向外冲去，凭借他的速度，如果不是被偷袭围困，还真没有人能够拦住他。

　　他刚刚冲出去，就看见一个黑影从他身边掠过，冲向了那几位八劫，仅仅是几个闪身之后，鲜血流了一地，那些八劫面目狰狞，瞳孔放大，死而不甘。

　　“是你！！”看清是谁之后，佟宇忍不住惊呼出声。

　　佟宇惊讶过后，脸色不停变换，旋即恍然大悟：“你一直跟着我？还让人杀我，然后做出救了我的模样，让我感激你？做梦吧！我就是死也不会静魔音九步交给你的。”

　　说罢，佟宇身形一晃，就想要使用风神步离开。

　　刘子默目光一凝，空间之力散发而出，将还未离开的佟宇给拘在半空中，旋即毫不犹豫的带着佟宇向朱伯处飞去，刘子默此刻没有空理会佟宇的小聪明也懒得反驳。

　　陈佑道就在不远处，刘子默可不想放过这个好机会，不然这个家伙不知道又要藏到哪里去了。

　　至于为什么要抓着佟宇，开玩笑，刘子默才离开这小子多长时间，他就差点挂掉，在刘子默未腾出手之前，他可不敢冒险将佟宇放走了，万一遇到强横之人，刘子默恐怕连救援都来不及。

　　“混蛋，你放开我，你要带我去哪里？！”佟宇挣扎着大叫，但是奈何却根本挣脱不了刘子默的束缚：“你干脆杀了我吧，我绝对不会讲魔音九步交给你们的，就算你们折磨我我也不会交给你们的！”

　　话语间，佟宇竟然有了一丝颤抖，显然对于传说中的用刑非常惧怕，刘子默心中纳闷于佟宇的想象力，他还什么都没说呢，这小子就直接想到用刑了。

　　等刘子默赶回来之后，发现朱伯和小妖正在围攻陈佑道，刘子默微微松了一口气，总算没有让这个家伙跑掉。

　　“你们果然是有预谋的！”佟宇恍然大悟，露出惊怒愤恨的表情。

　　刘子默不禁纳闷，这是什么逻辑，预谋？他预谋什么了？！

　　“三位朋友，过去的事情就让他过去吧……你们又何必非要和我死拼呢。”见刘子默回来，陈佑道知道逃不掉了，就拱手服软道。

　　“哼，说得轻巧，当日差点死了的又不是你。”小妖怒声反驳，想起当日的事情，刘子默和小妖就怒火中烧，实在是憋屈，费劲千辛万苦召唤出来的十劫魂灵，就那么跑了！

　　“差点，你也说差点了嘛。”陈佑道满不在乎：“你们又没事，现在还混得这么好，不如我们握手言和，交个朋友如何？”

　　“你知道我是谁？”刘子默微微挑眉。

　　陈佑道嘿嘿一笑：“当年你把我召唤出来的，不过那时你只是一个小小十劫，我并没有在意，没想到后来几年你峰回路转，实力和势力都越来越强，我才慢慢了解到你的……”

　　“既然这样，想必你也知道因为你的离开，我们受了多大的罪吧？！”刘子默冷淡道：“那么，你有什么想说的吗？”

　　“除了喜闻乐见，实在没什么好说的。”陈佑道一本正经的说道。

　　刘子默脸色一怒，刚要发火，只见那陈佑道连连摆手，笑道：“开个玩笑，不用那么当真嘛。”

　　“那个谁，快杀了他们，你如果杀了他们三个，我将魔音九步送给你。”这时，佟宇大喊道，神色有些着急和激动。

　　“魔音九步？”陈佑道眼前一亮，不过紧跟着看见刘子默眼神不善，连忙道：“小屁孩别胡说，我可没有与眼前几位朋友为敌的意思，大家握手言和吧，握手言和……”

　　“你不会以为这么一句话就可以把事情揭过去了吧！？”刘子默嘲讽的望着陈佑道。

　　陈佑道眼珠连连转动，显然在绞尽脑汁的想些什么。

　　就在此时，陈佑道身边突然出现一道漆黑的门扉，阴寒之气瞬间就弥漫了整片山林，陈佑道想要逃，但是另一面却诡异的波动，空间层层折叠，竟然仿佛画纸一样。

　　刹那间，陈佑道惊出一身冷汗，身体僵直一动不动，因为不论是刘子默的泯鬼门，还是朱伯的画图都没有进攻的意思。

　　“这，这是什么意思……”陈佑道干笑了两声，吞了口唾液望着刘子默。

　　刘子默勾起嘴角，淡淡的道：“我希望你明白，我们三个人拥有能够灭杀你的实力，你最好不要耍什么花招，否则，我们可不会手下留情。”

　　“是，当然，我自然不会耍什么花招。”陈佑道僵硬的道。

　　刘子默淡淡的笑了，泯鬼门慢慢收起，那抹阴寒之气也缓缓消失。

　　佟宇惊呆了，他没有想到刘子默几人的实力竟然如此之强，面对一个十劫都能够如此轻而易举的将其制住，不过旋即佟宇就咬牙，越是这样，就越不能将魔音九步交给他！！

　　见周围的波动散去，陈佑道才松了一口气，额头已不知不觉流出了冷汗：“不愧是域行者，这实力，还有那泯鬼门……果然都是绝顶秘法。”

　　猛然，陈佑道话语一顿，旋即脸上露出一个大大的笑容：“你们跟道教的关系似乎不太好吧……我想到一个非常有趣的事情，你们一定会感兴趣的。”


第二百六十八章 小聪明

　　刘子默几人和道教的关系，何止是不太好，简直是势如水火，三戒的事情让刘子默出了一口而起，但是白羽至今还毫发无损呢。

　　“哦，什么事情？”刘子默挑了挑眉。

　　陈佑道脸上笑容扩大：“我知道道教秘密藏宝库在哪，而且还有能够直接接近那里的通道……”

　　刘子默眼前顿时一亮：“此话当真？”

　　“当然。”陈佑道笑容有些狡黠：“这通道十分隐秘，是我亲手挖的，前不久才完工，秘密性绝对有保证。”

　　“如果能够成功潜入道教藏宝库，我们的事情一笔勾销。”刘子默当即就说道，因为他突然想到一个问题，道教几千年的藏宝库必定有着难以想象的秘宝，那么里面有没有为玉儿延续生命的东西呢？

　　只要能够延续为玉儿延续生命，刘子默觉得陈佑道之事实在太微不足道了。

　　“成交！”陈佑道微微一笑。

　　“子默……”朱伯和小妖不禁皱眉，如果这陈佑道是骗他们的，那结果又会是如何？

　　“不过我丑话要说在前面，虽说有秘密通道，但是闯入道教藏宝库必定会让道教震怒，一旦出现危险我概不负责。”陈佑道续道。

　　刘子默淡淡一笑：“只要不是你勾结道教害我们，出现危险就不用你负责。”

　　“勾结道教？可能吗？！”陈佑道撇撇嘴，仿佛非常不屑。

　　刘子默没有回答，不置可否。

　　“如果你们同意的话，那么就跟我来吧，有你们帮助，潜入道教藏宝库就又多了一份把握。”陈佑道轻轻一笑，旋即就展动身形飞去。

　　刘子默四人紧跟其后。

　　“混蛋，你要去招惹道教，不要带上我，我还不想死！”听了半晌，佟宇也知道刘子默几人的目的，当下挣扎着骂道。

　　“死心吧，我是不会放掉你的，安静的待着吧。”刘子默淡淡的道。

　　对于是否带佟宇一块前去，刘子默是经过慎重考虑的，在如今的情况下，如果放任佟宇离开，恐怕他绝对活不过三天，还不如将他带在身边，这样不论如何还有他们三个十劫顶着。

　　“混蛋……”

　　佟宇咒骂着，像极了一个负气的孩子。

　　“这应该就是传闻中御风上人的徒弟吧？”陈佑道突然转头看着佟宇笑道：“这小子虽然有些小聪明，不过还是太年轻，缺练。”

　　“你消息倒是灵通。”刘子默意外的看了陈佑道一眼，旋即说道：“现在满大陆都在找他，是没有机会锻炼他了，等风头过去，这小子自然会成长起来的。”

　　陈佑道笑了：“人只有在真正的杀戮中，体验临近死亡时那种压迫的心跳感觉，才能快速的成长起来，就像你一样……”说着，陈佑道眼神淡漠的望着佟宇：“他？还不行。”

　　刘子默不置可否的笑着，陈佑道的话是没有错，但是如今却不是一个好时候，而且经历的多了未必是一种好事，可以说完全是虐心的过程，刘子默有些不忍，也不想让佟宇经历了。

　　刘子默是怎么成长到这一步的只有他自己知道承受了多大的痛苦。

　　朱伯突然瞥了陈佑道一眼，对刘子默道：“这事到底有几分可靠？我们就这么相信他？道教的藏宝的地方肯定非同反响，恐怕没那么容易进去。”朱伯说话声音并不小，甚至都没有避开陈佑道。

　　陈佑道闻言淡淡一笑，快飞几步，一言不发的远离了他们。

　　刘子默低笑一声：“怕什么，如果这事是假的，你以为谁能够杀的了我们吗？而如果是真的……”刘子默舔了舔嘴唇：“那可是想象不到的财富。”

　　朱伯苦笑，在不断地杀戮中就造就了刘子默这种喜欢赌博的方式，逐渐成长的刘子默，做事也越来越不考虑后果。

　　“放心，我们只是偶遇，你还担心什么？这件事也是我临时想让你们参与进来的，只要你们不乱说，我保证在我们达到道教藏宝库之前没人能发现。”陈佑道又飞了回来，说道。

　　“希望如此。”朱伯把玩着画笔，不经意的道。

　　接下来一段时间之中，刘子默几人就在飞行中度过，他们并没有高调的飞行，因为按照陈佑道所说，他们不可张扬，不能让人发现他们的位置，不然如果被盯上，就很难脱身了。

　　所以他们飞飞停停，就像是低劫强者一样，而且大多也都是在晚上飞行。

　　随着时间的推移，佟宇终于不再每日大喊大叫，默默接受了成为刘子默俘虏的事实，每日沉浸修炼，一言不发，而刘子默除了限制他自由之外，根本没有约束他。

　　在城市中逗留，众人也听到其他四域传来的搜捕令，画像都清清楚楚的画着佟宇的面容，直到这时候，佟宇才彻底断绝了逃跑的念头，晓得待在刘子默身边也不错，至少不会受到虐待。

　　如此走了半个月，陈佑道才微笑着对刘子默三人道：“恭喜你们，我们已经来到目的地了，接下来，就是我们洗劫道教藏宝库的时候了……”

　　刘子默眼角抽搐：“恭喜……应该说是恭喜我们。”

　　“恭喜你妹。”朱伯直接骂道：“这不就是我们第一次见面离开的城市吗？你早说在这里，还害得我们转了半个月？你是不是诚心耍我们呢？”

　　小妖也脸色不善的盯着陈佑道，气机牢牢的锁定住陈佑道。

　　“哈哈哈……”佟宇忍不住大笑出声，笑声说不出的畅快：“你们也有被耍的时候，哈哈哈……”

　　朱伯脸色难看的望着刘子默：“这货是不是你弟弟？我怎么这么想扇他呢？”

　　佟宇丝毫不在意，依旧大声嘲讽着：“活该让你们抓我，现在被耍了吧？还不赶快打？让我看你们狗咬狗。”

　　肆无忌惮的声音让刘子默眉头紧皱，冷冷的望着佟宇一眼，旋即对陈佑道说道：“如果我发现你在耍我，我会让你生不如死。相信我，我有这个实力。”

　　“小心驶得万年船，道教根深蒂固，我们那天闹出的动静太大，所以我才会绕这么长时间……等晚上你就知道我是不是在骗你们了。”陈佑道无所谓的笑着：“不用表现出这种神情，我知道你的恐怖，我也绝对不会骗你们的。”

　　刘子默微微闭上眼：“那我就等晚上了……你最好祈祷自己没有骗我。”

　　“等到晚上他也是在骗你，只不过想要多耍你一次，你怎么那么笨？”佟宇嘲讽道，声音有些不屑。

　　陈佑道看向佟宇的目光顿时有些阴森，他转头对刘子默淡淡道：“你最好能管一下你的弟弟，这样的性格活不长。”

　　“不用你管。”刘子默淡淡的道，旋即率先走进了城中。

　　佟宇似乎愈发的恶毒了，嘴巴越发的难听，就连朱伯和小妖都看不下去，眉头紧皱着。

　　找了个偏僻的客栈住下之后，刘子默等人刚刚坐下，就听那佟宇略带傲然的声音道：“那个丑八怪，来给我倒杯水，顺便在给我揉揉肩。”

　　整个房屋中的气氛刹那间就凝固了。

　　朱伯脸上却没有了怒色，反而一副看好戏的表情望着佟宇。

　　“干什么这么看我？”佟宇在椅子上翘着二郎腿：“你们不是说我是共主的徒弟吗？难道还指挥不动一个丑八怪？既然你们愿意将我收做自己人，我毫不介意……”

　　“啪！”

　　刘子默一巴掌扇在佟宇脸上，刘子默逼近佟宇，冷冷的盯着他：“不要试图激怒我，否则我就要代替师傅执行家法了，戒尺的滋味你恐怕还没尝过吧？”

　　在刘子默目光逼视下，佟宇目光躲闪。

　　“现在，去给我道歉，端茶道歉！”刘子默一指小妖的方向，冷冷的道。

　　佟宇脖子一梗：“你杀了我吧，我不会道歉的，更不会将魔音九步交给你。”

　　“哼……”刘子默缓缓挑起嘴角：“想死？难道御风没有告诉过你，这个世界上最可怕的事情是死不了吗？”说话间，刘子默甚至没有等佟宇反应，向其体内注入了一股鬼气。

　　鬼气刹那间就在佟宇的体内肆虐，摧毁他的经脉，而紧接着他自己体内的元气又会将经脉修复，继而再被摧毁……

　　“我是不会屈服的。”佟宇嘶声道，剧烈的疼痛已经将下唇咬出血。

　　“子默……”小妖深知这痛苦不是一个孩子能承受的，她不由的出口，想要替佟宇求情，不过却被刘子默冰冷的目光打断。

　　十分钟之后，佟宇全身颤抖，剧烈的喘息，但是依旧忍住不出声。

　　陈佑道轻轻笑着：“看不出，这小子倒是有几分忍耐。”

　　二十分钟后，佟宇破口大骂，痛苦让他全身颤抖抽搐着，他以为刘子默会屈服，为了魔音九步会饶了他，但是他错了。

　　二十五分钟后，佟宇眼中已经展现屈辱和恐惧。

　　三十分钟后，佟宇连叫的力气都没有了。

　　这时，刘子默上前将自己的鬼气收回了体内，他的鬼气排斥被人的元气，同样的也被别人的元气所排斥，所以佟宇承受的痛苦几乎是成倍的。

　　“如何？如果不想再承受一次的话就去给我道歉。”刘子默居高临下的望着佟宇，淡声道。

　　佟宇连说话的力气都没有了，朱伯适时打入元气进入佟宇的体内。

　　佟宇有了力气，想要反驳，但是想起刚才的痛苦，还是心中默念好汉不吃眼前亏慢慢的爬起身，咬牙切齿的道：“道歉，我道歉！”

　　继而，佟宇倒了一杯水，伸到小妖眼前，狠声道：“给你，我道歉！”

　　“咚！”

　　刘子默一脚将佟宇踹倒，让他跪在了小妖的面前，刘子默冷然道：“道歉就要有道歉的样子，不要让人说共主的徒弟没有教养！”

　　茶水洒了一些，佟宇迫不得已再次站起身，到了一些茶水，旋即跪在了小妖的面前，此次的神情没有了嚣张。

　　“对不起，我为刚才的无礼道歉。”

　　在刘子默冰冷的注视下，佟宇恭敬的道歉，小妖才慌忙接下，有些责怪和叹息的望了刘子默一眼，她怕刘子默再找佟宇的麻烦。

　　等佟宇再次站起身的时候，刘子默才淡淡道：“不要再在我面前耍那些小聪明，因为不论你如何激怒我，我都不会杀你，只会让你更加的痛苦罢了。”

　　佟宇握了握拳，才知道自己在刘子默面前表现的跋扈和无礼都早已被看穿，这一刻他心中涌出无比的愤怒。

　　“我真想打你……”刘子默冷冷的盯着佟宇：“你现在没有当年一分乖巧的模样，我真怀疑你是不是那个小宇！”

　　“你已经动手打我了！”佟宇满眼愤怒，竟然带着一丝委屈的怒吼：“你也不再是当年那个疼我的七哥了，你也已经变了……”

　　说完之后，佟宇自己都呆住了，他没想到一时最快，连心里话说出来了。

　　刘子默轻轻笑了：“你果然没有忘记……”


第二百六十九章 大丰收

　　佟宇在短暂的愣神之后，脸上的委屈变成了更大的怨气和愤怒：“我没有忘记又如何，我被抓走近五年的时间，你找过我没有？如果这次不是恰巧发现，你们是不是永远不会主动找我？既然你们这么对我，我为什么还要认你这个哥哥！！”

　　“小宇……”刘子默目光复杂。

　　“不要叫我小宇！”佟宇嘶声吼道：“你不配！”

　　刘子默沉默了，没有人发现他隐藏在长袖下的手微微颤抖，他轻微昂起头，沉默着。

　　小妖不禁上前一步，也许只有她知道，每次刘子默将头昂这么高，都是不想让别人看见他的眼泪。

　　“不说话了？”佟宇嘲讽的望着刘子默：“感觉到愧疚吗？”

　　半晌，刘子默低下头，凝视着佟宇的双眼：“你错了，我们舍弃你，师傅让我这次出来的目的，就是专门为了找你，将你带回去。”

　　佟宇撇了撇嘴，满脸不屑：“假惺惺！共主死而复生，默认五域强者杀我们师傅二人，从那一刻起，他就不再是我的师傅，你，也不再是我七哥。”

　　刘子默张嘴想要辩解什么，但是望着佟宇充满嘲讽和不信任的眼睛，刘子默知道说什么都没有用，佟宇心中有恨！

　　“以后你就知道了。”刘子默只说出了这句话，只说出了这么苍白无力的话，他无法辩解！因为这一切似乎都太巧合，巧合的让刘子默无法辩解。

　　“哼。”佟宇不屑的哼道：“以后？给我时间，我会将你们所有人踩在脚底下的。”

　　气氛沉闷下来，小妖将刘子默拉回座位上，佟宇也漠然的坐到角落边，此时，佟宇已经不再是一个负气的孩子，而是一个有着憎恨的弟弟。

　　“子默，这小子……”朱伯瞥了佟宇一眼，忍不住低声道：“他不会是恨上你了吧？！”

　　“很显然。”刘子默苦涩一笑：“他比我们想象的都要聪明的多，一切都已经在他脑海中浮现，认定是我们先抛弃了他。”

　　“那要怎么办？”小妖有些担忧。

　　刘子默叹息一声：“只能慢慢解除误会了，相信以后会有很多机会的。”

　　“因为误会而憎恨哥哥的孩子，拼命保护弟弟却依旧被弟弟伤害的哥哥，哇哦，好一出家庭纷争。”陈佑道突然笑道。

　　此言一出，刘子默三人和佟宇的目光都望向了他，目光有些不善。

　　“你想死吗？”朱伯手指中画笔停转，冷冷的盯着陈佑道。

　　陈佑道淡淡的笑着，仿佛丝毫不惧怕朱伯的威胁。

　　“等晚上看过真假再动手也不迟。”刘子默拦住朱伯，淡淡的道：“如果他一直都在耍我们，我会让他品尝到生不如死的滋味。”

　　陈佑道不置可否的笑了。

　　刘子默感觉自己有些看不透这个男人，明明有时候很怕死，但还时常招惹他们，脸上的笑容和眼神都仿佛不把自己的生死放在眼中，虽然刘子默已经有点不相信陈佑道真的有办法进入道教藏宝室，但是刘子默同样也不相信有人能够收买拥有这样眼神的人。

　　夜晚很快就到了，陈佑道带着刘子默几人潜入了一处僻静的拐角死胡同，随后翻墙而入，墙壁内是一个废弃的小院，杂草丛生。

　　“为了等这一天，我可是等了好久啊，让我复活之后都想着这里。”陈佑道轻笑着带领刘子默走进一个残破的屋内。

　　房屋里面家具都布满了灰尘，陈佑道径直走到一个废弃的桌子面前，将其搬开，露出里面略显干净的地板，地板四处有缝，显然是可以启开的。

　　“这就是通向道教藏宝室的地方？”刘子默有些诧异。

　　“没错。”陈佑道点头道：“我一直小心翼翼的躲藏，就是为了打通这个密道，当日如果不是你们找我的麻烦，恐怕我早就进入藏宝室了。”

　　刘子默瞥了那石板一眼：“是不是密道，只有进去才知道。”

　　“这里距离道教足有万里之遥，你确定你的通道能够通入道教藏宝室？”朱伯突然开口，声音带着不相信。

　　陈佑道眼中闪过一抹狂热：“离得近了，还不早就让那些道士发觉了？为了准备这密道，可是花了我近七年的时间，一直小心翼翼，唯恐被人发觉。”

　　刘子默和朱伯顿时愕然，七年？听起来很短，但是如果让你七年坚持不懈的去做一件事情，你能坚持吗？

　　“走吧，让我见识一下你七年的准备。”刘子默突然道，眼神有些灼热的盯着密道。

　　陈佑道略微犹豫，突然一指被刘子默拘住，连说话都不能说的佟宇：“你打算带着他一起去吗？”

　　“现在的大陆，只有将他呆在我身边才是最安全的，否则他去哪里还不都是死。”刘子默瞥了一眼，淡淡的道。

　　佟宇似乎想要说些什么，但是在刘子默的束缚下，只能发出呜呜的声音，他看向刘子默的目光愈发的愤怒了。

　　“嗯，说的倒是，不过你最好以要让他发出声音，不要坏我大事。”陈佑道又不放心的提醒一句。

　　刘子默点头，随后陈佑道就掀开了地板，一个漆黑的洞口出现在众人面前，陈佑道没有丝毫的犹豫，起身就跳了进去，刘子默几人紧随其后。

　　进入密道之后，刘子默却发现密道异常宽敞可令三人并排而行，待所有人都进来之后，陈佑道又把地板盖上，按照他的话说，不能在最后一刻大意。

　　密道中，光线昏暗，不过好在陈佑道拿着一个夜光珠，刘子默几人跟着陈佑道飞了一刻钟，陈佑道就让他们停下，然后隐藏自己的全部气息，徒步走过去。

　　陈佑道的小心谨慎让刘子默心中稍安，看来这陈佑道说的定是没错了，不然他又何必费这么大的劲呢？

　　半个小时之后，通道终于走到尽头，昏暗的光线下，头顶出现一个通道，竟然看不见尽头。

　　“这是……”刘子默有些惊异。

　　“你们都知道道教是建在山脉上的吧？”陈佑道低声解释道：“我们现在已经来到道教，直通的上面就是藏宝室，隐藏住自己，不要散发气息。”

　　待众人点头之后，陈佑道就当先小心翼翼的向上飞去，如此，片刻之后，终于来到了顶部，这一刻，陈佑道有些紧张，手心处全是汗水，他推开了最后的屏障，入眼处的光亮让众人无法适应。

　　陈佑道跳入其中之后，脸上就露出狂喜之色，在刘子默几人还未上来之后，飞快的将一个锦盒收入袖中。

　　刘子默飞身上来，奇怪的望了陈佑道一眼，接着就被入眼处的灵药给惊住了，百年灵药连进入这里的资格都没有，全部都是千年以上的灵药，万年，几万年份的灵药都有。

　　“就算是天蛟族藏宝库，也没有这么多灵药……”小妖喃喃道，瞳孔中掩饰不住的欣喜。

　　朱伯摸着鼻子，一本正经：“感觉要发了。”

　　佟宇更是瞪大了眼睛，呆呆的望着，他从来没有见过这么多灵药，而且他没有想到陈佑道说的竟然是真的，并没有骗刘子默。

　　“怎么样？没骗你们吧？”陈佑道大方的一笑：“尽情的拿吧，这里的东西随便你们拿。”

　　这还用提醒吗？刘子默三人愣神之后就立刻行动了起来，将所有能够看得见的灵药全部塞入空间戒指中，因为这里最低的也是千年灵药。

　　突然，刘子默不知道碰到了什么东西，只听‘铛’的一声，面前突然打开一个暗格，三个散发着幽香的草药躺在里面。

　　“紫清凤叶……还是万年份的。”

　　“千瓣留情，传闻中能够提升感悟的千瓣留情，这可是悟道的好东西！！”

　　朱伯和小妖连连惊呼，刘子默赶紧将东西分给朱伯和小妖，三人一人一个，随后又开始搜刮灵药，而且有了暗格的提醒，密室中就不时传出了惊喜的呼叫，还好这密室隔音效果十分好，不然还不早就被发现了。

　　佟宇目光火热的盯着一株株灵药，有了这些草药他一定能够尽快的突破，但是无奈，他被刘子默拘住，根本动弹不得，只能看着各种灵药流入刘子默三人的腰带。

　　陈佑道倒是没有进行搜刮，饶有兴致的望着周围，随意的拿了两个万年份灵药在手中。

　　足足半个时辰，搜刮才慢慢停止，但是刘子默依旧在翻腾着什么，眉头紧皱。

　　众人不禁疑惑，朱伯问道：“找什么呢？灵药已经差不多被翻光了。”

　　“不对啊。”刘子默眉头紧锁：“这里竟然没有专门改变体质，延续生命的灵药，难道这种灵药真的千年难遇？那陈尘去找这灵药的希望不是更加渺茫？”

　　朱伯和刘子默默然，陈佑道身体微微一颤，看向刘子默目光有些不敢置信。

　　“哎，可惜了。”刘子默又翻腾了片刻，最终叹息了一声。

　　陈佑道脸色复杂的盯着刘子默，在这时候，他竟然想到了别人，缓缓的，陈佑道开口问道：“你是打算寻找那种灵药给玉儿吗？”


第二百七十章 微笑着去死

　　刘子默神情顿时一紧，目光死死盯着陈佑道，眼中闪过一抹危险的气息。

　　“别误会，别误会。”陈佑道一惊，旋即就知道刘子默误会了，连连摆手道：“我和陈尘和玉儿也认识，而且还很熟。”

　　刘子默没有丝毫的松懈，朱伯和小妖也紧紧的盯着陈佑道，气氛有些紧绷。

　　陈佑道苦笑一声，旋即道：“我虽然听说你跟陈尘和玉儿有些交集，但是一直没有相信你，怕你是利用陈尘，但是在这种时候你还能想到替玉儿找灵药，想来你是真心为了他们好……”

　　“跟你有什么关系？”刘子默依旧警惕的盯着陈佑道，冷冷道。

　　“我不是说了吗，我跟玉儿的关系也非常好。”陈佑道撇了撇嘴，无辜道：“不用那么警惕的望着我，陈尘那小子肯定是怕我跟他抢玉儿，所以才没有跟你们提起我的。”

　　玉儿的体质可是被众人一直当做是秘密，外人从里没有知道过，这陈佑道不是专门调查过，就是认识陈尘，只有这两个可能，而这就足以刘子默小心陈佑道了。

　　“你们……哎，算了，不想解释了。”陈佑道颇为无奈的摇头，旋即从怀中掏出一个锦盒，说道：“你们不是想要找改变体质的灵药吗？这个就是了，我本来是想亲自交给玉儿的，但是现在看来，你们比我更合适。”

　　刘子默三人目光惊疑。

　　见他们还不信，陈佑道无奈的打开了锦盒，刹那间，一股清香弥漫，一株雪白透明的人参静静的躺在锦盒中，而且这人参竟然有了人形的模样，像长满胡须老者一样。

　　“这是万年雪体参，大概能够为玉儿延续一年到两年的性命，交给你们了，别忘了交给玉儿。”陈佑道啪的和尚锦盒，扔向刘子默，旋即又像是想起什么，补充道：“别忘了说这是我陈佑道千辛万苦替她拿来的。”

　　刘子默接过锦盒，疑狐的望了陈佑道一眼，旋即打开锦盒看去，那株万年份的雪体参静静的躺着，散发着清香，刘子默合上锦盒，眼中掩饰不住的欣喜，看向陈佑道的目光微微友善了。

　　这个大陆上，万年份的灵药都是无价之宝，具有强大的功效，因为在漫长的岁月搜寻中，灵药已经渐渐稀少，这种灵药更是被搜刮无数，如今也只有像道教这种超级大势力之中有储存了。

　　“你是……”刘子默疑惑的望着陈佑道，不禁想要开口问他的身份。

　　陈佑道却直接摆摆手打断道：“陈尘那小子如果有良心就会告诉你的，现在我多说无益，你们看看还有什么能拿的，就赶快吧。”

　　“你来这里不会就是为了这雪体参吧？”小妖突然开口，声音有些颤抖。

　　陈佑道微微一笑：“治疗体质的灵药实在是太稀少了，我也是没有办法，不然谁愿意来这个危险的地方。”

　　“你花费了七年的时间，就为了一个雪体参。”小妖看向陈佑道的目光柔和了，一个为了玉儿肯做出这么大牺牲的人，又怎么会是坏人呢？

　　“一个雪体参就足够我这么做了！玉儿体质特殊，雪体参也只能延续她一到两年的寿命而已，如果陈尘还想让玉儿活着，就继续努力寻找类似的灵药吧。”微微一顿，陈佑道指着刘子默说道：“你拿的那些灵药每株不过能让玉儿多活一分钟而已，没有多大用处，只对提升功力有用。”

　　刘子默略微兴奋，将锦盒收入了界珠，说道：“不管如何，陈尘可以轻松一些了，玉儿也能多活两年。”

　　陈佑道也笑了，笑容中带着心愿了却的欣慰。

　　“这藏宝室只有灵药吗？没有灵宝，秘法之类的？”朱伯突然问道。

　　“你倒是心狠，不想给道教留活路。”陈佑道笑了，指着四周道：“四周各有密室，秘法，灵宝，功法等分布在这四周，这藏有灵药的位列中间，是道教最重要的地方。”

　　“道教的所有灵药都在这里了？”朱伯忍不住问道。

　　陈佑道略微沉吟，说道：“不一定，道教应该还有一些别的藏宝室，不过这里的灵药绝对占了道教的七成以上，你们拿走的那些，足以让道教吐血了。”

　　“如果你们想要得到秘法之类的话，恐怕你们要失望了，这四周有重兵把守，还有十一劫的强者，只要我们暴露，就再也走不了了。”陈佑道续道。

　　刘子默几人心中有些失望，不过却并未太过贪心，现在已经得到了这么多好处，贪心是原罪啊，他们可不想死在这里。

　　“你到底是什么人？怎么知道的这么清楚？”刘子默皱眉疑惑的问道。

　　陈佑道微微一笑，并不作答。

　　“既然是这样，那我们赶快离开吧。”小妖出声道，偷了道教这么多东西，小妖想到如果被道教抓住的后果，就有些害怕。

　　刘子默和朱伯也附和点头，显然不想在这里呆了，虽然是秘密潜入，但是依旧不让人放心啊，这可是道教大本营，有十一劫驻扎的地方，他们的目的已经达到了，犯不着冒险了。

　　“你们先离开吧，我还有一些事情要做。”陈佑道摇了摇头，轻笑着说道。

　　“嗯？你想干什么？”刘子默不禁出声问道。

　　陈佑道笑了，这次的笑容带着一抹阴寒：“我决定让道教大出血，炸了这重宝集结地，看他们还敢嚣张。”

　　“嗯？你只是十劫，他们这里有十一劫，你没有胜算的。”刘子默紧皱眉眉头。

　　“我有信心拼上自己的性命毁掉这方圆十里的东西。”陈佑道自信的笑道。

　　刘子默吃惊的望着陈佑道，不禁道：“为了这道教拼上自己的性命根本不值得，以我们的天赋迟早都能将道教踩在脚底，你又何必图这一时呢？”

　　“果然是共主的徒弟，就是狂妄。”陈佑道调笑一句，随后无所谓的道：“我已经活不了太长时间了，前段时间就已经感觉到力量在消失，反正都要死，还不如让道教出点血。”

　　刘子默上前一把抓住陈佑道的手，鬼气进入他的体内，片刻，刘子默哀叹一声：“是魂力在消失，我没有办法……”

　　朱伯和小妖看向陈佑道的目光顿时有些复杂，怪不得他又怕死又有一种无谓生死的洒脱，原来早就知道自己快要死了。

　　陈佑道微微一笑，收回手，说道：“已经死过一次的人了，加上这次已经拿到了雪体参，我也没有什么遗憾了，死就是我最好的归宿。”

　　刘子默还想要说些什么，陈佑道却打断道：“萍水相逢，你们只要将东西交到玉儿手中就行了，快走吧，不然如果被发现了，谁都走不了。”

　　小妖满心不忍和伤痛，在最后的时间，这个陈佑道给了小妖极大的震撼，花费了七年，也就是说没死之前陈佑道就在挖掘密道，复活之后又在挖掘，这种毅力得需要多么大的感情才能够做到。

　　而且……而且千辛万苦得到的雪体参，还只能为玉儿延续不到两年的寿命。

　　就连佟宇也有些伤感，目光复杂的望着陈佑道，震撼实在是太大了，七年，枯燥而又隐蔽的挖掘，佟宇光是想想就感觉难受。

　　半晌，刘子默缓缓开口：“雪体参保证带到，你……”

　　“说来，我还要感谢你的，如果不是你，我也不会又活了这么多年。”陈佑道再次打断刘子默的话，眼神有些感激：“对于让你受苦的事情……我在这里道歉，对不起。”

　　刘子默不禁有些伤感，谁有能想到当年逃脱的十劫魂灵，竟然是为了挖掘密道才跑开，而且挖掘密道的目的，还是为了玉儿。

　　造化弄人，命运弄人。

　　刘子默最终还是走了，带着所有人离开这里，众人知道，这一别就是永远的别过，再也没有再见的可能。

　　“难道就没有办法救他吗？”密道中，小妖又一次忍不住问刘子默。

　　刘子默漠然摇头：“魂力消失，就算我是鬼卜师也没有办法，魂灵本来就不是这个世界上应该存在之物，他能存在四年之久，已经是非常幸运了。”

　　顿了顿，刘子默眼神复杂：“能够吸收魂力的东西，这大陆只有一个，那就是魂珠，虽然我有魂珠，但是你们知道……”

　　刘子默的话并没有说完，小妖和朱伯也明白了，魂珠如果离开刘子默的身体，那么，陈佑道是活了，恐怕刘子默就会就此入魔，杀戮万千，到时候除了圣人，谁还能挡得住？

　　一刻钟之后，刘子默突然听见一声震耳欲聋的巨响，而后感觉大地都在剧烈的颤抖，密道仿佛要崩塌一样。

　　刘子默猛然和朱伯对视一眼，而后一拳向上轰去，硬生生轰开了密道，飞了出来，继而刘子默向道教望去，只见那山脉之上，道教巍峨的宫殿中升起一道巨大的蘑菇云。

　　青色的蘑菇云在昏暗的夜色中格外的显眼，那是陈佑道用生命绽放的蘑菇云，恍惚间，众人仿佛看见陈佑道淡淡的笑脸……


第二百七十一章 佟宇的琴

　　第二日，一则劲爆的消息席卷大陆，道教再次被人袭击了！藏宝库几乎全毁，最为繁盛的地方十里内化为废墟，死伤无数，而且最后道教拼命的寻找凶手，但是却一无所获。

　　这几乎让道教成为大陆最大的笑柄，作为五域之一，竟然被人在老巢上肆虐，而且连凶手都没有找到。

　　道教上下震怒，连十一劫绝世高手都纷纷出山寻找凶手，但是却根本无果，他们当然不可能找到，因为陈佑道已经魂灵俱灭，最后，道教无奈的宣布凶手已死，让人们茶余饭后多了一些谈资。

　　“你们听说没有，道教总部被毁了，方圆百里几乎没有活口。”

　　“听说了，听说了，而且道教根本没能力抓住凶手，就谎称凶手已死。”

　　坐在茶楼中，听着这些话，刘子默的脸上不禁露出笑意：“这回道教可算是出名了。”

　　“哈哈，道教已经彻底沦为笑柄了，真是爽，真想看看白羽现在的脸色。”朱伯大笑着，神情非常愉悦。

　　“舆论的威力真是太大了，明明是十里，竟然被传言成百里，而且造成这结果的人真的已经死了。”佟宇叹息的摇头，颇为感叹。

　　刘子默笑了笑：“死了？尸体呢？道教无法找出尸体，就无法给世人交代，而且就算是找到了，他们也不敢公开，那只会让他们成为更大的笑柄。除非他们愿意牺牲一个十一劫强者，说这一切都是他干的，否认人们根本不会相信，毕竟如果一个十劫都能给道教造成如此打的危害，那道教估计更丢人。”

　　朱伯喝了一口茶，望着周围道：“这次不仅是为我们出了一口恶气，而且人们的注意力明显已经从魔音九步的身上转移到道教了，为我们减轻不少压力。”微微一顿，朱伯望着佟宇续道：“你暂时算是安全了。”

　　佟宇却是撇了撇嘴，说道：“五域肯定还没有放弃对我的追捕，只不过由明转暗，我只会更加危险，防不胜防了。”

　　“不论如何，只要你呆在我身边，就没有人能够伤害你。”刘子默淡笑道。

　　“呵，是吗？”佟宇嘴角带着嘲讽：“如果你真的想要保护我，对我好的话，就不会几年不找我了，如今在这假惺惺的，还不是为了魔音九步。”

　　刘子默叹了口气：“我们翻遍了东域都没有找你，谁曾想你被御风带到佛门，藏了起来，你以为御风那等强者隐秘的手段是我们能够找到的吗？”

　　“哼，狡辩，那不是还被你们找到了！还害死了我师傅。”提起御风，佟宇就咬牙切齿。

　　小妖不禁道：“是魔宗的人发现你们的，才联合其他几域的人，我们只是凑巧而已，而且御风上人实力消退，寿元已尽，就算他不自爆，也活不了多长时间了。”

　　佟宇梗着脖子，喊道：“那共主默许杀我又怎么说？他堂堂当代圣人，如果一心想要护我的话，大陆谁敢动我？”

　　声音之大，让茶楼中其他人的目光都望了过来，诧异的盯着佟宇。

　　“公主何曾要杀你？是皇帝下令的。”朱伯突然喊了一声，神情带着愤恨，同时快速的将佟宇拉了下来。

　　周围的人这才恍然，共主和公主虽然只是一字之差，但是引起的注视是截然相反的，在这个共主复活的特殊时期，任何和共主有关的事情都会被调查，朱伯的一句公主打消了他们的注意，让他们以为这是哪个小国的叛徒之类。

　　拉下佟宇，朱伯低声喝道：“别找麻烦了，现在道教就像疯狗一样，引起其他几域的人免不了一番大战。”

　　佟宇转过头，虽然满脸不屑，但是依旧放缓了声音：“我不会原谅你们的，也不会将魔音九步交给你。”

　　刘子默叹了口气，没有再说什么，这里实在不是说话的地方。

　　等到回到客栈之后，刘子默才重新开口道：“休息一夜，明日去妖域，先将雪体参交给陈尘，让他松一口气。”

　　“嗯，顺版问一下陈佑道的事情，这个家伙神神秘秘的也不知道是什么身份。”想起陈佑道，朱伯就不禁叹了口气。

　　“那我呢？你们打算把我也带去妖域？”佟宇忍不住问道。

　　刘子默点头：“也让你长长见识，不要总待在同一个地方，妖域之中很多奇异妖兽，是你见都没见过的。”

　　“我不要去。”佟宇黑着脸：“妖兽再奇异都跟我没关系，我想找一个安静的地方修炼，然后报仇！”

　　朱伯却是笑了：“你没得选择！”

　　“卑鄙，你们要么杀了我，要么就放我自由，反正我是不会将魔音九步交给你的。”佟宇怒声道。

　　“你不怕被其他几域的人抓到吗？如果落在他们手里，就算你不肯说，他们也会逼迫你的说的，而且用的刑罚，绝对会让你痛苦一万倍。”小妖提醒道。

　　“哼。”佟宇却是轻哼一声：“我出去之后就找一个僻静的山脉藏起来，安静修炼，任凭他们有通天的本事，又怎么可能找到我，而且以我的本事，寻常十劫我还未必怕他！”

　　看佟宇傲然的模样，小妖不禁失笑：“你未免太自信了。”

　　“什么时候等你能够挣脱我的束缚，再考虑离开我吧。”刘子默淡淡的道，语气没有一丝回旋的余地。

　　佟宇张了张嘴，他还没有达到十劫，根本没有掌握空间之力，怎么可能挣脱刘子默的束缚，他狠狠的道：“不要得意，挣脱你的束缚是迟早的事，凭我的天赋很快就能超过你，成为圣人也只是时间问题。”

　　刘子默瞥了佟宇一眼：“你虽然天赋惊人，但是也不要在骄傲了，大陆妖孽众多，太过自信只会让自己死的更快。”

　　看着佟宇的身高，朱伯忍不住想起一个人，说道：“而且你也没什么好骄傲的，魔宗的妖孽小你两岁都已经是域行者之一，连刘子默都不一定是她的对手。”

　　这次佟宇彻底没话说了，他当然知道那个妖孽，御风上人跟他不止提过一次，那个叫唐小夜的女孩是当代最恐怖的年轻人，没有之一。

　　简单的交谈着，时间流逝，当夜晚来临之时，佟宇突然说道：“我想练一下琴艺，行不行？”

　　第一次见佟宇这么问，刘子默当然不会拒绝，他摆手：“只要保证不引来其他人，随便你。”

　　朱伯表现的非常感兴趣：“是那种音波攻击吗？我看你上次似乎已经能够影响我们的情绪，而且造型非常独特。”

　　想起那天佟宇披头散发的模样，小妖也不禁失笑，那种模样的确有种疯子的沧桑感，不过也仅此而已了，如果看清佟宇的面容，这种感觉就会消失了。

　　顺便一提，现在的佟宇已经将头发扎起来，露出略显清秀的面貌，眼神看上去并没有太多的傲气和自得，反而有一种沉静，让人看上去就有一种靠得住的感觉。

　　佟宇没有理会朱伯，轻哼着跑到桌子前，挥手将上面的东西扫落，从空间戒指中拿出一竖淡绿色的琴，不是当日那柄断琴了。

　　朱伯也早就习惯佟宇的态度，并没有在意，和刘子默二人一起坐在床边，饶有兴致的望着佟宇。

　　坐在琴旁的那一刻，佟宇表情变的全神贯注，眼神格外的沉静，身体仿佛和琴融合在一起，形成完美的契合。

　　“咚……”

　　伴随着一声恍若山间泉水滴落的声响，琴声响彻方便，仿佛是清晨撩人心扉的鸡鸣，带给人无限的愉悦和轻松。

　　刘子默不禁吃惊的望着佟宇，这琴声竟然能够让他全身放松，感觉到愉悦。

　　听佟宇的琴声是一种享受，让人不自觉的沉浸其中，偶尔向佟宇望去，却也忽略了他脸庞的稚嫩，他仿佛是一个优雅的舞者，轻快的欢舞在这纷乱的人世间，不染尘埃。

　　刘子默唇边不自觉的露出笑意，眼神有些迷离，琴声让他想起了以前的事情，那种欢快愉悦，没有一丝烦恼的生活……

　　佟宇的唇边勾起漂亮的弧度，瞳孔中闪烁着自信的笑意，在琴弦间跳舞的手指并没有停止，弹出世间动听的琴音。

　　刘子默三人彻底沉浸在了自己幻想的世界当中，刘子默感觉世界是那么的美好，他清楚的知道这是一个梦，都是虚构的，但是却不自觉的沉浸其中，无法自拔。

　　……

　　然后，等刘子默醒来的时候，他发现，佟宇跑了！！

　　事情是这样的……

　　当清晨的阳光照射进房屋时，刘子默懒散的睁开了双眼，他感觉自己状态前所未有的好，所以疲劳似乎都一扫而空，随后他就看见朱伯在把玩画笔，画笔在朱伯手上耍出各式的花样，刘子默不禁荡起一丝笑意。

　　刘子默发现小妖还在沉睡，她的嘴角同样带着一抹笑意，目光动了动，却没有发现佟宇的身影，刘子默略感疑惑的问道：“小宇呢？怎么没看见他？”

　　朱伯转过头，无奈的对着刘子默笑了：“不得不告诉你，就是昨晚，他利用琴音将我们催眠，然后跑了，只留下这个。”说着，朱伯指了指桌上的信封。

　　“跑了？！！！”

　　刘子默惊怒的声音几乎响彻半个城市，让人人侧目……


第二百七十二章 总要成长

　　房间中，朱伯无辜的笑着：“留下一封信就跑了。”

　　刘子默快速的拆开信，信纸上用飘逸的字写着：

　　“挣脱你的束缚，并不是想象中的那么难嘛，这么轻易就着了我的道，你还有什么好说的？我不杀你，就当是你救我出来的报答，但是从此我们一笔勾销，谁也不欠谁的，至于魔音九步，你想都不要想了！

　　另外，你最好不要追我，昨天在茶楼我们已经引起别人的注意，我偷偷的跑掉他们不会知道的，而你们目标大，如果追上我，只会给我带来麻烦，懂吗？”

　　刘子默看过之后，脸色更加难看了：“这个混蛋！”

　　“估计他从在茶楼的时候就已经盘算着逃离了，一切都是有预谋的，看来我要收回我之前说的话了。”朱伯把玩着画笔，轻轻的笑着：“这个小子其实还是挺聪明的。”

　　刘子默将信纸挥舞的刷刷作响，厉声道：“这个小子就会一些小聪明，他不知道现在逃出去有多危险吗？有多少人再找他吗？不行，我要将他抓回来！”说着，刘子默就欲出房门。

　　朱伯闪身拦住刘子默，无奈的道：“别追了，他早晚都要亲自品尝大陆的险恶，现在不就是一个好机会吗？放他走吧，有什么好担心的。”

　　刘子默脸色阴沉的摇头：“他现在才不过八劫，而且甚至连一个七劫都打不过，你让怎么放心？如果让人知道他的行踪，十劫高手都会侵力去杀他的。”

　　“他的实力是有点弱，但是他的速度却是大多十劫所不及的，这一点就足够他在大陆上生存了。”朱伯拉着刘子默坐回椅子上：“你不能一直护着他啊，他早晚都要出去历练的，经历生与死的历练，是证道路上必不可缺的。”

　　“历练是历练，但是现在未免有些早了，他的敌人太强大了。”刘子默叹了口气。

　　“你不是在他身上下禁制了吗？抵挡几轮十劫攻击并不是问题，这些时间足够他逃离了。”朱伯淡淡笑道：“当年你不过是九劫，就敢面对柳家和叶家的围攻，现在不敢让你弟弟承受一下历练吗？温室下的花朵永远经不起风雨。”

　　“当年……哎，那不一样的。”刘子默叹了口气：“我多少有些让人惊骇的底牌，如果不是陈佑道逃走我都已经赢了，但是小宇他……”

　　“你又怎么知道他没有底牌呢？曾经是共主的徒弟，又是御风上人教导，魔音九步诡秘异常，音波攻击让你都着了道。”朱伯打断刘子默的话，快速说道。

　　“如果不是我大意，对他根本没有防备，他那点音波攻击怎么会对我有作用。”刘子默苦笑摇头，颇为不忿，他到现在也没有想通佟宇会对他出手。

　　“他既然想跑，就让他独自历练一下就是了，有你的禁制，就算他最后不敌，凭借我们的速度也能够赶到的。”朱伯劝说着。

　　最终，刘子默妥协了：“就让这小子经历一些东西吧，让他知道这大陆并不是那么简单。”

　　朱伯这才真正的笑了：“这就对了。在你的庇护下佟宇生活的不论多好，都会失去成为强者的资格，你要是为了他好就不能拦他。”

　　“你这家伙……”刘子默突然抬头朱伯：“你不会是故意将他放走的吧？这么卖力替他说话。”

　　朱伯坦然的笑了：“我是看你把他护的太好了，所以才放他走的。他的音波攻击虽然奇妙，但是对我却没有多大用处。”

　　刘子默颇为无语，没想到朱伯没有中招，他却受到了音波攻击的催眠。

　　在刘子默颇为郁闷中，小妖醒过来，在听到佟宇逃走的时候，脸色也不太好看，她是有些接受不了佟宇对她的欺骗。

　　在听闻刘子默的决定之后，小妖没有说什么，她同样认为刘子默不应该将佟宇庇护着，因为如果想让佟宇变强，就必须让他经过历练，在血与杀戮下成长，那个强者不是靠自己的双手成长起来的，温室下的花朵，不会成为人上人的。

　　“走吧，那小子想闯就去闯吧，我们也还有自己的事情要做。”刘子默叹息一声，站起身说道。

　　“我们这是为他吸引火力，我们目标大。”朱伯轻轻笑着。

　　如此，他们就踏上前往妖域的路，对于他们来说，这已经没有什么惊险的，而且路途中，他们还真的发现后面有尾随的人，让刘子默啼笑皆非，原来真的能吸引注意力。

　　赶到妖域之后，刘子默三人就先去了天蛟族，凭借小妖的身份，自然受到了最尊贵的对待，他们打探了陈彻二人的消息，很轻易的就知道了陈尘的所在，毕竟陈尘想要在妖域行走，天蛟族的庇护可以为他省很多事。

　　又经过一天的辗转反侧之后，刘子默终于和陈尘二人见面了，此时的陈尘略显狼狈，眼中掩饰不住的焦急，玉儿依偎在陈尘怀中，愈发的虚弱，甚至一天大部分时间都在昏睡当中。

　　“呀？妖姐，你们怎么来？是来为我送行的吗？”玉儿勉强的笑着，看见刘子默等人显然非常兴奋。

　　“还没有得到那泉水吗？”刘子默皱眉问道。

　　陈尘叹了口气，神色黯淡：“虽然有一些消息，但是依旧不知道真假，正要去确认。”

　　“玉儿的状态如何？”看着明显没有什么精神的玉儿，朱伯问道。

　　摇了摇头，陈尘道：“我已经决定让玉儿沉睡，这样的话她还能坚持半年的时间，否则以她现在的身体状态，恐怕坚持不了一个月了。”

　　玉儿不满的道：“沉睡什么，你有功夫找那虚无缥缈的东西，还不如趁这一个月好好陪我，让我不带丝毫遗憾的走。”

　　“走什么走！我是不会让你走的。”陈尘声音猛然提高了，他直直的凝视着玉儿，眼神坚定：“我一定会找到那泉水的。”

　　玉儿张了张嘴，最终低声嘟囔道：“什么极热极寒，两种极端的泉水怎么可能存在。”

　　两个意见从来没有产生过分歧的人，对这个问题已经争吵了不止一次。

　　看到这，刘子默赶紧不再卖关子，掏出锦盒递给陈尘：“不用沉睡，不用争吵，已经有人为你们准备好了，你们还有两年的时间去寻找那极端的泉水。”

　　陈尘疑狐的结果锦盒，打开一看，陈尘和玉儿的脸色都变了，脱口而出道：“雪体参！你们去抢了道教灵药库？”

　　刘子默深吸一口气，望着陈尘：“你知道陈佑道吗？”

　　陈尘脸上惊喜一顿，握着锦盒的手有些颤抖，眼神也复杂起来。

　　玉儿眼神中带着悲伤和惊讶，直直的望着刘子默：“你，见过道哥？”刘子默还未答话，玉儿就失神的摇头：“不可能的，道哥已经死了，已经死了六年三个月又十八天了。”

　　刘子默三人对视一眼，显然都在奇怪陈佑道和陈尘二人的关系，而且好像都不一般，雪体参的带给他们带来惊喜，反而让陈佑道三个字带来的悲伤给覆盖了。

　　陈尘突然反应过来，眼神惊喜的盯着刘子默：“你见过陈佑道，你一定见过陈佑道，快说，他在哪里？他在哪里？”

　　看着陈尘如此激动，刘子默心中却是一黯，有些不忍说出口。

　　“听说道教总部被炸的消息了吗？”朱伯缓缓开口：“那是陈佑道用生命换来的结果，事实上，就算他不那么做，他也活不了多长时间，他的魂力在消失！”

　　闻言，玉儿身体轻微的颤抖，泪水已经从那灵动的眼睛中滑落。

　　陈尘紧抿着嘴唇，半晌，才用有些沙哑的声音问道：“他是怎么活的？他不是已经死了吗？”

　　继而，刘子默就将当年他将陈佑道召唤出来一事说了一遍，又将怎么认识陈佑道等一系列的事情说完，后又加了一句：“他现在魂力已散，无法召唤了。”

　　陈尘神色悲戚，玉儿已经趴在陈尘怀中昏睡过去，现在的她，就连剧烈的情绪波动都会道直昏迷，身体的状态已经刻不容缓了。

　　“没想到他竟然复活了……”陈尘喃喃自语：“没想到他复活了竟然没有找我们，反而去做那件事……”眼神中已经露出浓郁的悲伤。

　　小妖忍不住问道：“陈佑道到底是什么人？怎么死的？跟你们有什么关系？”他们有着太多的疑问。

　　看着陈尘的脸色，刘子默知道，这又是一个故事，一个动人心扉，让人悲伤的故事。

　　陈尘深吸口气，一只手臂紧紧搂着玉儿，一只手紧紧握着锦盒，缓缓开口：“其实，陈佑道是我亲哥，我们两人父母双亡，从小被道教收养，被作为道教继承人培养，后来一次任务中，我们认识了玉儿……”

　　陈尘尽量节省了话语，让事情变的简单一些。故事就是故事，每个人心中都有悲伤的故事，那希望被提及，却又不想多说的故事。

　　不过陈尘的故事却要比平常人的要曲折一些，尽管他尽量用那平稳的语气诉说……


第二百七十三章 陈尘的故事

　　“那时候，我们三人每日闲玩，日子倒也逍遥快活，但是随着时间的推移，我们兄弟二人都发现自己喜欢上了玉儿，甚至于为了这件事在私底下大打出手，这件事弄的很不愉快。”陈尘低叹一声。

　　他仿佛陷入了回忆：“就在这样的关系下，我们发生了意外，一次执行任务中，玉儿受伤了，生命朝夕不保。我们去求道教长老，但是他们也无能为力，后来我们用尽办法，拼光了身上所有的积蓄，终于将玉儿救活，但是因为能力有限，从此玉儿的体质就变的极其衰弱，不能做剧烈运动。”

　　对于玉儿究竟发生了什么，陈尘并没有细说，刘子默几人也就没有多问。

　　没有过多的停顿，陈尘续道：“我们在道教呆了十年之久，知道道教有一种雪体参，能够改变人的体质，当时我们就想为玉儿服用，但是道教长老不许，那毕竟是万年雪体参，太过珍贵。至今，我还清楚的记得我们兄弟二人跪在长老面前恳求的场景。

　　因为这件事，我们就对道教有了隔阂，就商量要私自偷取，但是道教的底蕴我们知道，根本不是我们能够抗衡的，所以我们三人就在万里之外的地方挖密道，这样虽然会久一些，但是最终还是会得到雪体参的。

　　那时候玉儿的体质还不像现在这么弱，雪体参大概能够给玉儿提供十年以上的寿命，保证她的身体不在衰弱，但是现在，纵然是雪体参这种灵宝，也只能延续玉儿两年寿命了。”

　　陈尘情绪似乎更加激动了：“但是，但是就在密道挖了三年后，陈佑道却在一次执行任务中身亡了，蹊跷的身亡了，连尸体都没有找到，这件事直接导致我成为了道教名义上的继承人，但是却引不起一丝兴奋，我再一次的向道教请求使用雪体参，还是被拒绝了。

　　玉儿的体质更加衰弱了，陈佑道死时，玉儿哭晕了三十七次，每次刚醒来都哭，然后昏迷，这是导致玉儿的体质急剧衰弱的原因。”

　　刘子默这时候也明白密道为什么能够三个人同行了，同时也感觉到了这故事中的悲哀性。

　　陈尘叹息一声，情绪终于慢慢稳定了：“后来的事情你们差不多都知道了，萧峰的出现让我彻底叛离道教，得到了往生珠，还有咒魔门，成为了如今的模样……”

　　后面的事情已经不用陈尘多说，刘子默已然知道，一次巧合，他将陈佑道召唤了出来，陈佑道醒过来之后就跑去继续挖密道，这一来有持续了数年，最终挖通，又遇见了刘子默。

　　造化弄人，命运弄人。

　　陈尘紧握着雪体参，对刘子默几人道：“你们以后还是尽量不要提起陈佑道的事情，我怕玉儿会受不了，她的体质已经不能在衰弱了，至少，在我找到那泉水之前，不能再衰弱了”

　　刘子默默然点头，他看着陈尘平静的脸，突然想到，陈尘一定很痛苦吧？自己的女人这么深情的对另一个男人，即使那个男人已经死了，即使那个男人是自己的亲哥……

　　感情这个东西是奇妙的，在历史的舞台上，最终相亲相爱，而且一起的人并不多，真正拥有感情的人大多孤独终老，反而是那种为了结婚而结婚的人，最终结婚了。

　　胡思乱想着，刘子默不禁看了小妖一眼，相较于很多人来说，他还是幸运的，至少有一个肯为了自己付出一切的女人，这就够了。

　　长相如何，面貌如何，真的，重要吗？

　　朱伯突然像是想起了什么，突然将出一个小型的空间戒指扔给陈尘，说道：“这是我们在道教得到的灵药，分一些给你，努力增强实力吧，就算是为了玉儿，你也不能倒下。”

　　低声看着已经哭晕过去的玉儿，陈尘重重的点头。

　　“对了，我们前些日子离开，也不知道沙超他们怎么样了。”朱伯一拍额头：“三戒那家伙可别回去找沙超的麻烦，那样的话他们恐怕就凶多吉少了。”

　　刘子默也是一惊，如果沙超他们真的出事，他们可真是后悔莫及了。

　　“你们如果有事的话就去忙吧，我也要给玉儿服用这雪体参了。”陈尘出声道，同时将空间戒指收了起来。

　　“那下次再见了，等我的事情告一段落，就来找你。”刘子默拱了拱手，旋即快速的腾飞而起。

　　“谢谢！”

　　身后，传来陈尘低低的声音。

　　刘子默不禁转头，看着那个为了玉儿付出了一切的男人，哀叹一声，没有停止飞行，未来是无法预料的，谁也不知道陈尘能不能找到那极热极寒之泉。

　　急速飞行中，小妖突然看着朱伯道：“你是故意找借口离开的吧？”

　　刘子默一愣，目光不由望向朱伯。

　　只见朱伯淡淡的道：“太多的悲伤，我不认观看，难道你们想要见一下玉儿醒来后再次哭晕的模样吗？亦或是想要看看陈尘怎么低眉顺眼哄玉儿的场景？我们不该呆在那里了，剩下的空间应该留给他们。”

　　刘子默默然，不过速度却没有降低。

　　“而且沙超几人如今的现状也的确挺让人担心的。”朱伯仿佛叹息了一声：“当初我们离开的太匆忙，之后有一支有事情，竟然将他们忘了，如果沙超真的出事，我们真的要在愧疚中度过后半生了。”

　　想起沙子，小妖脸色也微微紧张，不再说什么，专心赶路。

　　全力赶路之下，他们很快就来到山界林，当再次进入那疯狮佣兵团的总部时，他们松了一口气，因为他们看见沙子在那里无聊的坐着，不知道在想些什么。

　　还好，他们没事。

　　“呀，朱伯，你们来了！”沙子看见朱伯，顿时跑了过来，兴奋的叫着，脸上的无聊和郁闷一扫而光。

　　这种反应……刘子默不由的和小妖对视一眼，刘子默玩味道：“你眼里就只有朱伯吗？我和小妖呢？”

　　沙子脸色一红，瞥了刘子默一眼，说道：“骗子，妖姐也在啊。”

　　差距太明显，不过刘子默也没有在意，很开，因为沙子最开始的那一声惊呼，总部中很快就聚集了不少人，刘靖和沙超也很快出来了。

　　沙超见刘子默几人赶来也有些兴奋，而沙子已经拉着朱伯叽叽喳喳的说了起来，刘子默则是和沙超二人寒暄着。

　　“这是……”刘子默有些疑惑刘靖和沙超和平共处了。

　　刘靖显然已经知道刘子默会问这个问题，当即就笑道：“沙兄已经将赤狼佣兵团并入我疯狮佣兵团了，他现在担任疯狮佣兵团的客卿，和沙子小姐一起受用疯狮佣兵团的庇护。”

　　沙超也笑道：“我累了，不想折腾了，还是找个地方安详晚年的好。”

　　刘子默点头，这是沙超的决定，他自然没有任何意义。

　　刘靖顿了顿，又说道：“三戒已经不在插手疯狮佣兵团的事情，山界林这一代已经彻底是我当家了，以后这里绝对不会再出现欺压等事情的发生，我会维持这一片的治安。”

　　刘子默不置可否的点头，对于刘靖的保证刘子默并没有多少兴趣，因为在这个弱肉强食的世界，怎么可能没有欺压。不过，只要不是刘子默认识的人受到欺压，刘子默都不会在意。

　　对于三戒没有找沙超的麻烦，刘子默奇怪的时候也松了一口气，他不知道三戒是怎么想的，不过想来应该是不会干那种威胁别人的事情了吧，毕竟谁没有个父母兄弟。

　　众人闲聊着，朱伯被沙子拉去说悄悄话，而小妖在人前基本都不说话，所以基本上都是刘子默在应付。

　　但是就在这时候，天空突然变的昏暗，仿佛要下雨一样，同时剧烈的元气波动传来，仿佛有人在进行激烈的大战。

　　刘子默三人一下子站了起来，眼中都带着惊讶的向同一个方向望去，这种程度的元气波动，恐怕不是一般的十劫战斗能够拥有的。

　　“怎么了？”沙子有些疑惑的望着脸色大变的朱伯。

　　沙超也有些疑惑，凭借他们的实力，还不足以感受到元气的变化。

　　“貌似有有趣的事情发生了。”朱伯笑着舔了舔嘴唇，眼中闪出一抹兴奋。

　　刘子默则是转头对沙超道：“既然你们没事，我也就放心了，我们还有别的事情，就此告辞，如果有事要找我们的话，让沙子撕碎朱伯给你们的那幅画，我们就能感应到了。”

　　说罢，不待沙超回答，刘子默就腾飞而起，向感应到波动的那处方向飞去。

　　“诶，你们干什么去？带上我啊，朱伯……”沙子在下方挥舞着手臂大喊，语气非常着急。

　　“她好像对你有意思。”小妖瞥了沙子一眼，对面色淡笑的朱伯道。

　　朱伯却无所谓的耸耸肩，没有丝毫在意：“对我有意思的人多了。”

　　“你倒是自信。”刘子默失笑。

　　“那不是关键。”朱伯轻轻一笑，目光看向远方：“我倒是非常好奇，是谁在这山界林大打出手呢？”


第二百七十四章 嚣张的女孩

　　刘子默赶到爆炸来源的地方时，不由自主的瞪大眼睛，因为他看见三个年轻人在围攻一个小女孩。

　　这个小女孩将自己完全包裹在黑色长袍下，怀中抱着一个一只眼睛被缝上的布娃娃，她浑身散发着绝强的气势，一个方正金印悬浮在她的身边，滴溜溜的旋转，面对三个围攻他的十劫强者，她丝毫不落下风。

　　说到这，想必这个女孩的身份已经很明显了，在这片大陆上，以一个小女孩的身份能够同时面对三位十劫强者的，只有一个人，唐小夜。

　　“是她？！快隐藏起来。”朱伯低呼一声，拉着刘子默二人隐蔽气息，在暗处观看。

　　“她怎么会被围攻？”刘子默不禁有些疑惑，目不转睛的盯着那处战场。

　　战斗中的四人没有言语，但是那三个围攻唐小夜的人脸色却难看起来，因为自始至终唐小夜都只是站在那里，双手环抱着布娃娃，脸上没有一丝表情。

　　但是就是这样，唐小夜的身边却诡异的出现各种攻击，皆为元气凝聚，或掌，或指，或拳，每一式的攻击都非常惊人，让那三个十劫无从招架。

　　“这个小家伙这么变态。”朱伯忍不住吃惊。

　　唐小夜连手都没有动，甚至于脚步都不曾移动过，就牢牢的挡住了各种攻击，而且还让他们无从招架。

　　“我们还是小瞧了魔宗的这个妖孽啊。”刘子默满脸赞叹：“恐怕就是我也不会是她的对手，这小女孩太变态了！”

　　朱伯和小妖赞同的点头，这唐小夜绝对是他们见过最强的年轻一辈了，不到十岁，不到十岁啊！

　　“这个妖孽在围攻御风上人的时候恐怕连五成的力量都没有用到吧？”朱伯突然开口，说出的话让刘子默心中一凛。

　　看样子唐小夜不知道因为什么原因想要放过佟宇，不然的话，如果她真的施展出实力，恐怕刘子默没有那么容易将佟宇带走了。

　　“面对三位十劫还能如此从容不迫，唐小夜不会已经达到十一劫了吧？”小妖惊疑的望着唐小夜。

　　“不可能。”刘子默断然摇头：“师傅曾说十一劫是一个新的领域，如果唐小夜真有十一劫，早就将那三个十劫给杀了。”

　　朱伯点头同意：“没错，恐怕是唐小夜拥有特殊的能力。”

　　战局此刻又突然发生了变化，只见唐小夜好像有些不耐烦，伸出了一根纤细的手指，轻轻指向天空，刹那间，一道黑光从其中手指中激射而出，冲向了天空。

　　“嗡。”

　　仿佛是水波荡漾一样，天空出现了波纹，紧接着黑色的魔气凝聚，竟然形成了一大片魔云，散发着滔天的威势。

　　唐小夜紧抿的嘴唇张开，缓缓吐出几个字：

　　“厉魔之怒。”

　　瞬间，魔云之上射出三道黑色的雷电，划过虚空轰向那三人，威势浩大，速度奇快，让人只看见三道黑光闪过，紧接着空间震动，元气震荡。

　　唐小夜对面的三个人显然也不是吃素的，在唐小夜伸出手指之时，他们就各自快速的结着手印，手印几乎一模一样，伴随着手印，他们身上都散发着圣洁的光芒。

　　“阴阳圣光现，迎仙破万魔！”

　　伴随着三人齐齐一声低喝，各自的头顶上都突兀的出现一道阴阳八卦，微微旋转着，一个绝美的仙子从其中踏了出来，随意的挥手，圣洁的光芒便迎上了天空上的三道黑光。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛炸雷一样，爆发出了巨大的波动，不远处的刘子默几人完全露出了身形，不过他们都没有在意，此刻都是吃惊的望着那出战场。

　　围攻唐小夜的竟然是阴阳教的人！这让刘子默非常惊讶，而且有些想不通阴阳教到底是什么目的，他们势力不如魔宗，实力不如唐小夜，围攻唐小夜，难道不怕魔宗震怒啊？

　　事实上，刘子默纯粹多想了，年轻一辈的事，不论闹的多严重，现在各个势力的老一辈都不会插手的。就算是死了，就算是被陷害，被围攻死了，那也是活该，谁让你傻傻的跑到别人圈套里面的。这就是现实！

　　“唐小夜竟然一人面对三位阴阳教的十劫而不落下风？！”朱伯掩饰不住的惊讶，阴阳教秘法诡异，就算是他也不得不小心应对啊。

　　但是让他们惊讶的事情还没有完，只见那三人阴阳图出现之后，仙女抵挡住厉魔之怒刚要返回八卦图的时候，一股冰冷的气息突然传来，竟然硬生生的将她们冻住。

　　冰冷，刺骨，极致的冰寒，突然袭来的冰寒让那些所谓的仙都无法回转，就在冻住的刹那，唐小夜动了，化作一道极致的黑光，闪电般从三个仙面前闪过。

　　仅仅是几个呼吸，唐小夜就再次回到原来的地方，目光淡漠的望着阴阳教的人：“你们输了！”

　　那三人面如死灰，眼神绝望，他们各自头顶的阴阳八卦图消失了，那些仙女却依旧被冰冻着，仿若冰雕的美女一样，透着别样的美感。

　　唐小夜身体缓缓腾空而起，来到一个冰雕面前伸出手，掌心一个小型漩涡出现，爆发出轻微的吸力，而那冰雕就转化为元气流入了唐小夜的体内，依次如此，三个冰雕无一幸免。

　　前面已经提到过，这阴阳教秘法诡异，所有凝聚出来的仙女都是他们的本源所在，乃是凝聚了全部元气的精华，失去了她们，阴阳教的人就等于失去了十劫的实力。

　　“刚刚……到底发生了什么？”朱伯惊骇的望着刘子默，想要寻求一丝答案。

　　刘子默摇摇头，眼中同样不解，他们刚才根本没有看见唐小夜有丝毫动作，冰冷的气息就弥漫了出来，将仙女冻住，随后唐小夜就轻松的吸收了这些元气凝聚的冰雕。

　　“竟然……竟然……”

　　那个阴阳教的人话还没有说完，冰冷的气息就弥漫了出去，将他们全部冻成冰雕，转眼间，又是三个精美的艺术，自此，阴阳教三人全灭。

　　完成这一切，唐小夜失望的摇头：“这就是阴阳教十大圣子的实力吗？未免太次了，就这也敢做出危害大陆的事？”

　　听到这句话，刘子默三人都感觉有些无语，这三人竟然是十大圣子中的人？竟然，竟然就这么死了？

　　“我们，我们好像还是小看唐小夜了。”小妖说这句话的时候感觉格外苦涩，她的实力在十劫中也算顶尖，但是和唐小夜这个妖孽比起来，似乎差了不止一点。

　　刘子默刚要说话，就看见唐小夜已经转过头看向他们，因为看他们的战斗太过专注和惊讶的关系，此刻刘子默三人根本没有丝毫隐藏，也就是说直接暴露在唐小夜的目光下。

　　“你们，看够了吗？”唐小夜的声音淡漠，听不出一丝感情波动。

　　刘子默赶紧收拾心态，忍不住拍手道：“你果然不愧是魔宗最强的妖孽……或者说是大陆最强的妖孽，年轻一辈当之无愧的第一人。”

　　唐小夜淡淡的望了一眼刘子默：“我不会对你动手的，现在我还没有杀你的兴趣。不过，只要有一天你压制不住体内的魔气，动手杀你的，一定是我。”

　　从唐小夜的瞳孔中，刘子默看见了淡淡的嘲讽，他不禁摸了摸鼻子，被这么一个看上去不过十岁的女孩威胁，还真是有一种啼笑皆非的感觉。

　　“可不会那么容易被你的杀的。”小妖忍不住出声道：“就算是你，想要单独杀我们三个人也根本没有可能！”

　　唐小夜盯着小妖，淡漠的开口：“我知道你，金纹天蛟，在天蛟族至关重要，不过你要明白，这里不是妖域。你如果不信我可以杀你们，大可试试。”

　　“你……”小妖脸色一怒，显然受不了唐小夜目中无人的态度。

　　朱伯拦住小妖，轻笑道：“战斗之前下结论为时过早了，会有机会战斗的，不过不是现在。”

　　“哈哈，哈哈！”三命冰仰头笑了两声，仿佛在嘲笑朱伯。

　　声音沙哑尖锐，让刘子默都皱了皱眉，直到现在，他们依旧不知道这个三命冰到底是个什么东西，只不过是一个布娃娃，却好像有自己的思想，能动能说话。

　　唐小夜嘴角突然荡起一丝笑意，瓷娃娃一般的脸上，平添几分可爱：“会有机会战斗的……”声音同样带着微微的嘲讽。

　　然后，唐小夜直接腾飞而起，想要离开，但是在半空中，唐小夜又停下了身形，淡漠的声音传来：“刘子默，三日后佛陀山举行十年一次的交易盛会，那里有能够延续玉儿生命的灵药，你如果想救她的话，就去参加吧。”

　　“你怎么知道……”刘子默心头一惊，不禁脱口而出。

　　但是他话还没有说完，唐小夜的身形就缓缓消失了，丝毫没有给刘子默反应的机会。

　　半晌，刘子默才苦笑的摇头：“还真是嚣张的小女孩。”微微一顿，刘子默想起唐小夜的话，又不禁叹了口气：“这玉儿的身份貌似也不简单啊。”


第二百七十五章 佛陀山

　　关于玉儿到底是什么身份，陈尘一直都没有提，刘子默也不好多问，但是经过一系列的事情，刘子默终于意识到玉儿的神秘，连妖孽唐小夜都这么帮助玉儿，这个女人怎么可能是个普通人。

　　对于唐小夜所说的佛陀山交易盛会，刘子默自然会去，不仅是为了玉儿，他也想要见识一下传说中的佛陀。

　　要说这佛陀山可是佛门一大圣地，传言中当年佛祖就是在此证道，悟了真佛，不过现实却不得考证，这个世界上，本就没有佛。

　　“子默。我们要去参加交易盛会吗？”小妖神色有些犹豫，担忧的道：“我们和佛门的关系并不好，如果去佛陀山的话会不会被围攻？”

　　刘子默不禁笑了：“放心好了，佛门不至于干出那么不要脸的事，就算和我们有再大的仇，也不会明目张胆的出手，他还想要脸面呢。而且如果三戒想要动手，我们也不用怕他。”

　　小妖叹了口气，最终没有再说什么。

　　三日转眼即过，因为本来就在佛门境内，所以他们并没有花费多少时间就赶到了佛陀山。

　　佛陀山高达数千丈，其上佛光闪耀，散发着庄严神圣，一座座宏伟的佛殿屹立其上，只是靠近佛陀山，就会感觉到一股若有若无的威压，让人内心不由自主的生出臣服之感。

　　“这就是佛陀山……”朱伯眼中有些惊异。

　　望了望佛陀山顶，刘子默喃喃低语：“那所谓的佛祖，就住在这里吗？”

　　慢慢靠近佛陀山，就在刘子默几人想要飞过去的时候，却突然发现空中仿佛有什么禁制，让人不得起飞，刘子默这才想起佛陀山禁止飞行的传言。

　　“排场倒是不小。”刘子默嘟囔一声，还是老老实实的向佛陀山的入口走去。

　　佛陀山入口处，站着两个和尚，头上并无结疤，看样子是刚加入魔门的小沙弥，他们招呼着所有赶来佛陀山的人，并将他们引入佛陀山。

　　“敢问三位施主，可有请柬？”其中一个小沙弥双手合什，微笑问道。

　　请柬？刘子默几人当然没有什么请柬。

　　看见他们如此神态，那沙弥续而又连忙道：“或有一种千年以上的灵宝灵药，或是十劫以上的实力都可以进入。”

　　刘子默这才放松身体，他还以为真要在这里出糗呢，然后他们随意展现了十劫的实力，进入了佛陀山，在小沙弥的带领下，他们慢慢向一处大殿走去。

　　“和尚，你们佛祖真的住在这佛陀山吗？”路途中，朱伯突然问道。

　　那沙弥双手合什，神情立刻十分恭谨：“我佛行踪飘忽不定，不是我等可以揣摩的，或许，就在这佛陀山吧！”

　　闻言，朱伯不禁撇撇嘴，这不跟没说一样吗？

　　朱伯失去了继续问话的兴趣，打量四周走着，很快就进入到佛殿，这里的气氛比之刘子默想象的还要壮观，偌大的佛殿之内，竟然容纳着数千人，各个势力的人都有。

　　地面上到处都是随意铺着的破布，上面摆放着或灵药，或灵药，皆是明码标价，竟然颇有集市的味道。

　　“难以想象，这里竟然有这么多人，恐怕十劫强者足有上百位吧？”朱伯啧啧的道。眼中忍不住惊异。

　　“十年一次的交易盛会，倒是有些看头。”刘子默不禁笑了一声。

　　刘子默三人在人群中穿梭，打量着地上的东西，眼中难以掩饰的惊叹，在这上面，竟然还有万年的灵药，不过其主人想要换的东西同样贵的离谱，让人望而止步。

　　耳畔不时传来讨价还价的声音，让刘子默唇边不自觉勾起笑容，这佛门倒也有意思，竟然在这里举行交易会，佛门不是喜好清净的吗？

　　穿梭间，刘子默还看见了不少熟人，白羽，唐小夜，连孔雀王都在和一个卖灵药的讨价还价，可见这里的繁华程度，五域的人一个不缺都到齐了，不过他们并没有打招呼或者发生冲突，在这佛陀山，就算是猖狂如孔雀王，也得收敛一些，这里毕竟是佛门。

　　时间流逝，半个时辰之后，刘子默已经差不多将这里逛个遍了，但是依旧没有找到唐小夜所说能够治疗体质的灵药，这让刘子默皱眉的同时，又不禁想要去找唐小夜问一问。

　　“这妖孽不会是耍我们的吧？”朱伯不禁说道，声音有些恼火，因为他刚才相中一个灵药，但是对方死活不愿意卖给他，让他格外的气愤。

　　“不可能，她犯不着这么做。”小妖情绪倒是不错，按照她的喜好，小妖收获颇丰。

　　朱伯又狠狠的瞪了一眼那个商贩：“说不定唐小夜小孩心性犯了，想要拿我们开刷呢。”

　　“想那么多干嘛，我们直接去问问不就知道了。”刘子默直接摆手，而后径直向唐小夜走去。

　　“啪。”

　　就在这时，佛殿内突然一声轻响，而后金光闪烁，只见正门处突然升起一个高台，高台上摆放着一个木桌，上面有被秘法封印着的十件东西，而三戒庄严宝相，面带微笑的站在上面。

　　三戒的出现让佛殿中顿时安静了下来，不少人都收起灵药，站起身看向三戒。

　　“难道还有什么活动？”朱伯疑惑的猜想。

　　“各位，十年一次佛门盛会，按照历代的习俗，我佛门将出十件灵物与各位交换，相信如同往年一样，绝对不会让各位失望的。”仿佛是验证朱伯的话，三戒的声音响起。

　　大殿内依旧沉默，三戒没有丝毫在意，继而道：“所有东西都已经摆在上面，和尚我就不多说了，明码标价，若有相争，价高者得。”

　　说到这，三戒声音一凝，微微笑道：“不过本年又加了一条规定，谁若是能拿出魔音九步秘法与我们交换，那么这十件东西中，可以让其优先任选两样。”

　　此言一出，殿内顿时传来小声的议论，魔音九步大多人并不熟悉，但是只要和五域有一些关系的人都知道，前些日子五域共同夺取魔音九步，不过最后因刘子默的叛变而告终。

　　“这些秃驴果然没有放弃魔音九步。”刘子默低骂一声。

　　小妖突然拉了拉刘子默的衣袖，示意他向周围望去：“子默，看周围。”

　　刘子默抬头望去，见不知何时他们周围竟然没有了人，在略显拥挤的地方格外显眼，而周围的人看向刘子默几人的目光都有些怪异。

　　刘子默顿时明白这些家伙恐怕认为魔音九步已经在他手里了，他暗骂了一声，不过却没有解释，因为他知道根本没有人会相信。

　　三戒显然也注意到刘子默，不过竟然只是淡淡一笑，看不出丝毫异态，继而三戒都退到一旁，任由那些人观看高台上的十件秘宝。

　　“刘兄……”一个青年走了过来，满脸微笑的对刘子默道：“不知刘兄可愿意将魔音九步交换于我？我可以出两件灵药。”

　　刘子默还未说话，朱伯就冷冷的道：“不换。”

　　看朱伯的脸色，刘子默就知道这人恐怕就是刚才拒绝给朱伯换东西的人了，当下一指朱伯道：“我们的事情都是他做主，他的意思就是我们集体的意思。”

　　那青年立刻就满面微笑的走到朱伯面前。

　　刘子默没有再理会，而是向高台上走去，他倒是想要见识一下佛门能够拿出什么样的东西。

　　周围的人见刘子默走来都是不自觉的让开脚步，刘子默的凶名现在已经远播大陆，又是一个域行者，敢惹他的人还真没有几个，而且，大部分人虽然不喜刘子默，但是还不得不对他露出友好的笑容。

　　而还有一部分人则是眼神闪烁的盯着刘子默，他们对于魔音九步都是相当的向往啊。

　　“我们好像成为被盯上了。”小妖低低的声音传入刘子默的耳中。

　　刘子默嘴角勾起一抹冷笑，拉着小妖的手快步向高台走去，他们什么时候没有被盯上过？一直以来他们遇到的困难和厮杀还少吗？

　　来到看台上，刘子默几乎一眼就看见一株灵药，万年赤竹花，此物成竹子状，共有三截，颜色赤红，顶部开有一朵赤红色的小花，轻轻摇曳。

　　这跟雪体参一样，也是能够增强体质的灵药，不过要比雪体参还要珍贵一些，此刻周围不少人都已经看上这株灵药，不过都在犹豫。

　　刘子默看向旁边竖立的价格牌，两株万年灵药！也就是说，不论品级功效，只要两株万年灵药即可，刘子默嘴角一挑：“这株赤竹花，我要了。”

　　台子另一边的和尚有些犹豫，因为早在刘子默之前，就已经有一个人表现出想要购买的意思了。

　　刘子默不管那些，冷冷的道：“和尚，还愣着干什么？”

　　“这……”和尚犹豫着，不禁向刘子默身后看了一眼。

　　一个中年人走上来，对着刘子默淡淡一笑：“刘子默……是吧？这株赤竹花是我先看中的，而且正在交易，还是请你去选别的灵药吧，这赤竹花我无法割爱……”

　　刘子默缓缓摇摇头：“你最好还是割爱吧。”

　　中年男子脸上的微笑顿时一僵，而周围的人脸上都已经露出看好戏的神情，显然非常乐意见到有人和刘子默冲突。

　　就在气氛僵持间，三戒满脸微笑的走了过来……


第二百七十六章 三戒的底牌

　　刘子默冷冷的望着三戒，不知道他要耍什么花招，虽然这家伙在微笑，但是刘子默可依旧没有放松警惕。

　　“两位，佛门境内，切莫争吵。”三戒双手合什，庄严宝相。

　　而那中年男人则是冷哼一声道：“三戒，这小子不懂规矩，你们佛门还管不管了？大家有目共睹，这可并不是我想要闹事。”

　　“你还未付账，自然是买卖公平，价高者得。”刘子默神色冰冷。

　　中年男人笑了：“你这么说，我贺秋还真不怕你，价高者得，我出三个万年灵药。”

　　周围的人顿时哗然，显然贺秋还是有些名气的，只不过，有名气又如何？名气并不代表实力！

　　刘子默淡淡的瞥了贺秋一眼，没有说话。

　　虽然他的万年灵药得来容易，但是却不想如此浪费，既然这贺秋想要跟他抢，那么刘子默让给他就是，不过，等贺秋离开佛陀山，刘子默可不保证自己不会抢过来。

　　“怎么？不说话了？”贺秋嘲讽的望着刘子默。

　　刘子默默不作声，他不怕别人说他什么，转身就向台下走去，人们都松了口气，以为刘子默并不像传说中的那样，实力想必也是很差的，不然面对贺秋的挑衅怎么会选择退让呢？

　　而熟悉刘子默的人都知道，刘子默绝对不会退让的，他想要得到的东西，一定能够得到，至于那嚣张得意的贺秋，等出了佛陀山，想必就会变成野兽的粪便了。

　　“呵呵，什么价高者得，既然刘子默你这么愿意抢夺，不如我们打个赌怎么样？”三戒突然笑道，眼神有些挑衅的望着刘子默。

　　刘子默停住脚，微微转头向三戒望去，只见三戒双手合什，庄严宝相，嘴角带着淡淡的微笑，刘子默冷冷的勾起嘴角：“不知道你想怎么赌？”

　　“你我打上一场，如果你赢，那么赤竹花无条件双手奉上，如果你输了，就交出魔音九步。”三戒脸上带着微笑，但是眼中却闪烁着精光。

　　“我没有魔音九步。”刘子默淡淡的道。

　　三戒微笑不变：“那么你告诉我御风上人之徒的下落也可以。”

　　“没兴趣。”刘子默转身继续离去，他已经决定抢贺秋了，还跟三戒打什么？而且这里是佛陀山，佛门的地盘，刘子默可不想给自己多惹麻烦。

　　“你怕了？”身后传来三戒淡淡的嘲讽。

　　刘子默还未答话，贺秋就有些不满的道：“三戒，这有些不符合规矩吧？赤竹花是我先看上的，现在你拿来当赌注，是不是不把我贺秋放在眼里？你们佛门就如此不讲规矩吗？”

　　三戒微笑着解释：“赤竹花我佛门一共有两朵，所以不论输赢，都不会影响你交易的，大可放心好了。”

　　“如此就好。”贺秋这才露出满意的笑容。

　　刘子默这时候才转过头，舔着嘴唇道：“秃驴，你真的想跟我打？赌约不变？”

　　“那就看你敢不敢了。”三戒微微笑着：“只要你能赢我，赤竹花双手奉上，但是，你也要确保你输了之后能够将佟宇的下落告诉我。”

　　“你不会耍赖吧？”刘子默不放心的问。

　　三戒眼中闪过一抹怒气，不过很快就消失的无影无踪，他笑道：“你未免太小瞧我佛门了，这是我佛门境内，众目睽睽之下，我还能耍赖不成。”

　　“那就好。”刘子默当即就笑了：“在哪里打？现在赶快开始。”

　　见刘子默答应，三戒笑了，笑容中带着森然：“跟我来，我带你去比武场。”说着，就向殿外走去。

　　刘子默跟在他身后，经过朱伯身边的时候，飞快的道：“盯着那个贺秋，不要让他跑了。”

　　朱伯不动声色的微笑，跟刘子默相处颇久的他，自然知道刘子默的意思。

　　他们之间这场意外的战斗真是吸引了不少人，他们倒是想要见识一下两个域行者的战斗，当然，更多的还是先要知道佟宇的下落，因为现在佟宇就是一个活宝藏，代表着魔音九步和音波功法。

　　比武台上，刘子默淡然而立，身上阴寒的气息缓缓散发而出。

　　“刘子默，你我都是域行者，金印威力他太大，而又不分上下，我们都不用金印如何？”三戒淡淡的笑道。

　　刘子默略微一想，这并没有什么不妥，毕竟五方金印所带给他们的增幅都是差不多的，当下就点点头：“可以。”

　　“点到为止？”

　　“生死由命！”

　　伴随着刘子默带着低嘲的声音，三戒也笑了，笑容变得阴寒，再也没有高僧的模样：“正当如此，刘子默，希望待会你还能活着出去。”

　　骤然间，刘子默浑身散发着黑色的鬼气，阴寒的气息遍布了整个比武场，他冷然道：“秃驴，有本事说大话，还不如手底下见真章。”

　　三戒瞳孔一寒，他跟刘子默的恩怨已经不是简单能够说清的了，当下双手结印，一个佛掌猛然在刘子默的头顶凝聚，散发着浩瀚的佛光向刘子默拍去。

　　“大日佛掌。”

　　刘子默脸色不变，双手快速结印向上一拍，一只黑色巨掌快速凝聚，狰狞的鬼头发出凌厉的嘶吼，顿时让佛光满溢的比武场多了阴森恐怖之气。

　　“噬魂掌！”

　　两掌对碰之后，爆发出了巨大的轰鸣声，刘子默脚步不动，甚至于连脚步都没有移动，三戒同样如此。

　　气劲的爆发在周围肆虐，不过在寂静冲出比武台的时候，好像被一种奇特的能量给护住了，并没有给外面造成一丝破坏。

　　敏锐的察觉到这一点，刘子默顿时知道这场战斗恐怕还有佛门的老家伙在暗中观看，心中不由暗暗小心。

　　两掌不分上下之后，三戒却突然笑了，双手快速的接引，旋即再次向刘子默拍了过去。

　　就是这一掌却让刘子默瞳孔猛缩，因为三戒结印的手势竟然和刘子默之前一样，那竟然是噬魂掌的手印，而伴随着三戒的排出，一只浑身金灿灿的厉鬼嘶吼着向刘子默冲去。

　　嘶吼的厉鬼被金光包裹，竟然散发着莫大的威势，比之刘子默之前施展的竟然还要墙上几分。

　　刘子默不敢大意，双手连连结印，同样的噬魂掌拍出，迎上三戒。

　　两种属性截然不同，但是却同样面目狰狞的厉鬼撞在一起，刘子默的攻击竟然首先败退，被金色厉鬼击散了，刘子默不禁后退一步。

　　“什么？”下方观战的朱伯惊住了，刘子默竟然被自己的秘法给击败了？

　　刘子默脸色有些难看，虽然他没有受伤，但是被自己的秘法击退，这怎么看都是一种耻辱。

　　三戒嘴角噙着冷笑，眼神带着傲然：“刘子默，你不是奇怪我实力不如两空，天赋不如两空，为什么能够成为域行者吗？现在我就可以告诉你！”

　　“不过才击退我而已，嚣张什么！”刘子默低喝一声，百鬼域瞬间开启，将三戒笼罩在其中，刹那间，阴寒之气更加浓郁了。

　　不过百鬼域此时的百鬼域，不论刘子默怎么努力，都无法将百鬼域延伸到比武台以外，看来真的有一种神秘的力量在左右着这一切。

　　“哼。”三戒嘴角带着嘲讽：“被自己的秘法击败的滋味如何？是不是感觉很憋屈啊？”

　　刘子默没有说话，只是施展攻击向三戒袭去，而三戒浑身散发着金光，百鬼域对其没有丝毫作用，一时间和刘子默战在一起。

　　下方一处角落，孔雀王皱着眉头望着三戒：“这家伙竟然偷学了刘子默的秘法，他到底是怎么做到的？”

　　“恐怕不止那么简单。”唐小夜不知何时来到了孔雀王的身边：“三戒如果能偷学刘子默的秘法，那么他和我们战斗多次，恐怕也学会了不少秘法吧？”

　　闻言，孔雀王暗骂一声：“这个三戒，放着自己佛门秘法不学，偏要偷学别人的秘法，真不是个好东西。”

　　“刘子默，和尚我没懒得陪你玩，今日你就为我父亲陪葬吧！”三戒阴冷的声音猛然在刘子默耳边响起，紧接着三戒双手快速结印，磅礴的元气顿时波动，佛光从他的体内映射而出。

　　望着三戒结的手印刘子默瞳孔猛缩，他猛然将百鬼域收入自己体内，同时催动纳魂镯让其增幅自己的攻击，双手结印。

　　“噬魂掌！”

　　“哈哈。”看见刘子默的招式，三戒嗤笑两声：“刘子默，你就只会那么一招吗？难道共主就没教给你别的秘法？”

　　骤然，三戒手印停止了，而后他缓缓伸出剑指，对准刘子默指去，刹那间，天地突然变了颜色，仿佛变成了无尽夜空，星空闪烁，一颗星星猛然炸裂，向刘子默散而射去。

　　“碎星指。”

　　不远处，白羽的脸色顿时有些不好看了，破天七式之碎星指这等高级的秘法竟然都被三戒偷学了去，这怎么能让他高兴，他本来还打算看刘子默和三戒狗咬狗呢。

　　“轰隆隆！”

　　突然，伴随着剧烈的轰鸣声，比武场剧烈震动起来，仿佛要崩塌一样，比武台上散发出的滔天威势让他们这些十劫都不禁变色，他们不由将惊骇的眼神投向比武台……


第二百七十七章 心魔

　　比武台上伴随着剧烈的波动，两人终于分开，他们各自的嘴角上都带着一抹鲜血，显得格外狼狈，不过这一次，又是刘子默落了下风。

　　刘子默踉跄后退几步，脸色难看的盯着三戒：“没想到你竟然隐藏的这么深，连破天七式都学会了。”

　　“哼。”三戒傲然的笑了：“那日逼迫陈尘跟我过招，就是为了这碎星指，此刻终于练成，刘子默，你是第一次死在我这招下的人，但绝对不会是最后一个。”

　　刘子默缓缓勾起嘴角。

　　“如何？是否后悔说出生死由命？”三戒的声音嘲讽，似乎想要看见刘子默的慌乱：“你还有泯鬼门这个最强杀招，此刻就施展出来吧，正要让检验一下我改良过的破天七式。”

　　不过他注定要失望了，刘子默脸上没有丝毫的慌乱，甚至于带着一丝微笑：“你认为你摸透我了？就算你找到办法克制我的泯鬼门又如何。”

　　“又如何？哈哈……”三戒大笑两声，目光森冷的望着刘子默：“破了你的泯鬼门，你就没有了最大的底牌，今日，你就必死无疑，你说如何？！！”

　　说话间，三戒向前一踏，身上散发出凌厉的佛光，剑指竖于胸前，竟然引发出空间的震荡。

　　“输的可并不一定是我……”

　　刘子默低笑一声，眼神却突然变的格外悲伤，眼珠似乎在眼眶中打转，仿佛要哭出来一样。

　　三戒一愣，看着刘子默的眼神不禁心神一颤，仿佛内心的悲伤被勾了出来。

　　紧接着，嘶哑的哭声骤然在这比武场响起，呜呜之声让比武场中的所有人一愣，不明白刘子默到底是怎么了，只有朱伯和小妖快速捂住耳朵。

　　但是在哭声传来的下一刹那，人们突然感觉到发自内心的悲伤，都想起了不堪回首的往事，不少强者在感觉到内心颤动的瞬间就骇然的抬起头，向比武台上的刘子默望去。

　　而此刻，比武台上却已经发生巨大的变化，一道旋风凭空出现在三戒的周围，将三戒包裹在其中，旋风不断的扩大，竟然刮的比武台都卷起了尘土，而且旋风越来越大，竟然有要突破比武台的趋势。

　　旋风中心的三戒惊疑不定的望着刘子默，众所周知，旋风的中心永远是最平静的，此刻当然也不例外，所以三戒没有受到任何攻击，不过，在这旋风的包裹之下，他感觉自己身体无法移动。

　　而且耳畔传来的哭声不停地摧残着他的内心，加之身体上的束缚，让他格外的难受。

　　旋风在扩大到比武台后并未继续扩散，反而慢慢缩小，转眼间，旋风竟然只有一人高，只将三戒牢牢的包裹在其中。

　　刘子默的眼神更加悲伤了，让人一眼看去都不禁要掉下泪，但是就在这目光注视下，旋风突然爆炸了。

　　毫无征兆，毫无依据的爆炸了，旋风爆裂出来的威力丝毫不亚于毫无防备之下挨了一记碎星指，而且旋风还是全方位的，一声震动比武场的爆炸响起，旋风和那抹悲伤终于渐渐消失了。

　　此刻，三戒半跪在地上，浑身衣衫破烂，血迹斑驳，眼神带着惊恐，他感觉自己体内竟然无法凝聚出元气，这一招之下竟然就让他身受重伤。

　　刘子默眼中悲伤快速收敛，继而身形暴动，抬掌就像三戒头顶拍去，生死有命，显然刘子默已经不打算放过三戒这个祸害了。

　　然而，就在刘子默将要击毙三戒之时，心中警兆突生，他感觉全身颤束，仿佛有一尊能够轻易灭杀自己的存在正在盯着他。

　　刘子默的手掌硬生生停在三戒头顶不足一寸处，他剧烈的喘息着，全身被一种气机牢牢锁定，他能够清楚的感觉到，只要自己再有下一步动作，那么就会毫无疑问的葬身于此。

　　“饶你一命。”

　　刘子默缓缓收回手掌，冷冷的低喝一声。

　　收回手掌之后，刘子默瞬间就感觉锁定着他的气机消失了，那抹来自心间的威压也不见了，他双目四扫，周围一片嘈杂，没有发现任何异样。

　　“不杀我，你会后悔的。”三戒带着不甘，死死的盯着刘子默，嘴角鲜血控制不住的吐出。

　　刘子默心中苦笑，我也想杀你啊！不过面上却是道：“后悔？就凭你那点实力，要让我后悔，等下辈子吧！”

　　微微一顿，刘子默冷冷的勾起嘴角，凑近三戒，低声嘲讽：“三戒，你从来没赢过，今天没赢，以后更不会赢，我不杀你，就是想永远的将你踩在脚下，享受虐杀你的快感。”

　　闻言，三戒瞳孔中猛然爆发出强烈的恨意，嘶吼一声，竟然起身向刘子默冲去。

　　“嘭！”

　　刘子默一掌直接将其拍飞，旋即不再理会他，淡漠的转身：“三戒，你永远没有赢的机会。”

　　刘子默在心中冷笑，就算不能杀，他也要彻底击溃三戒的信心，让其对自己产生恐惧，永远无法与自己为敌。

　　三戒悲愤的嘶吼着，死死盯着刘子默的背影，眼中虽然充斥着滔天的恨意，但是他却再也没有勇气冲上前了，他怕了……

　　台下，白羽轻出一口气：“希望三戒没有将破天七式传下去，不然……”

　　看着三戒眼中对刘子默的那抹恐惧，唐小夜缓缓闭上眼：“三戒，完了。”

　　“唉……”一声低叹，两空脸色复杂的盯着三戒：“师兄，你太急了，如果能再忍受两年，想必又会是另一种结局。现在，你完了……刘子默已经成了你的心魔，不杀刘子默，你根本无法证道！”

　　刘子默走下台，环顾一周，突然朗声道：“佛门不会耍赖吧？赤竹花在哪？”

　　佛门没有耍赖，两空拿着一株赤竹花走上前，复杂的望着刘子默：“你赢了，但是你毁了三戒！”

　　接过赤竹花，刘子默冷冷的道：“任何人想要杀我，我都不会留情的。今日没杀三戒，已经是迫于无奈了。”

　　说罢，刘子默当先走出了比武场，朱伯和小妖紧随其后。

　　直到他们走后，比武场中议论的声音才响起，众人惊异于三戒竟然能够看穿对方秘法的同时，又惊骇如此的三戒都被打败了，此刻，他们看向刘子默的目光多了警惕。

　　一些家伙甚至在考虑是否要和刘子默交好了，身为域行者，加之刘子默本来实力强横，他已经跻身大陆最顶端的圈子，能够得到应有的尊崇了。

　　而贺秋则是开始惊恐了，他虽然听过刘子默的传闻，但是却没有在意，认为一个小鬼能有多大本事，只不过是因为有一个好师傅而已，直到现在他才知道，原来刘子默能有今天，靠的并不是共主！

　　至于比武台上的三戒，已经没有人关注，只有佛门的弟子将其扶起，就算是域行者，一朝落败，也可能一蹶不振。

　　在三戒打赢刘子默之前，他注定不会引起别人的注意了。

　　“证道路上，又少了一个对手。”孔雀王淡淡笑着，忽然看向刘子默离开的方向，脸上的笑容更大了：“刘子默，借用别人的力量始终达不到巅峰，如果不能摆脱这个枷锁，你注定与证道无缘……”

　　刘子默三人出了比武场，并没有再去交易会，而是径直走出佛陀山，这佛陀山给刘子默的感觉太邪异了，而且还被一种奇异的能量禁锢不能飞行，着实无法让刘子默安心。

　　“佛门的人出手了？！”出了佛陀山，朱伯才皱眉问道。他知道刘子默可没那么好心放过三戒，对于敌人，刘子默可从来不会留情。

　　刘子默点点头：“在我想要杀三戒的时候，就被一股强大的气机锁定，应该就是佛门中老一辈的家伙。”

　　“会不会是那传说中的佛祖？”小妖突然问道。

　　刘子默略微沉吟：“并不排除这种可能，不过那人连真身都没露，就能将我震退，还瞒过唐小夜孔雀王这些人，想必就算不是那圣人，也是十一劫的强者。”

　　“不用多想了，那人没有对我们出手，想必还是忌惮共主，只要我们不杀三戒，应该就没事。”朱伯微微叹息着说道。

　　闻言，刘子默笑了，有共主庇护，的确有了很多好处，至少那些强者不敢明目张胆的出手了，旋即小妖也笑了，这次交易会收获最大的就是小妖了，换到了不少适合她的灵药。

　　“对了，那贺秋怎么样了？”想起贺秋，刘子默嘴角就不禁勾起一丝冷笑。

　　朱伯闭眼略微感应，说道：“那家伙现在还在佛陀山上，不过他见识了你的实力恐怕不会那么容易下山了。”

　　刘子默却不在意的冷笑：“交易会只会举行三天，三天之后不论如何贺秋都得下山，那时候就是他交出赤竹花身死的时候！”

　　“敢抢赤竹花，算他倒霉！”朱伯耸肩淡笑。

　　小妖则是望向那佛光闪耀的佛陀山，嘴角慢慢勾起冷笑：“贺秋，就拿你庆贺这落叶之秋吧！”

　　随后，刘子默三人就在这佛陀山不远处隐蔽起来，三天时间很快就过去了，等刘子默从修炼中睁开双眼的时候，就已经是第三天了。

　　朱伯神色微微一动，睁开眼看向佛陀山，玩味道：“终于舍得出来了……”


第二百七十八章 杀人越货

　　巍峨的佛陀山，一个中年男人小心翼翼的从其中飞出，在佛陀山门外盘旋一会儿，确定没有危险之后才开始下山，他没有丝毫的停留，下山后就利用自己最快的速度飞奔而去。

　　暗处的朱伯看见这男子，玩味的道：“这贺秋倒是谨慎，不过我早已在他身上种下印记，他根本逃不掉！”

　　“跟上他，不在佛陀山附近动手。”刘子默低声道，旋即快速的施展身法远远的吊在贺秋的身后。

　　如此，一直行了数百里，贺秋才慢慢降低速度，继而又看看周围，才轻出一口气，脸色平稳下来：“看来刘子默没有打算对我动手，倒是我多心了。”

　　这么想着，贺秋又不禁暗骂自己倒霉，招惹谁不好，非得招惹刘子默，这个家伙在佛陀山都差点杀了三戒，简直胆大包天，而且实力惊人，让他怎么能不害怕。

　　突然，贺秋神情一凝，瞳孔骤然猛缩，死死地盯着前方，再那里，不知何时已经出现一个一袭黑衫，身材消瘦的男子，此男子把玩着画笔，正玩味的望着他。

　　“朱伯！”贺秋失声惊呼，如今谁都知道画师朱伯乃是刘子默的兄弟。

　　快速转身望去，只见刘子默和小妖都各自占据一方，遥遥望着他，脸上淡漠，眼神带着轻微的杀意。

　　“你们想要干什么？堂堂共主之徒竟然想要暗地里伏击我吗？！”贺秋怒喝道，声音在不自觉间已经带上轻微的颤抖。

　　“不是伏击，我们是正大光明的抢劫！”刘子默嘴角带着一抹冰冷的笑意：“贺秋，交出赤竹花吧，那东西我势在必得。”

　　“赤竹花！”贺秋的眼中猛然爆发出一团亮光：“如果我交出赤竹花你们能不能放我一条生路？不止是赤竹花，我手中还有一株别的万年灵药，都可以给你，只要你能放我一条生路。”

　　迎着贺秋希翼的目光，刘子默缓缓摇头：“抱歉，你非死不可，我可不希望哪天我重伤，有人在背后捅我刀子。”

　　“不会不会，”贺秋连连摆手：“我绝对不会那么做的，只要你放过我，以后绝对我们井水不犯河水，绝对不会招惹你的。”

　　也不怪贺秋会害怕，毕竟他现在只是一个人，而刘子默三个人任何一个都有能够杀他的实力，面对死亡的威胁，贺秋怎么会不害怕。

　　“我不相信你。”刘子默淡淡的道：“或者说，除了死人，没有任何人是值得相信的。”

　　闻言，小妖好像有些不满的望了刘子默一眼，旋即不想再跟贺秋废话，身形暴动向贺秋袭去，朱伯挥动画笔，发动诡异的波动骚扰，刘子默也加入了战局。

　　不得不说，贺秋能够在大陆闯下名声，的确有其过人之处，不过，面对刘子默三人的联手，还是很快就败亡了，最后贺秋在不知道吼了一声什么，终于断绝了气息。

　　搜出贺秋的空间戒指，刘子默的脸上终于露出一抹微笑，在这里面，刘子默不仅找到了赤竹花，另外还有两个万年灵药。

　　看不出贺秋虽然本事平平，倒是颇有资产，竟然能够搞到如此多的万年灵药，不过现在都是刘子默几人的了。

　　“现在怎么办？再去找陈尘？”朱伯踢了一脚贺秋的尸体，说道。

　　“去给他吧！”刘子默略微沉吟：“加上这两株万年灵草，差不多能给玉儿延续五年的寿命了，这样陈尘也能放松一些。”

　　对此，他们自然没有任何意义，然而，就在几人刚要起身行动的时候，刘子默神情一动，脸上猛然闪过一抹煞气。

　　“怎么了？”小妖不禁问道。

　　刘子默脸上带着浓郁的杀意：“没想到竟然还真有人找到了小宇，敢对我刘子默的弟弟出手，我一定让他付出代价！！”

　　小妖脸色一变，狠声道：“那还等什么，谁敢动小宇，就去灭掉他！”小妖爱屋及乌，对小宇的感官一直不错。

　　随即没有丝毫的犹豫，刘子默四人就腾飞而起，快速的向感应到的地方飞去。

　　一处隐蔽的山谷中，小宇本来打算在这里安心修炼的，但是谁曾想，在他刚刚住下没几天，安静的日子才刚刚开始，竟然就被人找到了，他算是第一次体会到五域的实力了。

　　像他这种实力不强，靠山又不在的人，五域任何一域想要找他简直就不费摧毁之力，小宇还在思量应该是前些日子出去购买食物时暴露了。

　　“你就是佟宇吧？！”一个全身隐藏在黑袍下的人，目光冰冷的望着佟宇，高高在上的语气仿佛是命令一般。

　　佟宇脸色难看，他双目向四周扫去，周围有五位强者悬浮在空中，虽然全身都被黑袍包裹，但是佟宇知道，这些家伙恐怕都是十劫高手。

　　“你们是怎么找到这里的？”佟宇声音冰冷，在这一刻竟然显得格外冷静。

　　“你不需要知道。”这人淡淡的声音从黑袍下传出：“交出魔音九步和你所学音波功法，我饶你一死，否则，就算你是共主的徒弟，今日也难逃一死！”

　　“什么共主的徒弟，我只是佟宇！”佟宇猛然喝了一声，旋即身形骤然一动，竟然快越奔雷，向远处射去。

　　“嘭！”

　　佟宇的身形紧接着被轰了下来，他速度虽然快，但是在已经被包围的时候，却发挥不出太大的作用了。

　　佟宇狠狠地盯着那将自己轰下来的黑衣人，刚才自己还在修炼，就是这个家伙偷袭他，如果不是身上冒出诡异的黑气将他护住，恐怕现在他已经重伤了！

　　“看来你是不打算合作了。”这人声音冰冷：“风神步奥妙非常，我想，等我抓到你，你还是愿意说出来的。”

　　“动手！”

　　伴随着一声淡漠的喝声，围绕佟宇身边的其余四人都动起来，皆是举起手掌对准佟宇。

　　这一招佟宇并不陌生，刘子默就是用这招困住了他，便是那十劫之后才能掌控的秘法吧。空间之力！

　　然而，在这一次，就在佟宇身边的空间压迫即将形成的时候，佟宇的身体突然诡异的扭曲一下，一道奇异的声响传出，让人眉头一晕。

　　紧接着，佟宇的身体就突然出现在包围圈之外，佟宇脸色一喜，风神步毫不犹豫的施展，快速的向远方奔袭而去。

　　但是，就是他刚刚移动之时，一道黑影突然出现在他的上空，硬生生将其再次轰入了包围圈之中。

　　佟宇的脸色更加难看了。

　　但是那黑衣人的声音却充满了赞叹：“魔音九步配合风神步，两种顶尖的步法，当真奇妙，如若你是十劫，恐怕这里没人能够拦住你。可惜……”

　　佟宇脸色阴沉，他也知道自己现在实力弱，但是在此刻，这群黑衣人谨慎无比，让他根本无从逃走。

　　“抓住他吧！”为首的黑衣人淡淡的开口。

　　顿时，其余四位强者再次出手，十劫的空间之力竟然遍布他们所围困的所有空间，让佟宇逃无可逃。

　　“你们……”佟宇瞬间就感觉自身被禁锢住，口不能言，手不能动。

　　“走吧！”

　　看到这一幕，那为首的人仿佛是笑了，旋即就欲飞出山谷。

　　“敢动我刘子默的弟弟，你们想好怎么死了吗！？”骤然，一声大喝突然在山谷中响起，声音中包含着怒气和杀意。

　　只此一声，黑衣人的脚步瞬间就停止了，目光惊异的望向周围，身体达到最紧绷状态：“刘子默！”

　　“刘子默！”佟宇心中也低呼，不知为何，他此刻的心中却有一抹欣喜。

　　“是我！我给你们一次机会！放过佟宇，这件事我可以当做没有发生过！”刘子默的声音响彻山谷，带着高高在上的语气。

　　黑衣人没有说话，双目爆发着寒光紧紧地盯着周围，仿佛要找到刘子默的身形，但是，任凭他如何努力，却根本没有在找到。

　　“不要妄想了，凭你的实力也想要窥探出我的所在？速速放了佟宇，不要逼我出手。”刘子默的声音带着淡淡的嘲讽。

　　黑衣人沉默了好一会儿，才突然笑了：“刘子默，虚张声势，你现在恐怕还没有赶来吧？想诳我，哪有那么容易！”

　　“哼，你这是在找死，非逼我出手！”

　　黑衣人突然将冰冷的目光看向佟宇，森然道：“你不是说你在这里吗？那我现在要废掉佟宇的双腿，你如果真的在的话，就赶快出手吧！”

　　佟宇拼命的挣扎，眼中露出强烈的不甘，不论是魔音九步，还是风神步，他的两种绝世秘法可都在腿上啊，如果双腿费了，他也就废了。

　　骤然间，黑衣人瞳孔一缩，双手在胸前快速结了几个手印，而后快速向佟宇双腿拍去，看其手法，显然已经用了全力，废掉佟宇双腿的话，并不虚言。

　　这下完了！佟宇心中哀叹一声，闭眼等待那剧烈的疼痛。

　　天空中，一道黑光猛然闪过，竟然硬生生穿过了四位强者的空间压迫，来到了佟宇的面前。

　　“轰！！”

　　黑衣人的攻击被挡住了，刘子默收回手掌，冷冷的环顾一周：“欺负我刘子默的弟弟，你们打算怎么死！”


第二百七十九章 真相背后的真相

　　气氛突然凝固了，那黑衣人脸色难看的盯着刘子默，过了好一会儿，才缓缓开口：“刘子默，你未免太嚣张了，你以为凭你自己就能对付我们五人吗？”

　　“我有说过我是自己吗？”刘子默冷冷的勾起嘴角。

　　佟宇此刻已经恢复了自由，面无复杂的盯着刘子默，站在刘子默的身后，他能够清楚地看到刘子默隐藏在身后微微颤抖的手掌，显然，刚才挡住那黑衣人的攻击，刘子默并不轻松。

　　就在他们说话间，朱伯和小妖也从远方赶至，看见刘子默挡在佟宇身前时，都松了一口气，利用虚张声势争取了一点时间，总算救下佟宇了。

　　“都这时候了，你还打算藏头露吗？”朱伯玩味的盯着刘子默对面的黑衣人，微微一顿，续道：“还是你认为，待会打起来，你能够保证自己的面纱不掉落？”

　　面对朱伯的话，那黑衣人终于笑了，发出了沙哑的笑声：“倒是我小气了，不过，就算露面又如何？”说着，那黑衣人摘下了自己的面纱。

　　刘子默瞳孔微微一动，脸上猛然露出一抹冰冷的笑意，这个家伙，也是熟人啊，赫然就是阴阳教第四位圣子，项屠！

　　“没想到我还没来得及找你，你竟然还敢出现在我面前。”刘子默冷然道，项屠可是参与过神殿那场大战的，刘子默怎么可能将他忘记。

　　而面对刘子默的质问，项屠耸耸肩，诚然道：“没办法，魔音九步的吸引力实在是太大了，阴阳教把持不住，我更把持不住。”说着，项屠眼中露出浓郁的精光：“如果我能够得到魔音九步，就算是你们这些域行者，又何尝没有一战之力。”

　　偏头看了一眼佟宇，刘子默耻笑一声：“看来你失败了，魔音九步你没有得到，就连你自己，也要死在这里了！”

　　生死有命！

　　项屠突然摇头叹息一声，紧接着眼中寒光一闪，双手快速的结印。

　　“阴阳圣光现，迎仙破万魔！”

　　伴随着他的动作，仿佛是导火线一样，其他四位阴阳教的人也纷纷施展此招，刹那间，阴阳八卦图纷纷出现，带着浓郁的圣洁气息，一个仙女从其中走了出来。

　　刘子默不敢有丝毫大意，万法印突兀出现，散发着金光悬浮在刘子默的身边，紧接着他眼神突然变的格外悲伤，旋即，若有若无的哭声响起。

　　“遗鬼三哭！”

　　哭声仿佛能够摄入别人的心灵一般，引起对方的共鸣，而伴随着哭声，五道旋风突然出现，将那几个施展秘法的阴阳教之人围困起来，旋风不住的环绕。

　　“怎么回事！？”项屠忍住内心的悲伤吗，突然喝了一声，在这股力量之下，就算是他，竟然感觉身体想要移动都非常困难。

　　“这是？音波？”身后佟宇脸上露出惊异的表情，有些疑惑的望着眼神带着浓郁悲伤的刘子默，从这股勾动人内心的情感来看，这分明就是音波攻击。

　　项屠五人因为身体突然被困，导致阴阳秘法准头出现问题，那五位仙女竟然纷纷将空间射空，继而又钻入了阴阳八卦阵中。

　　刘子默试图在施展遗鬼三哭的时候去灭掉那五个仙女，但是他发现，遗鬼三哭必须凝聚他所有的心神，不能有丝毫分心，想来，这也是遗鬼三哭威力强大的一个弊端吧。

　　在此间，朱伯快速的挥动画笔，强大而奇异的波动散发而出，转眼间就弥漫了整个山谷。

　　“轰！！！”

　　此时，旋风终于爆炸了，那只能抵挡的项屠五人，立刻就受到了不轻的伤害，鲜血已经忍不住一口喷了出去，衣衫尽毁。

　　刘子默没有丝毫的停顿，遗鬼三哭停止的刹那，双手快速结印，泯鬼门突兀的出现在一个黑衣人身后，狂暴的吸力爆发而出，无数惨白的手臂将其魂灵吞噬，让其死亡。

　　而小妖同样出现在一个黑衣人旁边，五指散发着璀璨的金光，插进了对方的胸膛，这两个刚刚被遗鬼三哭攻击过的人，还未来得及展开防御，就已经身死。

　　项屠的脸色阴沉了，仅仅是一个回合，他竟然就败北了，要知道，他当初可还是自认不会输给刘子默的，谁曾想，刘子默成为域行者之后，攻击竟然增强如此之多。

　　这还没有完，一直在勾勒什么的朱伯突然笑了，紧接着画笔一挥，整片山谷突然被一股奇异的能量包裹，紧接着仿佛画卷一样的卷起，此间的一切都成为了画中。

　　但是奇异的是，刘子默和小妖并未受到丝毫影响，那画卷直接穿过他们，向项屠笼罩而去。

　　“阴阳圣光现，迎仙破万法！”

　　猛然间，项屠终于反应了过来，大喝一声，头顶猛然出现一个阴阳八卦图，诡异的旋转着，一个仙女从其中款款走了出来，浑身散发着强横的气势。

　　画卷微微颤动，看到这一幕，刘子默眼中光芒一闪，泯鬼门骤然浮现在项屠身后，狂暴的吸力蔓延而出。

　　小妖则是打出两道璀璨的金光轰向另外两个黑衣人，组织了他们的动作。

　　项屠心神一颤，知道刘子默泯鬼门的恐怖，慌忙想要控制身形不让自己进入泯鬼门之中，但是，就在他松懈之时，仙女已经施展过攻击，转身向八卦图走去。

　　“哼！一幅完美的画卷。”

　　突然，伴随着朱伯冷笑的低吟，画卷终于完全卷了起来，将项屠三人完全卷入其中，而那千尺画卷在卷起之后，现实中就没有了项屠三人的身影。

　　画卷在朱伯的控制下快速的缩小，转眼间变成了一幅普普通通的画卷，漂浮在朱伯的手中。

　　刘子默和小妖都收起了秘法，带着佟宇走到朱伯的身边。

　　朱伯微微笑着打开了画卷，只见画卷中，山谷的风景跃然纸上，栩栩如生，更加神异的是，画卷中项屠三人竟然还在动着，脸上满是惊慌之色，项屠的头顶还有那并未关上的阴阳八卦图。

　　仙女转身的模样，仿佛是将项屠抛弃一般。

　　“这是什么？”小妖不禁失笑。

　　朱伯轻笑一声，指着画卷说道：“我这招是画师中的绝世秘法，名为千里江山微微一卷，万里山河尽数其中……”

　　“太长了，就叫漫卷山河吧……”刘子默无语的望了朱伯一眼：“这招有什么用？”

　　朱伯脸上带着轻微的傲然：“只要被我这画卷卷中，那么人就会进入画中，作为一个画中之人，永远的生存在其中。”

　　小妖和刘子默这才露出惊奇。

　　微微一顿，朱伯续道：“而且只要这幅画破碎，那么里面的人也就死了，所以根本不用担心封在这画中的人能够逃出来。”

　　紧接着，朱伯拿出画笔在这幅画卷上提了几行字，而后随意的将他扔了下去：“就让这幅画随风吹吧！完美的画卷永远是下一个。”

　　佟宇顺着画卷飘落望去，隐约间看见朱伯刚才吟的那个名字，还有一个横批，名为漫卷山河。

　　“我说小子，现在知道离开我们有什么后果了吧？”朱伯挑眉望着佟宇，略带玩味的说道。

　　佟宇这才反应过来，从朱伯的画中回过神，不过面对朱伯的话，佟宇却紧紧的抿着嘴唇，没有再说话。

　　“你没事就好，以后跟在我身边吧，不要乱跑了。”刘子默微微叹了口气。

　　佟宇紧咬着嘴唇，过了好一会，才带着悔意的道：“对不起，那天我不应该想要杀你……”

　　“什么？！”刘子默一愣，有些不解的望着佟宇。

　　看着刘子默的反应，佟宇一愣，旋即看向朱伯，眼中带着疑惑。

　　朱伯微微一笑，说道：“我没有告诉子默，你如果想要道歉，就自己说吧！”

　　“到底怎么回事？”小妖的脸色有些难看，责怪的瞪了朱伯一眼，皱眉道。

　　佟宇脸色变换，半晌才将所有的事情说出来。

　　原来，在佟宇用琴音催眠了刘子默三人后，佟宇因为气愤刘子默这几年的无情，所以想要杀掉刘子默，但是就在他想要动手的时候，朱伯却睁开了眼，以绝对的优势，将其制服。

　　不过朱伯却没有为难佟宇，放他跑了！

　　“你想杀子默？”小妖的声音冰冷，森然的盯着佟宇。

　　刘子默眉头紧锁，看向朱伯：“那，那封信……”

　　“是我写的。”朱伯微微叹息道：“我不忍你伤心，一个专心为了弟弟的哥哥，为什么奥受到这种待遇？所以我写了那封信。”

　　刘子默最后一点安慰也消散了。

　　“对不起……”

　　刘子默沉默了，过了良久，他才缓缓开口，不过声音有些沙哑：“没事，反正我也没受伤，你也没受伤，这件事我就当没发生过，小宇，我真的是为了你好。”

　　佟宇咬着嘴唇，脸色变换不定：“我允许你叫我小宇……但是我还是没有原谅你，你们抛弃了我五年，这是事实！而且还逼死了御风上人！在没有报仇之前，我是不会原谅你的。”

　　“我……无话可说。”


第二百八十章 这是个交易

　　“我们现在去哪？”朱伯暗叹一声问道。

　　刘子默神色有些黯淡：“先找地方休息一段时间吧，我感觉有些累了。”

　　“如果你不想死的话，就跟着我们吧。”小妖冷冷的对佟宇道。

　　虽然佟宇非常聪明，但是此刻也有些闹不懂小妖为什么突然对自己情绪那么恶劣了，他又如何知道，在小妖的心中，任何仇视刘子默的人，都是她的敌人，况且佟宇还曾想杀过刘子默。

　　刘子默在临近的一个城市中小住了下来，刘子默的兴致一直都不高，显然被佟宇的事情打击到了，这也导致小妖对佟宇的态度越来越恶劣。

　　一次偶然的机会，刘子默和佟宇单独相处，不知是巧合还是别的，小妖出奇的没有陪在刘子默的身边。

　　然而刘子默却有些不想面对佟宇，在佟宇走进房间的时候，就想要走出去，但是佟宇却突然开口：“刘子默，你想要魔音九步吗？”

　　刘子默停下脚步，转身看着佟宇的眼睛：“你想要表达什么？”

　　迎着刘子默隐隐有寒光的双眼，佟宇深吸一口气：“我是想说，如果你问我要魔音九步的话，我可以给你。”

　　刘子默直视佟宇的双眼，良久，才缓缓开口：“这算是补偿吗？”

　　“不，不是……”佟宇丝毫不惧，迎着刘子默的双眼：“这是交易。”

　　微微一顿，佟宇转过身，声音带着坚毅：“你给我庇护，我给你魔音九步，这是交易，在我没有成长起来之前，你负责保护我。”

　　“这比补偿更加让我讨厌。”刘子默目光转冷，嘲讽的望着佟宇：“我如果想要魔音九步，你知道我有多少种办法吗？能让你吐出魔音九步的刑罚，我知道很多。”

　　“我信。”佟宇毫不犹豫的点头：“但是我知道你不会那么做，刘子默，从最开始我就知道，你假惺惺以为自己伟大，所以不会做出伤害同门之事。”

　　“最开始？”刘子默别过头，淡淡道：“最开始是多久？佟宇，别忘了离开之时你还是个孩子，还是个只会哭鼻子的孩子。”

　　“你不会拒绝的。”佟宇笑了，笑容带着嘲讽：“没有人会拒绝魔音九步的诱惑，刘子默，你也不会。而且又能够保护我，博得一个好名声，何乐而不为呢？”

　　刘子默没有说话，佟宇续道：“放心，我不会说出去的，对朱伯也好，对小妖也好，我都会永远的保守这个秘密。你可以放心大胆的接受，我也可以心安理得的接受你的保护。”

　　凝视着佟宇的眼睛，刘子默忽然笑了，笑容有些冷：“你以为我保护你是为了魔音九步？佟宇，你未免太小瞧你七哥了。”

　　“我一直都不敢小瞧你。”佟宇缓缓摇了摇头：“但是那并不妨碍我讨厌你，我讨厌你，所以我不愿意承你的情，接受魔音九步，我就接受你的保护，否则……”

　　“你是想说，否则你就死吗？你，舍得死吗？”刘子默感觉有些苦涩，但是却尽量让自己的声音更加平静。

　　佟宇直视着刘子默的双眼：“如果我想死，没人拦得住我。”

　　刘子默沉默了，过了良久，他才开口：“我现在很想让你死，不过，你却不能死，佟宇，你是我们最小的弟弟，不论你信不信，我们师兄弟最疼的就是你，师傅复活之后第一件事就是让我出来找你的。”

　　“那他为什么……”佟宇下意识的反驳，话说到一半突然摆手：“算了，不跟你争辩这个，如果你答应，我立刻就将魔音九步默下来给你。”

　　刘子默没有回答这个问题，反而突然问道：“你有梦想吗？”

　　“梦想？！”佟宇一愣，脸上慢慢平淡：“有，我的梦想就是复仇，让所有伤害过我的人死去，然后将这个世界的特权制度抹平，实现人人平等。”

　　“哦……”刘子默笑了：“这倒是个有趣的梦想，伟大！但却不现实，有人的地方就一定会有特权，因为有弱者，这个世界才会变的有趣。”

　　不待佟宇答话，刘子默声音猛然提高：“但是你知道为什么会有弱者吗？”

　　“这个问题……当年我就已经回答过。”佟宇突然抽了抽嘴角，漠声道。

　　刘子默这次笑了：“看来你还没有忘记那件事，当年师傅问我：‘你希望人人平等，但是你了解为什么会有弱者吗？你知道弱者最缺的是什么吗？’”

　　微微一顿，刘子默深吸一口气：“我当年是这么说的：‘弱者，当然最缺的实力！有了实力，谁都不会弱。’”

　　佟宇突然插嘴，神情有些复杂的道：“那时候年仅六岁的我，插嘴了，我说……”

　　“弱者，最缺的不是实力，而是野心！成为人生人的野心！！”

　　刘子默和佟宇同时说道，两道声音合成一股，竟然出奇的整齐。

　　“当年我听完之后，我就醒悟了，所以从那以后，我的梦想就是安静的生活着。”刘子默淡然道。

　　“但是你失败了……”佟宇的声音听不出喜怒。

　　“没错。”刘子默坦然：“我无法控制自己那颗躁动的心，那颗渴望激情，渴望争斗的心，所以我说，梦想，只存在我的梦中……”

　　叹了口气，刘子默续道：“佟宇，我不知道你为何会还有这种幼稚的想法。但是我告诉你，如果你抱着这么幼稚的想法，你的两个梦想没有一个会实现。”

　　“你说这么多，到底想表达什么？”佟宇死死的盯着刘子默。

　　刘子默勾起嘴角，冷然道：“我就是想告诉你，梦想是残酷的，不论是在脑中排练的多么好，总跟现实似乎完全相反的。你用你的死威胁我？你以为你能威胁我？”

　　刘子默凑近佟宇，声音带着嘲讽：“我刘子默是当世五位域行者之一，你不过是一个八劫小子，我不想让你死，你就死不了！如果你不信，你大可自杀。”

　　佟宇身体忍不住轻微的颤抖，他紧盯着刘子默：“如果我想死，你绝对拦不住！”

　　“哼。”刘子默嘲讽的冷哼一声：“佟宇，不要在耍你的小聪明了，想要报仇的话，就赶快增强实力。否则，你永远只能是蝼蚁，是弱者……”

　　“你当真不怕我自杀？”佟宇脸色难看：“你最好还是接受魔音九步，这样对你对我都有好处，这样我才能心安理得的接受你的保护。”

　　“保护，就是保护。”刘子默声音冰冷嘲讽：“如果你非要把一切当成交易的话，那么，我保护你，就是你拿我们之前的感情交换的。那些感情，还值这微不足道的保护！”

　　“你不接受，你不接受我就死给你看！”佟宇猛然嘶喊起来，显然刘子默的话已经深深打击了他的自尊。

　　刘子默冷冷的道：“你可以试试。为了不值一提的心安理得，就抛弃自己的性命，抛弃自己仇恨的人，永远成不了强者，这样的你，就死吧！”

　　说罢，没有再理会佟宇，刘子默径直走出房屋，冰冷中带着嘲讽的声音传出：“这个世界上只有普通人可以心安理得的活着。因为每个强者，手上都沾满了鲜血。”

　　望着刘子默的背影，佟宇神情呆涩，似乎想要发怒，但是却又吼不出来，沉默半晌，他不禁瘫坐在地上：“刘子默，你果然还是那么让人讨厌！”

　　刘子默走出房屋，却发现朱伯和小妖都站在不远处望着他，显然之前的对话他们都听到了。

　　“如何？我这个弟弟还不错吧？”刘子默微微自嘲的笑了一声。

　　朱伯脸色却非常复杂：“子默，如果他真的自杀，你是拦不住的，也救不活，难道不用去看着他吗？”

　　“自杀？”刘子默脸色淡漠，突然冷笑一声：“他，舍得吗？”

　　小妖愕然，刚要忍不住说些什么，刘子默就又道：“放心，我们八兄弟虽然性格有所不同，优势有所不同，想法有所不同，但是有一点都是相同的。那就是绝对不会轻易放弃自己的生命。”

　　“生命或许不重要。”刘子默神色淡漠：“但是，只有在可以得到等价交换的时候，牺牲才会体现出价值，佟宇如果现在自杀，根本没有任何用，最多让我懊悔，而他真正的敌人还活着，对他没有任何好处！”

　　“难道就没有万一吗？”朱伯皱着眉头：“万一他承受不住压力。”

　　“那他就不是我弟弟，我弟弟岂会因为如此没有骨气的去死。”刘子默声音冰冷。

　　夜晚很快就来临了。

　　夜色下，刘子默跑到佟宇房顶，小心翼翼的观察佟宇，房间中，佟宇没有睡，脸色阴晴变幻不定，显然不知道在思考着什么，刘子默轻叹一口气。

　　暗处，朱伯和小妖却也在观察刘子默。

　　看着刘子默脸上带着的些许庆幸，朱伯撇了撇嘴，失笑道：“这家伙白天说的那么好听，现在还不是去看着佟宇，怕他自杀。”

　　小妖脸上带着笑容：“子默就是这样一个人！”


第二百八十一章 诡异的郁金香

　　第二天，佟宇若无其事的出现，他并不知道朱伯和小妖都听到他和刘子默的谈话，所以认为只要装作什么都没有发生就可以了。

　　而刘子默满脸淡漠，仿佛对佟宇丝毫不关心，让朱伯和小妖感到心中好笑。

　　“也该将赤竹花送去给陈尘了。”朱伯打破略显尴尬的气氛，岔开话题道。

　　刘子默立刻附和：“这样也好，让陈尘早日安心，有更多的时间陪玉儿。”

　　佟宇的脸上写满不情愿，显然不太愿意去妖域，或者说他现在根本不想奔波，只想找个地方安静的修炼。

　　小妖略微想了想，说道：“这样的话，我们倒没有必要……”

　　突然，一道微风拂过，小妖的话语戛然而止，她警惕的后退一步，紧盯着房门口。

　　只见那里站着一个全身笼罩在黑袍下的女孩，女孩怀中抱着一个眼睛被缝起来的布娃娃。

　　“唐小夜？”刘子默不禁有些惊讶。

　　佟宇的脸色立刻就变的非常难看，死死的盯着唐小夜，逼死御风上人，唐小夜可要当居首功啊！

　　朱伯不经意间将画笔轻轻转动，淡淡笑道：“怎么？找我们有事？”

　　“有事！”

　　唐小夜缓缓上前两步，眼神凝重的盯着刘子默：“我有事要你帮助，一件足够改变大陆格局的大事！”

　　刘子默神色微微一动，对唐小夜做了个请坐的手势：“这么大的事，不妨坐下慢慢说，我都不知道我竟然有能力影响大陆格局的变化。”

　　唐小夜毫不客气，就欲坐下，但是走了两步突然发现一双仇恨的眼睛，眉头一皱，旋即目光就看向佟宇，对视几秒，唐小夜移开目光：“这就是御风上人的徒弟吧？魔音九步的传人！”

　　“如果你说他是共主的徒弟，我想我会更加爱听。”刘子默撇了撇嘴。

　　佟宇死死的盯着唐小夜，杀意毫不掩饰：“唐小夜，你竟然还敢出现在我面前，我一定要杀了你！！”

　　“幼稚。”唐小夜冷冷的道：“杀我？至少你要有那个实力才行，如今说出这句话，只能是幼稚，你还是个孩子吗？！”

　　唐小夜老气横秋的训斥，刘子默却没有感觉到丝毫的不妥，仿佛是理所应当一样，在他们的潜意识中，根本没人拿唐小夜当孩子。

　　佟宇依旧死死的盯着唐小夜。

　　唐小夜皱起眉头，声音带着一抹杀意：“我警告你，如果你再这么看着我，我会忍不住杀你的。想要报仇，你最好在拥有绝对的实力之前掩饰好自己的情感！”

　　佟宇还想要说什么，刘子默已经有些不耐，直接用空间之力将其制住，让其不能动弹说话。

　　朱伯托着下巴，有趣的望着唐小夜：“不知道是什么事情，竟然让传闻中的妖孽想要找我们帮忙，这可是破天荒的头一次。”

　　“我不想和你们绕圈子。”唐小夜眉头微微皱起：“我就直说了，魔宗现在正在试图讲一个封印中的魔王解救出来，我希望你们能够阻止。”

　　“一个如果完全解封能够媲美圣人的魔头！”唐小夜着重说道。

　　刘子默紧皱着眉头，他盯着唐小夜不禁泛起嘀咕，她不是魔宗的人吗？魔宗想要做的事情他为什么想要阻止？

　　“你不是魔宗的人吗？为什么想要让我们破坏魔宗的计划。”小妖冷冷的将刘子默的疑惑问了出来。

　　唐小夜深吸口气：“因为这个魔王如果成功从封印中解封，那么，这嗜杀成性的魔王必定会血屠万里，到时候生灵涂炭，这不是我想要看到的。”

　　“魔宗的人竟然会在乎平民的死活。”刘子默倒是有些意外的望了唐小夜一眼，似乎之前唐小夜也说过，只要有威胁大陆苍生的存在，她就会将其灭杀。

　　这倒是有趣了，佛门道教这些势力不管平民的死活，一个魔宗的人倒是关心起百姓苍生了，这世道都变成这样了吗？刘子默内心失笑。

　　“这不是关键，关键是你们得阻止这场浩劫。”唐小夜神情凝重。

　　刘子默却是撇撇嘴，懒散的向后躺了躺：“这跟我有什么关系？那魔头可是堪比圣人的存在，难道让我去送死吗？我可不想趟这浑水。”

　　“你拿到赤竹花了吧？！”唐小夜突然开口。

　　“嗯？”刘子默不由一愣。

　　唐小夜继而道：“既然依靠我的情报得到了赤竹花，那么就得帮我，你不会忘恩负义吧？”

　　“忘恩负义，忘恩负义。”三命冰叫着，一只眼睛仿佛露出嘲讽之色。

　　刘子默三人都感觉眼角抽动，得到赤竹花不假，但是当初可是唐小夜主动告诉他交易会的，而且貌似唐小夜也只是说了而已，什么都没有做。

　　“这……”刘子默苦笑一声，就要反驳。

　　“你要想清楚，如果让着魔头出来，虽然魔宗会壮大，但是大陆必定会有一场灾难，你们东域，同样免不了被屠杀。”唐小夜脸上前所未有的凝重，声音低沉。

　　刘子默略微沉默，才皱眉道：“你也说了那是能够媲美圣人的魔头，我们就算帮忙又有多大用处？你要找也应该找圣人那一级别的啊？难道是想让我去帮你联系共主？”

　　说到最后，刘子默不由疑狐的望着唐小夜，觉得这种可能性非常大。

　　唐小夜却是摇头：“圣人之间有约定，轻易不会出手的。解开这魔头的封印魔宗已经进行了数年，一直进行的非常隐蔽，直到现在才露出一些蛛丝马迹，因为这封印快要破了。”

　　“进行了数年？”刘子默心中一惊：“仅仅是封印竟然就让魔宗进行了数年，那魔头的实力究竟强到了什么地步？共主不能出手，我也没有丝毫办法啊！？”

　　唐小夜眼神凝重：“如果是解开封印之前，那魔头并未得到补充的话，实力应该并不强，只要不让其得到补充，凭借我们的实力一定能够灭杀他。”

　　“你也会参加？”朱伯皱眉望着唐小夜。

　　唐小夜缓缓摇了摇头：“很遗憾，这一次我是你们对立面，现在除了魔宗外，各大势力都集结了年轻一辈高手，打算破坏魔头的解封，所以魔主命我阻止你们破坏封印。

　　而且由于各自的约定，所以基本不会有十一劫的力量出手，否则魔主就有借口屠杀你们。”

　　刘子默暗叹，魔主想必就是坐镇魔宗的圣人吧，真是讽刺，一个号称魔主的人，竟然也被称之为圣人，这就是实力的好处吗？

　　“联合了所有势力，这魔头，真的有这么强吗？”小妖喃喃低语，同时不由的望向手腕，在那里，有一个黑色的郁金香。

　　“破魔这件事，你必不可少。”唐小夜深吸口气，凝视着刘子默的眼睛：“因为你曾经就杀过一个和其相似的魔，虽然他的魔气入侵到你的体内了。”

　　刘子默心头顿时一惊，忍不住向手腕上望去，黑色郁金香闪烁着淡淡光彩，一刻珠子在其身边，散发着黑光将其压制住。

　　“没错，就是那郁金香。”唐小夜顺着刘子默目光望去，郑重的点头：“经过我在魔宗的资料上了解，这郁金香似乎是一个组织的标志，组织人数不多，但是都是实力超强的魔，拥有魔气的邪性丝毫不弱于你体内的魔气，不过大多都被封印起来。”

　　刘子默一惊，不过随即又皱起了眉头：“如果像你所说，那魔头的实力应该不强，我所遇到的厉天魔头，实力最多也就是半步十一劫，甚至于还要弱，被当时的我侥幸灭杀，这次的怎么会强？”

　　“这个我也不清楚。”唐小夜沉吟片刻：“应该是封印压制的关系，消耗了他们本身太大的魔气，然而由于本身实力强弱不一，所以直到今天封印解除实力才会不一样吧？但是就是因为这样，所以才要在其没有恢复之前将其灭杀，否则谁还能拦得住？”

　　刘子默沉思起来，这郁金香竟然是一个组织的标志，那这个组织的魔头难道都被封印了？又会是谁有这么大的能耐？想着，刘子默越发感觉手腕上的郁金香是那么的烫手。

　　“你答不答应？”唐小夜皱起秀眉，显的可爱气愤：“就算不为了天下苍生，难道你就不想找到解除你体内魔气的方法吗？”

　　“忘恩负义，忘恩负义。”三命冰嘲讽的声音响起，让人有一种将其撕碎的冲动。

　　半晌，刘子默轻轻点头：“我会去的，不过如果威胁到我生命的话，我是不会冲上去帮忙的。”

　　刘子默会答应当然不是为了拯救天下苍生这么坑爹的理由，他只是想找寻解开自己和小妖身上魔气的办法，如果那魔头能够将这些魔气出去那自然是最好了。

　　“希望你能够尽全力。”唐小夜神色郑重，但是瞳孔中却难掩的担忧：“现在佛门道教等各个势力应该已经集结，你去找他们汇合就可以了。”

　　朱伯突然神色一动，盯着唐小夜：“你这么做，难道不怕魔宗知道吗？就算你是魔宗的域行者，但是如果做出叛变的事情，魔主也不会放过你吧？”


第二百八十二章 戒尺的作用

　　刘子默紧盯着唐小夜，想要从她的眼中看到答案，但是他失望了。

　　面对朱伯的话，唐小夜脸上没有任何表情，声音极其平淡：“这件事就不用你操心了，你只要尽力阻止魔宗解除封印就行了。”

　　刘子默点点头，还未说话，唐小夜的身体突然就慢慢变淡，仿佛变的虚幻一样。

　　“这个你留着，是封印的地点，以及一些资料。”最后唐小夜将一张纸放在桌上，人就慢慢消失了。

　　“加油吧，加油吧！”三命冰突兀的叫着，她们的身形就彻底消失。

　　“这小孩还真是诡异啊。”朱伯不禁感叹，说着心中微微一动，忍不住又补充道：“难道每个妖孽都在做着我们无法理解的事情吗？”

　　唐小夜所做的事情朱伯无法理解，一个魔宗竟然要关心天下苍生，不忍生灵涂炭？事实上，唐小夜恐怕是夸大了说辞，所谓的天下苍生，也就只有临近那魔头的普通人会受到伤害吧。

　　“就算她是魔宗的域行者，这件事如果被魔主知道，恐怕也不会那么轻易放过她的。”小妖紧皱着眉头，瞳孔中级竟露出一抹担忧。

　　“别想那么多了。”刘子默拿起桌上的纸张，淡然道：“她既然敢做，想必就已经想好了对策，我们又何必多言。”

　　仿佛是想起唐小夜的说辞，朱伯忍不住失笑：“天下苍生……呵呵，还真是伟大啊。”

　　此时，刘子默已经将佟宇身上的束缚解开了，任由他满脸不甘的动手着身体，刘子默声音略显冰冷：“你在没有实力之前，最好不要给我惹麻烦，唐小夜不是你能招惹的。”

　　佟宇满脸不甘，但是却没有说什么，因为他确实正面感觉到了唐小夜的恐怖，那双眼睛中丝毫不见稚嫩和犹豫，有的只是杀戮果断，还有坚定。

　　佟宇在惊骇的同时，心中也非常疑惑，究竟是什么样的过去才会让唐小夜这么早拥有这种眼神呢？或许，这就是天才与妖孽的区别吧。

　　刘子默甩甩手上的纸，眉头微皱：“距离佛门那些人集合的时间还有两天，而我们要不要先去将赤竹花给陈尘。”

　　朱伯皱眉略微想了想：“我去送吧，玉儿的事情同样刻不容缓，凭我的速度，两天的时间足够来回了，而且，只要放到天蛟族让他们找陈尘就可以了，我也不必等。”

　　“那我们就在这里等你回来了。”刘子默点头回答。

　　并不是他不想去，而是如果他们都去的话，那么必然要带上佟宇，这个小子没有十劫的实力，速度上会拖很大的后腿，两天的时间恐怕就不够了。

　　一念至此，朱伯就没有犹豫，从刘子默手中拿过赤竹花之后，就化作一道流光消失在天际。

　　刘子默收回目光，轻叹口气：“等朱伯回来，我们就去找其他人，想来，集结了这么多强者，破坏魔宗的封印应该并不难。”

　　闻言，小妖犹豫了一下，还是说道：“子默，你说我们体内的魔气能被排出去吗？如果真的按照这样下去，恐怕压制不了多长时间了！？”

　　感受着手腕上传来的感觉，刘子默脸色复杂：“突破到十一劫之事，刻不容缓啊！”

　　没错，就在这段时间，刘子默已经感觉到了手腕中魔气的躁动，隐隐间竟然已经快要和魂珠中的力量持平，要知道，魔气虽然在增长，但是魂珠中的力量何尝不是，有刘子默的修炼鬼气供给，竟然还是快要被魔气追上了。

　　“你们快死了？！”佟宇带着惊喜的声音传来。

　　刘子默转头望去，只见佟宇满脸兴奋，似乎盼着他早点死，刘子默眼神慢慢变冷。

　　“我开玩笑的，开玩笑的。”佟宇连连说道，似乎恢复到了以往的状态。

　　“也罢！”刘子默突然叹了口气，就在佟宇刚松口气时，刘子默声音突然一转：“就让我代师傅执行一次家法吧！”说着，刘子默手指微微一动，一个三指宽的戒尺出现在他手中。

　　事实上，就算是佟宇对戒尺也毫不陌生，因为当年他还小的时候，就经常看见共主拿着戒尺惩罚师兄们，其中戒尺挨的最多的，就是杨寸。

　　每次看杨寸被打的在地上打滚，那时候的佟宇就想笑，不过却也知道这戒尺的恐怖，此刻见刘子默拿出戒尺，骇的脸色煞白：“刘子默，你不会来真的吧？我已经不是共主的徒弟了，你凭什么对我用戒尺？”

　　“你虽然不是共主的徒弟了，但是却还是我弟弟啊。”刘子默叹息着站起身：“哥哥惩罚弟弟，难道有什么不可以的吗？”

　　“混蛋！”佟宇见刘子默似乎来真的，骂了一声就向外跑去。

　　“你以为你跑的了吗？”刘子默嘲讽的笑了，紧接着佟宇就感觉自己的身体被定住了，动都不能动。

　　刘子默身形一动，就出现在佟宇的面前，戒尺直接向其身上拍去。

　　“啪！”

　　佟宇立刻疼的身体一抽，呲牙咧嘴起来，但是紧接着他却感觉身体上的束缚消失了，他脸色一喜，就欲向外面跑去，但是戒尺紧接着就打在了他的腿上，让他忍不住半跪在地上。

　　戒尺的每一次击打，都带着空间之力，让佟宇无处可躲，当空间之力消失，佟宇想要逃跑的时候，戒尺却又打了过来，让他只能疼痛的在地上打滚。

　　“刘子默，你个混蛋，恶魔，我讨厌你！！”

　　佟宇慢慢的发出谩骂之声，不过很快就被刘子默击打成了求饶声，继而慢慢的竟然没有了声响，没打一下都浑身抽搐。

　　足足过了小半个时辰，刘子默才停止了戒尺，此时佟宇却已经昏过去了，而刘子默竟然也有些喘息，收起戒尺坐在椅子上，额头上的汗水流淌下来。

　　“这执行家法的人，也不是什么人都能当的啊。”刘子默苦笑着叹息一声，眼神复杂的望了一眼佟宇。

　　小妖凑过来替刘子默擦着汗：“通过殴打用元气滋润他的肉体，刺激他的经脉，让其拥有强壮的体魄，你这殴打了这么长时间，元气恐怕已经消耗的差不多了吧？”

　　刘子默苦笑：“以前见师父殴打起来随意轻松，面色冷峻，只觉得师父在单纯的惩罚我们，直到长大了才明白，原来师父是费劲心思为我们提升实力，就连惩罚，都是带着奖励性质的。”

　　“你也没想到会这么耗费元气吧？”小妖不禁失笑的问道。

　　“是啊。”刘子默咧开嘴苦笑道：“我尝试着用师傅的方法，但是没想到这么耗费元气，才短短不到半个时辰，我的元气竟然就已经支撑不住了。”

　　小妖笑着微微耸肩，表示有些无奈，旋即看到在地上躺着的佟宇：“他怎么办？”

　　刘子默拉住小妖的手让她在旁边坐下，懒懒的不愿意动弹：“戒尺虽然是帮他强健肉体，但是疼痛没有丝毫减少，他现在需要的是休息，就让他在这里休息就好了，第二天又会活蹦乱跳了。”

　　小妖被刘子默握着，也不愿意去管佟宇，就那么静静坐了下来，如今，她已经能够清楚的感觉到刘子默的爱意，让她心中多了甚多温暖。

　　时间流逝，小妖突然感觉刘子默传来均匀的呼吸声，抬头望去，不禁失笑，刘子默竟然就那么倚在椅子上面睡着了。

　　小妖缓缓将头靠近刘子默的胸膛，感受着刘子默强壮有力的心跳，她的脸上不自觉的露出兴奋的笑容，小妖要的从来都不多，只要能够和刘子默一起安静的活着就行了。

　　不过这在目前看来，还是太奢侈了。

　　就在小妖享受着难得的宁静，以为这一天就会这么过去的时候，地上的佟宇终于恢复了一些，抬头看见小妖和刘子默的姿势，明显一愣：“喂，你们不会打算一直这么下去吧？最少先把我扶到床上吧？”

　　小妖狠狠瞪了佟宇一眼，根本没有理他。

　　佟宇现在虽然依旧被刘子默认为是弟弟，但是小妖对他已经没有任何尊重和疼爱了，但是这又能怪谁，佟宇自己不想承认刘子默是他哥哥的。

　　他最终还是无奈了，托着痛疼的身体回到自己的房间，盘膝坐在床上开始修炼，对于戒尺的作用，他自然也是了解一些的，只不过，他宁愿不承受这份痛苦，也不想这么提升实力。

　　佟宇非常怀疑刘子默就是借这个机会找他出气的。

　　第二天，眼光明媚，当刘子默醒来的时候，发现小妖正躺在自己的身边，而他也不知何时已经躺在了床上，刘子默轻笑一声，翻身下床，这个世界上，也就只有小妖能够让刘子默毫无防备了，甚至连对方移动过自己的身体都不知道。

　　走出房门，却发现佟宇已经醒了，正在院落中练琴。

　　“你竟然没逃跑？？”刘子默微微有些意外。

　　佟宇深吸口气，平心静气，没有理会刘子默，他何尝不想逃跑，但是从刘子默三番两次能够找到自己来看，他身上显然是被刘子默种下了某种秘法，根本逃不了。


第二百八十三章 被孤立了

　　在和佟宇简单的对话之后，朱伯便回来了，在如此短的时间内从两域来回，就算是朱伯也有些气喘了。

　　“一定搞定，这回陈尘能松口气了。”朱伯轻笑的笑着。

　　刘子默笑着点了点头：“休息一下吧，等你回复了我们就去找佛门那些家伙，这次破坏魔宗的事，希望能给我们带来一些好处吧。”

　　“如果你有本事让那魔头帮你的话。”朱伯玩笑着说了一句，就走进了房屋中，恢复消耗的元气去了。

　　这时候，刘子默才再次看向佟宇：“你现在有两个选择，第一，跟我们一起，第二，待在这处院落，既然唐小夜说各大势力都在准备阻止封印解封的事，那么在我们回来之前你应该是安全的。”

　　“我当然是……”闻言，佟宇眼前一亮，下意识的就要回答，但是话到一半，却像是突然想起了什么，停住了嘴巴。

　　“怎么？”刘子默眉头微皱，有些疑惑。

　　佟宇沉默了片刻，才突然露出一抹笑容：“我当然是跟你们一块去了，有你们在才能更好的保护我，我待在这个地方说不准被哪个独行侠抓住，到时候跑都没地方跑。”

　　“如果你是担心这个的话，大可放心。”刘子默立刻道：“我走之前会在这里布下禁制，对方只要攻击力不超过我，就绝对无法进入其中。”

　　佟宇还是摇头：“我还是跟着你吧。”话是如此说，但是佟宇却没有说了理由。

　　刘子默眉头皱了皱，良久，才叹口气：“既然你想跟着就跟着吧，不过最好不要给我惹麻烦，否则我也保不了你。”

　　“我知道。”佟宇一副了解的模样：“你在五域中人缘并不好，孔雀王和唐小夜和你非敌非友，白羽和三戒跟你都是死敌，可以说如果爆发内战，你是最容易被围攻的。”

　　刘子默脸色黑了黑，佟宇却仿佛没有看见一样的继续说：“而且还有阴阳教的那些家伙，跟你同样是死敌，这次你又杀了他们第四位圣子，同样是不解之仇，同样的，因为这些原因，你在大陆各个势力年轻一辈中的名声并不好。”

　　刘子默的脸色有些惊讶：“你倒是看的透彻。”

　　“当然。”佟宇脸上带着一抹傲然和伤感：“你们没来前几天，师傅还跟我说起现在大陆的局势，以及各个势力的年轻一辈如何如何，都有哪些天才妖孽。”

　　“嗯，你了解就好。”刘子默点头，如果佟宇知道轻重，那么刘子默明显就轻松多了，相信如果不是太大冲突的话，佛门的人不会选在这时候动手的。

　　猛然间，刘子默想起了什么，好奇的望着佟宇：“御风上人是怎么评价我的？”

　　佟宇深深的望了刘子默一眼：“师傅对你的评价很高……”

　　刘子默还想继续听下文，佟宇却是闭口不语了，走到旁边练琴去了，说来，就算共主对刘子默的期望也很高，但是刘子默心中却有些担忧。

　　正如刘子默被多次评价的一样，他使用的终究不是自己的力量，而是将魂灵的力量夺来使用，虽然至今没有发现什么问题，但是他已经隐隐感觉到不妙了，如果这种情况得不到改善的话，证道路上恐怕真的要没有他的身影了。

　　“唉。”刘子默叹了口气，不再多想。

　　两个时辰之后，朱伯神清气爽的出现，身上已经没有了一丝萎靡之色，已经恢复到了最巅峰的状态。

　　小妖也走到了刘子默的身边。

　　“我们也该行动了！”刘子默目光望向天空，喃喃低语。

　　如此，四人就按照唐小夜留下的信息向约定的地点飞去，不过半个时辰，刘子默就在一处森林的空地上看见一群人。

　　这时候，刘子默才发现事情真的比他想象的要遭，现在这空地上，已经有这十数位十劫强者，孔雀王正和几个人聊着，脸上难掩的凝重之色。

　　仅仅是一眼望去，各个势力的年轻一辈都有，大陆上叫得上名号的势力几乎都在这里，而让刘子默有些窝火的是。

　　如果没有唐小夜专门找他，他到现在还不知道大陆发生了这么大的事，他已经被排斥在顶尖年轻一辈的圈子之外了，没有朋友，也没有人愿意叫他。

　　这算是排挤吗？被孤立了吗？！

　　“看来你还真是被孤立了。”佟宇叹息了一声：“你还是跟以前一样，只有自己的小圈子。”

　　刘子默的脸色更加难看了，佟宇这小子说的老气横秋，以前都是师兄弟生活在一起，他能发现什么圈子才怪！

　　“又有人来了。”

　　刘子默几人停留在上空，很快就吸引了被人的注意，伴随着一道略显惊喜的声音，将所有人的目光都吸引到刘子默四人身上。

　　但是当所有人看见刘子默的时候，脸色却是阴沉下来，瞳孔中毫不掩饰的警惕和敌意，这让刘子默疑惑的同时更加恼火。

　　“刘子默？！”

　　孔雀王惊讶的飞了上来，拉着刘子默飞远一些，低声问道：“你怎么来了？”

　　刘子默眉头紧皱：“我为什么不能来？难道这个大陆还有我不能去的地方？！”

　　“不是，我不是这个意思。”孔雀王眉头紧皱，有些着急：“我跟你说，你不能参与这件事，你不能帮助那魔头脱困，否则的话，大陆将有大难啊！？”

　　刘子默还未说话，下方就有一个冷喝道：“刘子默，你这恶鬼想要帮助那魔头脱困吗？我们是不会让你得逞的，不会让你破坏我们辛苦维持的平衡。”

　　几乎是话音刚落，就有一人飞起来，浑身气势散发，直逼刘子默：“你果然跟魔宗混在一起了，同样是魔，为了防止你多生事端，今日我们就先在这里灭杀了你。”

　　伴随着他的喝声，又有几人腾飞了气势，隐隐间竟然将刘子默围住，竟然真的想要对刘子默动手。

　　小妖脸色非常难看，她上前一步，散发出绝强的气势：“任何人想要伤害子默，就先踏过我的尸体！”

　　“你这魔女，今日就先杀你了！”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁，大家都先静一静，冷静一下，给我一个面子！”孔雀王飞身在两方人马中间，紧皱着眉头，但是又不得不开解着。

　　好在孔雀王在年轻一辈中颇有威信，他一说话，倒是没有几个人反驳了，不论如何，孔雀王的面子还是要给的。

　　带气氛稍稍平静，孔雀王又飞到了刘子默的身边，颇为无奈的望着他：“刘子默，你不该来啊！”

　　刘子默紧皱着眉头，没有说话。

　　孔雀王继续低声道：“因为你之前屠杀过八万多人，加上又屡次和代表正义的道教和佛门作对，前几日更是打伤三戒，你在这个圈子里的名声已经彻底坏了，所有人都把你归为了魔宗一类。”

　　“外加陈尘，和你本身的鬼气，总之，种种原因都表明你绝对不是好人。”孔雀王叹了口气：“你现在来这里，只能引发大战，虽然我不知道你为什么会赶来，但是我劝你还是离开吧。”

　　“果然是被孤立了。”佟宇声音带着轻微的感叹。

　　半晌，刘子默嘴角轻轻勾起：“如果我说我是来帮你们阻止魔宗解除封印的，你信吗？”

　　“我信不信不是关键啊。”这个孤傲的男子嘴角带着苦笑：“这件事非同小可，牵扯了太多人的利益，这些人不会允许不稳定因素存在的。”说话间，孔雀王瞥向下方虎视眈眈注视着这里的人。

　　朱伯有些恼怒的飞了过来：“子默，我们离开吧，吗的，这群家伙太讨厌，我突然真想去帮那魔头解封算了，屠杀光这群混蛋。”

　　刘子默拳头紧握着，这次算是真被鄙视了，被排斥在大陆顶尖的圈子外面，就算是域行者同样也交不到朋友，而且刘子默还不能发火，因为他没有把握面前数量如此多的十劫。

　　不论如何这些人也都是各个势力的天才人物，如果真有几个死在刘子默手上，那玩笑又开大了，刘子默得罪的势力已经不少了。

　　“你还是离开吧，这些家伙我只能震住片刻。”孔雀王轻叹口气：“我不认为你会帮助魔头破坏封印，但是他们不信，如果你现在出现，只能引起争端。”

　　刘子默环顾一周，这里的人数又增加了近十位，显然各个势力的人都陆续赶到了，他紧握着拳头，最终还是在心中叹息一声，被排斥的感觉果然不好啊。

　　“子默，怎么办？”小妖微微后退，靠近刘子默，冷然问道：“杀不杀？”

　　如今下方已经又有人蠢蠢欲动了，想要将刘子默这个不稳定因素灭杀在这里，谁让刘子默一直行事都比较邪恶呢，或者说，被传诵的非常邪恶。

　　刘子默冷冷的瞥了下方一眼：“我们走，离了他们，难道我们还去不成了？我们又不是不知道封印所在的地方。”

　　孔雀王松了口气。

　　但是就在这时候，一道惊喜的声音突然传来：“道教域行者白羽来了，刘子默这头恶鬼终于有人对付了！”


第二百八十四章 忍无可忍

　　这句话不止让刘子默的脸色难看，也让孔雀王恼火起来，什么叫终于有人对付刘子默了？难道他孔雀王就不能对付刘子默？就没有那个实力？

　　孔雀王将目光望向那个说话的家伙，瞳孔中带着一抹寒光。

　　远方的天空划过一道白光，白羽瘦弱书生的模样出现在众人面前，尽管看起来一副弱不禁风的模样，但是谁又敢小瞧这个人呢？

　　“白羽……”刘子默脸上没有任何表情。

　　朱伯勾着嘴角，低声道：“如何？这些家伙完全不把我们放在眼中，要不要大闹一场？”

　　小妖同样一副跃跃欲试的模样，满脸的杀意，对于那些从一开始就表现出敌意的人，小妖非常想要给他们一个教训。

　　刘子默缓缓摇摇头，压低声音：“现在大闹一场根本没有用，对我们没有任何好处，还是先离开吧！”

　　白羽这时候也在旁边人的提醒下看见刘子默三人，他直接飞了过来，停在距离刘子默三米的地方停下：“你是来阻止我们破坏封印的吗？”

　　“不是。”刘子默冷冷的瞥了白羽一眼。

　　听闻这句话，白羽竟然毫不犹豫的转身就飞下去了，语气平淡但是却让刘子默错愕：“我相信你。”

　　其他人感觉哗然，没想到白羽仅仅就因为刘子默一句话就罢手了。

　　“哼。”

　　刘子默勾起嘴角，轻哼一声，转身就要离开这里，但是，就在他们要离开的时候，一道金光猛的闪现，挡在了刘子默的前面。

　　“刘子默，你意图放出恶魔，跟魔宗狼狈为奸，今日我就替我佛收了你！”

　　喊话间，刘子默头顶突然诡异的旋转，出现一个漩涡，一只金色巨指从漩涡中射出，带着天地威势轰向刘子默。

　　“破空指！”

　　不用看，刘子默也知道是谁来了，脸色一寒，抬掌就拍了上去，黑色巨掌直接就将巨指轰碎。

　　朱伯和小妖在同一时间都动了，小妖身化百丈巨蛇，甩动巨大的尾巴抽向三戒，朱伯脸色阴沉的快速挥动画笔，奇异的波动不断的散发而出。

　　“灭神指！”

　　“碎星指！”

　　三戒连连怒吼，两道金色巨指轰向小妖和朱伯，竟然妄想以一敌三。

　　就在他攻击时，泯鬼门突然出现三戒的身后，狂暴的吸力爆发而出，无数惨白的手臂伸向三戒，想要将其的魂灵拉入其中。

　　然而，即使是近在咫尺，三戒的魂灵竟然都没有被吞入泯鬼门，反而三戒化身金身罗汉，竟然硬生生堵住泯鬼门，泯鬼门竟然奈何不了他分毫。

　　“哈哈哈，刘子默！我仔细研究过你的泯鬼门，不就是吞噬魂灵吗？我将魂灵定住，我看来你有什么本事！”三戒大笑着，声音带着畅快和恨意。

　　刘子默眉头皱起，仔细向三戒望去，才发现他左手紧握着一个金色的珠子，当下眉头皱的更深了。

　　“定魂珠！”

　　“哼，你想要以一敌三吗？”朱伯冷哼一声，眼中散发着掩饰不住的杀意，画笔连连在空中挥动，奇异的波动向三戒卷曲。

　　小妖异常震怒，他们虽然不想惹事，但是别人惹到他们头上，他们也从来没有怕过，小妖甩动巨尾，刹那间，金色巨尾竟然变化成无数道，带着无数的残影袭向三戒。

　　“青龙击！”

　　在这联合攻击之下，本来还嚣张的三戒顿时就支撑不住了，不得不退身躲避朱伯的攻击，不然万一被卷入画中，可是非常麻烦的。

　　“杀了他！！”

　　“快去帮助三戒，杀了这个恶鬼！”

　　就在这时，下方的人突然惊醒，呼喊着就飞身围向刘子默，有领头的自然就有符合的，转瞬间，所有人竟然就将刘子默围困在了其中。

　　刘子默脸色难看，将佟宇拉到身后，而朱伯跟小妖也不再追击三戒，回到刘子默的身边警惕的望着周围。

　　气氛刹那间紧绷，充满了火药味，那一时吃了亏的三戒脸上更是露出狰狞的冷笑，这么多强者出手，就算刘子默有通天的本事也根本难逃一死。

　　“住手！住手！”

　　白羽和孔雀王同时飞了上来，脸色难看的冲周围挥舞着手臂，缓解这次的战斗。

　　刘子默皱眉望着白羽，他有些疑惑，孔雀王会帮他刘子默并不算太意外，但是白羽跟他明显是敌人，此刻竟然也想阻止争斗的发生，明显有些不符合常理。

　　“白羽，孔雀王，你们什么意思？”三戒脸色难看的盯着他们二人，低声喝道：“难道想要包庇刘子默吗？”

　　“你不要挑事，现在当务之急是阻止魔宗解开封印，放出魔头。”白羽冷冷的盯着三戒，自从知道破天七式被三戒偷学了之后，他对三戒就抱有很大的偏见，认为这是他的耻辱。

　　“白羽，你还不明白吗？刘子默就是魔宗的人，不杀了他，他就会阻止我们破坏封印的。”三戒旁边一人喝道，显得正义凌然。

　　孔雀王紧盯着那人，眼中闪烁着寒光，他看出来了，刚开始说他不如白羽的，就是这个家伙。

　　刘子默眼神凛然的扫视周围，冷淡的开口：“我说过了，我也是来阻止魔宗解开封印的。”

　　“花言巧语，你本来就是一个恶鬼，这次还不是想趁机为祸大陆。”立刻就有人反驳，看向刘子默的眼神中充满了鄙夷。

　　三戒脸上不自觉露出冷笑：“孔雀王，你们难道想要包庇这个恶鬼？”

　　刘子默心中恼怒，他不是没有火气的人，三番两次被人如此说，他心中已经升起一团火：“包庇？老子还要别人包庇？就凭你们也想杀我？还不够！！”

　　“好，你是铁了心要帮魔宗了，今日就将你留在这里，涌出后患！！”三戒怒声大喝，他知道刘子默已经在他心中种下恐惧的引子，如果不杀刘子默，他是无法证道的，所以才会急于杀掉刘子默！

　　“我就是帮魔宗的又如何？！”刘子默怒喝一声，百鬼域猛然开启，刹那间竟然将所有人笼罩其中，纳魂镯闪烁黑光进入刘子默的体内，旋即噬魂掌狠狠的向三戒拍去。

　　“看我改良的破天七式，灭天指！！”

　　三戒大喝一声，剑指向刘子默迎去，刹那间，金光大盛，仿佛佛祖在世一般，配合三戒罗汉金身，颇有威仪。

　　白羽的脸色更加难看，三戒如此明目张胆的使用所谓改良过的破天七式，在他看来简直就是在打他的脸。

　　“轰！！”

　　混战彻底爆发，伴随着三戒和刘子默攻击的对碰，周围的人也纷纷袭向刘子默三人。

　　“来一战吧！！”

　　朱伯挥舞画笔，消瘦的身体散发着奇异的波动。

　　“吗的！”孔雀王暗骂一声，施展身法替刘子默阻挡一些攻击，口中厉喝：“都住手，我们是聚集在一起对抗魔宗的，不要内讧。”

　　不过此刻孔雀王的话也已经没用了，他话音刚落，就有人厉声反驳：“刘子默跟魔宗是一丘之貉，恐怕就是魔宗的暗棋！我们现在就是在为民除害！”

　　听闻此言，刘子默更加恼火，他是东域的域行者，是共主的徒弟，怎么成了魔宗的暗棋了？这难道不是说共主有眼无珠？

　　“都去死！！”

　　刹那间，刘子默的眼神变的格外悲伤，让见者伤心，闻着流泪，呜呜的哭泣之声传来。

　　“遗鬼三哭！”

　　无数旋风猛然升腾而起，竟然将离他最近的几人都包裹起来，旋风不住的扩大，让人不自觉的向其靠近。

　　“怎么回事？”

　　“这恶鬼使用了什么秘法？？”

　　不少被围困在旋风中间的脸色惊疑不定的喊着，显得格外慌张。

　　三戒脸色也有些惊慌，上次他可就是在这一招下吃了大亏，不过这次他比较好运，竟然没有被旋风击中，因为这次刘子默的敌人毕竟是太多了。

　　片刻，旋风缩小成一人高，旋即猛然爆炸！！

　　刹那间，就有数位十劫失去战斗力，脸色惊恐的望着刘子默。

　　刘子默剧烈的喘息着，遗鬼三哭威力虽然大，但是不论对心神还是元气都具有非常大的消耗，特别是这种群攻之下，元气消耗更大，不过即使如此，他还是紧紧的将佟宇护在身后。

　　而就在这时，三戒终于抓住了机会，圣皇印闪烁着金光，灭天指带着恐怖的佛气轰向刘子默。

　　刘子默瞳孔猛缩，双手快速结印，就要施展噬魂掌，然而，就在灭天指还未来到刘子默身边之前，一道青色巨指突然从刘子默侧面窜出，将其击溃。

　　“灭天指？不过是偷盗破天七式，你有什么好骄傲的。”白羽脸色阴沉的收回剑指，冷冷的瞪着三戒。

　　刘子默惊异的望了白羽一眼，随后飞快的向朱伯和小妖望去，发现他们都被数位十劫围攻着，情况非常不乐观。

　　孔雀王此时再次大喝：“我们的敌人不是刘子默，而是魔宗，你们不要做无谓的牺牲，赶快住手！”

　　不过却没有人理他，在这纷乱的战斗中，孔雀王的声音显得微乎其微，而刘子默咬了咬牙，猛然大喝一声：“走！”


第二百八十五章 十三家

　　此刻刘子默愤怒已过，知道继续留在这里只会遭到围攻，讨不到好，他已经过了冲动的年纪。

　　“快拦住他！不要让他跑了！”见刘子默想逃，三戒立刻大喝一声，神情有些焦急，身形一动就要向刘子默冲去。

　　不过白羽却是挡在三戒的前面，冷冷的道：“刘子默无意帮助魔宗，你这样只会将他逼反，彻底投向魔宗，那样我们阻止魔宗解开封印的计划就会平添阻力！！”

　　“刘子默就是魔宗的人。”三戒斩钉截铁的说道，双目之中掩饰不住的杀意，他知道凭他自己永远不是刘子默的对手，所以此刻想要借助群体的力量。

　　不过刘子默又不傻，他见敌不过立刻就与朱伯和小妖汇合，紧接着向外杀去。

　　“不能让他跑了！”

　　人群中还是有怒喝的声音，要将刘子默彻底留在这个地方。

　　孔雀王脸色阴沉，已经开始不再顾忌，纷纷施展攻击击杀周围的人，这些家伙如此不识大体，他心中早已恼怒。

　　一刻钟之后，刘子默还是没有逃出去，但是地面上已经多了几具尸体，更是有不少人都失去了战斗力，在远远的观望着。

　　刘子默的实力再一次得到了体现，让无数想要置他于死地的人付出了巨大的代价，今日之后，刘子默三名必将名震大陆。

　　半个小时之后，刘子默四人终于冲出包围，化作一道流光消失在天际，然而，伴随着他们的离开，战斗却没有停止，孔雀王和白羽都已经打出火气，此刻竟然依旧毫不留情的战斗。

　　不过其他人却已经无心战斗，纷纷躲闪孔雀王的攻击，这时候他们才想起来，孔雀王可不是好惹的，他这段时间的沉寂让人以为他好欺负，但是在孔雀王真正暴怒的时候，他们才想起孔雀王的恐怖。

　　“住手，快住手！刘子默已经跑了，我们没有必要继续战斗！不要再损失无谓的战斗力！”战斗中有人慌乱的大喊，神情格外的着急。

　　孔雀王本来想要停手，但是一看那喊话的人，脸色就有些怒了：“吗的，你现在想起来了？你们攻击刘子默何尝不是损失无谓的战斗力！！我好心劝你们，你们他吗的狗改不了吃屎！”

　　“孔雀王，你不要太过分了！”那人当即厉喝，神情有些恼怒。

　　“过分？侠义门，看我灭你们满门！”孔雀王怒喝，似乎，他非常讨厌别人看不起他，而且自从他当上域行者，已经没有人跟瞧不起他了，但是那人之前的话，明显是彻底刺伤和激怒孔雀王。

　　那人全身颤抖，死死地盯着孔雀王：“我侠义门可不是好欺负的……”

　　“住手！住手！”

　　那人的话还未说完，三戒略带惊怒的声音就传了过来，响彻全场：“我们是来阻止魔宗的，不要再自相残杀了！”

　　而其实，三戒一直在和白羽战斗，但是此刻已经支撑不住了，而且他感受到了白羽切实的杀意，所以慌忙的大喊，缓解战斗，不然他还真怕白羽将他在这里击杀了。

　　战斗最终还是停止了，孔雀王顾全大局，停下了攻击，冷冷的哼了一声不再说话，不过可以想象，侠义门以后要有麻烦了。

　　白羽也停下了，虽然他很想在这里击杀三戒，但是却十分的不现实，先不说他们聚集在此的目的，就说白羽如果无缘无故斩杀三戒，恐怕会有不小的麻烦，到最后很容易像刘子默一样，被孤立。

　　战斗停歇下来之后，人们才向四周打量，这一看不禁倒吸吸一口凉气，只见地面之上，零零散撒的躺着十几个尸体，更有近十人失去了战斗力，死亡的加受伤的人，差不多是占人的三分之一了。

　　他们顿时骇人，没有想到围杀刘子默不成，竟然还丢失了十几人的性命，要知道，这些人可都是各个势力的人，都算是小天才青年，竟然一下子损失了十几个。

　　“哼，刘子默本来无意帮助魔宗，你们非要逼迫他！”孔雀王面色冷然。

　　此刻却没有人来反驳孔雀王的话，所有人都沉默了，这死去的人给他们造成了不小的打击，而且刘子默已经逃了，他们多说无益。

　　沉默良久，白羽才长出一口气：“行动的时间推迟两天，等所有活着的人恢复巅峰状态之后，立刻行动！”

　　对此，自然没有人有异议，就连三戒也知道必须去阻止魔宗的，现在已经是目前最好的办法了。

　　却说刘子默三人一路逃出那约定的地点百里之后，才慢慢放缓了身形。

　　“真晦气，想去帮忙竟然都遇到了这种事。”朱伯脸色难看。

　　小妖略微苦笑：“我们已经被完全孤立了，彻底沦为魔宗一派了。”

　　佟宇插嘴道：“还不是因为刘子默本身拥有鬼气，又和陈尘关系密切，加上他举动一向不惧好坏，名声自然好不到哪里去。”佟宇可是说是所有人最轻松的，自始至终刘子默都将其牢牢护住，没有让其受到任何伤害。

　　刘子默几人没有说话，佟宇又撇撇嘴道：“这次如果不是白羽和孔雀王，我们还没有那么容易逃出来呢。”

　　“子默，我们怎么办？”小妖却是直接向刘子默问道。

　　朱伯眼中闪着寒光：“是帮助魔宗，还是继续按照跟唐小夜说好的？”

　　朱伯显然倾向于后者，三戒等人的围攻将他打出了火气。

　　“不论是哪个，我们都要先赶到地方才行。”刘子默深吸口气：“先疗伤，两天之后出发，先去封印的地方，到时候见机行事。”

　　第二天，一则消息传遍大陆。

　　刘子默彻底倒向魔宗，助纣为虐，东域和魔宗到底是什么关系？刘子默斩杀十三位天才青年，丧心病狂。

　　随后，十三家联合发出追杀令，势要将刘子默抓来，绳之于法，不过，会出手的也就只是青年一辈而已，毕竟刘子默可是共主的徒弟，如果哪个老家伙敢对刘子默出手，那一定会引出共主，到时候对谁都是一场灾难。

　　除了这十三家之外，大多数还是选择沉默，因为这其中，毕竟关乎一个域行者，牵扯太大。

　　又过了一天，刘子默三人已经恢复了巅峰状态，对于十三家通缉他们的事情，他们自然得到了消息，不过却没有在意。

　　“那魔头的封印在什么地方？”跟着刘子默飞行间，朱伯问道。

　　刘子默看看手中的纸：“一处荒漠中，根据唐小夜留下的信息，应该是在地下，具体不得而知，要等我们去了才知道。”

　　“哼。”朱伯猛地冷哼一声，显然是想到了三戒等人。

　　飞行了几个时辰之后，众人终于来到了荒漠，这荒漠面积不大，并不怎么出名，因为气候炎热，根本没有人愿意在这里居住。

　　“在哪？”朱伯站在上空，俯视着下方的荒漠，根本没有发现通向地下的入口。

　　刘子默眉头微微皱了皱，带着朱伯，小妖飞了下去，当他们的双脚踏上这荒漠的时候，立刻就感受到了一股不寻常的气息，仿佛荒漠是活的一般，让人内心颤动。

　　“怎么回事？”小妖心神微颤，在这股气息下，她感觉体内被压制的魔气竟然隐隐有了波动的迹象。

　　刘子默显然也有这种感觉，他脸色凝重：“这被封印的魔恐怕真的和厉天有关系，在这里我感觉体内魔气都活跃的太多。”

　　闻言，朱伯脸色凝重起来，沉声道：“小心一点吧，见机行事。”

　　刘子默点点头，谨慎的走了几步，突然就停住身形，而后弯身摸了摸地面上的沙土，片刻，脸上露出了然之色。

　　“又发现？”朱伯挑了挑眉。

　　刘子默脸上带着一抹微笑：“怪不得明明唐小夜说的地方就是这里，我们却看不到入口，被人用一种魔法给隐蔽起来了，就像是幻术的一种。”

　　“幻术？”朱伯想了想，很快就摒弃继续追究，而是道：“那如何进去？”

　　“跳！”

　　刘子默一笑，随后直接拉着小妖和朱伯向下跳去，然而，虽然看上去是沙土，但是刘子默三人如此一跳，却直接进入了其中，仿佛被什么东西吸收一样。

　　刘子默感觉身体急剧的下落，他鼓动元气降低速度，慢慢向周围望去，只见周围漆黑一片，只有下方深不见底的通道。

　　刘子默三人足足下落了一刻钟，才再次踩到了地面，顿时，那种奇异的气息就更加浓郁了，仿佛周围沉睡着一个巨魔一样。

　　出现在刘子默面前的是数个通道，其中有的有明显人工的痕迹，但是很多却非常的相似，让人不知道哪一条才是真正的通道。

　　“足足十七个通道，魔宗还真是下本钱了。”朱伯微微一数，就不由的惊讶出声，为了防止有人阻止他们，魔宗显然做了很大的准备啊。

　　不过这却难不住刘子默，谁让刘子默手中的信息是唐小夜给的呢，有内奸在，知道哪条是真正的通道还不简单吗？

　　刘子默一指人工雕琢最明显的那个通道：“就是这个！”


第二百八十六章 魔，醒了

　　通道中十分的昏暗，寂静的通道每走一步都传来清脆的脚步声，传出老远。

　　顺着通道前行，刘子默感觉体内的魔气更加的兴奋了，没错，就是兴奋的感觉，魔气不住的在他手腕处流动，促使着刘子默飞快的前行，如果不是魂珠压制的话，刘子默丝毫不怀疑魔气会瞬间占据他的体内。

　　相较于刘子默，小妖的脸色也有些不好看，显然魔气的活跃对他造成了很大的困扰。

　　“没事吧？”刘子默紧握着小妖的手。

　　小妖眼中闪过一抹温暖，摇了摇头：“没事，魔气被吞天猫的妖核全部吸收，现在还没有爆发出来的实力，只不过魔气的活跃让我有些担心而已。”

　　“没事的，如果没有办法吸出我们体内的魔气，我们就帮忙摧毁那恶魔。”刘子默安慰道。

　　片刻，通道前方终于出现了点点光亮，而这光亮竟然带着紫色，黑紫色，让一切都显得格外诡异，刘子默几人的脚步不自觉的加快了。

　　还未赶到出口，刘子默几人就听见了打斗的声音，隐隐间还可以听到三戒的怒吼之声。

　　“这些家伙来的倒是快。”朱伯轻哼一声。

　　刘子默神色动了动，低声道：“隐藏身形，暂时不要出去，观察情况再说。”

　　等刘子默几人隐藏身形出现在洞口的时候，视线立刻开朗，出现在他们面前的是一个巨大的广场，广场中央有一个不知什么材质的囚笼。

　　囚笼大部分都埋在地下，只有一面搂在上面，周围有无数铁链伸进囚笼里，另一边在石壁上，仿佛是将什么东西困住一样，只不过现在铁链已经大部分被斩断了，只有十几根铁链完好。

　　而囚笼里面，却是黑漆漆一片，什么都看不见，这诡异的紫色光亮是周围石珠散发出的，显然是魔宗为了方便而弄。

　　在广场上方大战的人正是三戒一行人，他们的对手都是一些魔宗的青年，还有一些老家伙，不过实力都没有超过十劫，此外还有一波不理会三戒等人，依旧在劈砍铁链。

　　广场周围还有十七个洞口，显然外界的洞口都能通向这里。这让刘子默有些奇怪唐小夜给正确洞口的意义。

　　事实上，刘子默并不知道，除了他们所走的那个通道之外，其余的通道虽然都能够通向这里，只不过都有非常厉害的机关暗器，而且这些机关暗器都有自动修复填充的功能，根本无法破坏。

　　而刘子默走得通道则是魔宗自己打通的，没有任何机关，所以说，人工痕迹最明显的，就是最正确的。

　　只不过三戒等人选择了最自然的一个洞穴，也就是本来留下的，所以每个人走到这里的时候，或多或少都受到了不轻的伤害。

　　这是必然的，在这种情况下，人们都会理所应当的认为有人工痕迹的都是陷阱，但是事实却是最自然的才是最困难的。

　　看着周围那断裂的铁链，朱伯不禁感叹：“恐怕魔宗发现这里已经得有数年了，不然这些被加持过的精铁不可能破碎这么多。”

　　“如果没人发现的话，用不了一个月，魔宗就能放出这个恶魔了。”看着仅剩的十几根，刘子默脸色凝重的点头。

　　“我们要不要出手？”小妖皱着眉头：“现在孔雀王和魔宗的人势均力敌，我们如果出手的话，有很大的可能阻止魔宗，就算是将魔宗的人全部灭掉也不是没有可能。”

　　刘子默略微沉吟，就摇了摇头：“我们暂时不要动，唐小夜还没有出现，以她的地位是实力，应该是被派遣在最精锐的后手上，现在出来的魔宗之人，相信只不过是为了消耗孔雀王等人战斗力的。”

　　“大家不要保留，赶快爆发最强的实力，在最短的时间内灭了魔宗的狗。”猛然间，三戒突兀的大喝了一声，旋即身化金身罗汉，施展最强的攻击。

　　此刻却没有任何人反对，刹那间，空间中就散发出了各色的攻击，阴阳角，侠义门，道教等都纷纷施展秘法。

　　魔宗的人很快就不敌了，纷纷后退，已经呈现拜相。

　　“这些家伙的本事倒是不错。”看到这一幕，朱伯忍不住轻哼一声。

　　刘子默神情异常淡漠：“这个大陆天才太多了，哪个势力都有精才艳艳之辈，这并不足为奇。”

　　小妖松了口气：“这样下去就算我们不出手，他们也能够阻止魔宗了……”

　　“咔，啪。”

　　话音刚落，奇异的声音突然想起，刘子默霍然转头望去，只见又是几根铁链断裂，而且转眼间铁链就锐减到了九根。

　　紧接着，庞大的魔气突然出现在这片空间之中，邪恶能够引动人内心的波动不断的散发而出，感受着这股惊天的魔气，刘子默心神一颤。

　　魔，醒了！

　　“事情恐怕有些麻烦了，这威势恐怕最少也是半步十一劫。”刘子默脸色凝重，拉着刘子默二人微微后退。

　　“不好！魔醒了，赶快阻止魔宗的人。”

　　白羽失声惊呼，旋即猛然脱离周围的战斗，向继续劈砍铁链的人冲去，现在所有人都看出不对，如果铁链全部断裂，恐怕到时候难有人能够杀害这魔了。

　　紧跟白羽之后，孔雀王和三戒也冲出来，三位域行者赶去阻止那些砍铁链的魔宗之人。

　　“封魔链仅余九根……”囚笼中，突然传出沧桑的声音，其中似乎夹杂着兴奋：“厉天，我感应到了你的气息，是你助我脱困吗？”

　　与此同时，刘子默感觉身体一颤，隐藏的身形竟然显露了出来，同时感觉被一股邪恶的气机锁定，仿佛有一种被看穿的感觉。

　　“咦，你占据的这个躯体，似乎是半鬼之体，倒是不错，不过你的实力为何变的如此弱？还未证道！？”囚笼中的声音似乎格外的疑惑。

　　“刘子默！”

　　孔雀王几人此时也发现了刘子默，都顿时一惊。

　　“你果然是魔宗的人？混蛋！就该杀了你。”

　　“有些不妙了！”

　　惊呼和懊恼之声立刻传来，语气都有些焦急。

　　刘子默却没有理他们，这些家伙又不是没有付之于行动，只不过他刘子默命大，没有死罢了，这笔账以后还是要算的。

　　刘子默此刻却是内心颤动，囚笼中的魔竟然感觉到了被他压制的魔气，而且还将他误以为是厉天。

　　“是了。”刘子默还未说话，囚笼中魔就喃喃自语：“万年的封印消磨了我们太多的力量，尽管用沉睡来抵制，但是实力也已经退化到了这一步，万年……”

　　囚笼中的声音猛地提高，带着滔天的怒气和恨意：“万年过去了！那个混蛋竟然封印了我们万年之久，混蛋，我邪魔邪天是今朝出去一定要灭你满族！！！”喊话间，磅礴的魔气就蜂涌而出。

　　刘子默已经被这个叫邪天的家伙给震住了，并不是因为这庞大的魔气，而是因为他的年纪，万年？这个世界上真的有人能活万年？或者，长生不死？

　　“好了，厉天，你还在等什么，还不快放我出去！虽然你现在实力不强，但是只要解放被压制的力量，放我出去还是能做到的吧？”邪天突然有些疑惑和不耐烦的说道。

　　“刘子默，你竟然早就和这魔头认识！”周围立刻就有人惊呼出声，看向刘子默的目光充满怒意和一丝恐惧！

　　这些人没脑子吗？邪天明明说的是厉天，可不是他刘子默，而且如果刘子默真的是厉天的话，恐怕早就为祸大陆了，好吧，虽然在那些人眼中，刘子默一直都在为祸大陆。

　　“怎么办？”朱伯脸色凝重，盯着周围的人，飞快的低声问道。

　　刘子默咬了咬牙，刚欲说话，孔雀王就脸色凝重的问道：“刘子默，你真的是来帮助邪天脱困的？”

　　“不是！”刘子默皱眉回答一句。

　　白羽意外的非常相信刘子默，听到他这么回答，白羽当即喝道：“那你还在犹豫什么，还不赶快阻止魔宗，如果这九条铁链全断，邪天就要跑出来了！到时候我们都不好过！”

　　刘子默略微犹豫，就知道不能再等了，利用邪天引出体内魔气的事情实在太不现实，这个邪天根本不是一个善茬。

　　一念至此，刘子默立刻对朱伯和小妖道：“动手，阻止魔宗解开封印，不要让邪天跑出来！”

　　小妖和朱伯立刻动了起来。

　　“厉天，你……”邪天的声音带着惊疑，紧接着仿佛反应过来，声音徒然提高：“你不是厉天！你是哪来的小鬼？竟然敢阻止我突破封印？！你身上怎么会有厉天的气息？”

　　刘子默还未答话，邪天似乎明白什么，猛然大喝道：“你竟然敢吞噬厉天，你竟然敢吞噬厉天！！该死的小鬼！”

　　“吞噬，吞噬你大爷！”

　　刘子默忍不住反驳骂道，还吞噬厉天，明明是那个家伙的魔气自己钻进我的体内，我想吞噬啊？弄的我现在放着魂珠中巨大的力量不能用，否则我早就突破到十一劫了！

　　哗啦啦！

　　铁链响动，竟然又断了一根……


第二百八十七章 守护之战

　　“嗷吼！”

　　邪天狂吼的声音让整片空间剧烈震动，磅礴的魔气让人心生胆寒，而伴随着这声带着怒气的吼声，囚笼中邪天终于显露出身形。

　　这是一个青年男子，面色邪异，瞳孔中带着轻微的紫光，偶尔闪过一抹傲然和霸气，不过此刻这个男子却被八条铁链紧紧锁住。

　　“这就是邪天吗？！”

　　看清邪天的面容，刘子默大惊，被封印万年的魔竟然还有如此年轻的面容，这在他看来太过不可思议。

　　“就是你吞噬厉天吗？”邪天紫光闪烁的眸子望向刘子默，声音高高在上，仿佛在对一个蝼蚁怜悯的说话。

　　刘子默心神一震，他感觉体内的魔气又激荡起来，暗骂一声，泯鬼门顿时施展而出，向劈砍八条铁链的魔宗弟子袭去。

　　临近的几个魔宗弟子几乎没有来得及惨叫，魂灵就被吸入泯鬼门之中个，尸体落下去，再无声息。

　　“泯鬼门！”

　　邪天突然惊呼一声，声音难掩的震惊，他深深的望了刘子默一眼：“竟然身怀泯鬼门，能够吞噬厉天，你果然不是普通的小鬼……”

　　“泯鬼门到底是什么？”见邪天似乎知道泯鬼门的来历，刘子默忍不住出声道，对于突然拥有的这个能力，他可是非常惊疑和好奇。

　　“泯鬼门……”可惜，邪天眼神复杂，只是喃喃的吐出这三个字，剩下的话声音极小，即使是刘子默都没有听清。

　　“全力砍断铁链！”

　　突然一个魔宗弟子高声喊道，立刻惊醒了其他人，纷纷涌向铁链，如今谁都看得出，邪天已经苏醒，只要将他放出来，魔宗就算赢了。

　　这铁链也着实奇异，上面不知道被施加了什么秘法，极难弄断，就算是魔宗侵进了几年的力量，也没有完全弄断，不过此刻这些铁链上的秘法显然都被消弱到了极点，几次重击就可摧毁。

　　“刘子默，我们每人守住一处铁链。”孔雀王猛然喝道，脸上带着冷意。

　　“好！”刘子默答应一声，立刻就冲向一个没有强者守护的铁链旁，泯鬼门和噬魂掌连连施展。

　　其余的几个铁链则是由白羽，三戒，朱伯，小妖，还有两个阴阳教的人带人守住。

　　虽然魔宗人数依旧有人很多，但是却基本不是刘子默等人的对手，此刻他们凝聚起来，竟然守护的十分轻松，不多时就有魔宗的尸体掉落。

　　刘子默更是打的轻松，泯鬼门就是一尊收割性命的镰刀，任何魔宗敢靠近都是死路一条，几乎不用其他人出手，刘子默一人就守住了一条铁链。

　　这时，邪天突然道：“小鬼，厉天的魔气不好控制吧？是不是很容易失控？”

　　刘子默一惊，不明白邪天怎么看穿的。

　　邪天见刘子默的脸色，就知道自己说的没错，当下挑起嘴角，紫眸闪烁着奇异的光彩：“这个大陆上，想来只有我能帮你剔除魔气。你助我脱困，我帮你摆脱魔气，如何？”

　　刘子默暗赞邪天果然不愧是活了万年的怪物，竟然这么轻易的就抓住了他的命脉，不过，他虽然想要摆脱魔气的束缚，但是却不傻，如果放邪天出来，让其恢复实力，恐怕到时候第一个死的就是他。

　　刘子默继续阻挡魔宗的弟子，声音带着冰冷：“不劳你费心了，如果你有本事的话，就自己出来吧。”

　　邪天神色不变，傲然道：“你以为我没有办法出去吗？我只是不想造杀孽而已，你们这些蝼蚁，还不足以让我出手！”

　　刘子默暗自冷笑，一个被封印了万年的魔头说不想造杀孽，说出去谁信啊？

　　“那你就自己逃出来吧，到时候任凭处置！”

　　邪天瞳孔微微缩了缩，却是没有在答话。

　　这时候三戒等人松了一口气，他们算是明白了，别看铁链已经只剩八根，但是邪天依旧无法逃出来，甚至连施展攻击都不行，只有强者的威压而已，不然他岂不早就自己施展攻击斩断铁链了。

　　片刻之后，地面巨大的囚笼旁边已经满是鲜血和尸体，魔宗居多，而八根铁链周围已经没有多少魔宗强者了，都被众人攻击至死，有四位域行者，加之朱伯和小妖的强力，对付魔宗的这些人，并不困难。

　　当仅余几个魔宗弟子在垂死挣扎的时候，大部分人都已经松了口气停下战斗的脚步，这时候他们才发现，浓郁的血腥味充斥着鼻塞，在这并不算大的空间中，竟然已经死了数百人了。

　　“魔宗就只有这些准备吗？”孔雀王皱着眉头，眼中有一丝不解，就算魔宗十一劫以上的高手并不能出手，魔宗的十劫也不至于匮乏到如此地步啊？毕竟这个地方可是他们辛苦了数年才做到这一步的。

　　“真正的战斗，才刚刚开始！”刘子默凝声道，脸色异常凝重，唐小夜还没有出现，恐怕魔宗还有非常强大的底牌。

　　白羽等人不由望了刘子默一眼，三戒直接哼道：“战斗都已经结束了，哪来真正的战斗，莫非你是想要反叛我们不成？”

　　三戒的话充满了火药味，充分的挑衅刘子默，他有理由相信，只要刘子默敢出手，他就能集结人将刘子默留下。

　　“唐小夜自始至终都没有出手，你不觉得奇怪吗？”刘子默看了三戒一眼，淡淡的道。

　　三戒心头一跳，随即就冷笑道：“唐小夜乃是魔宗千年不遇的妖孽天才，魔宗舍得让她来这里送死吗？除非魔主疯了！”

　　就在此时，周围十七个通道中突然涌出大量的强者，为首的一人身高不过一米，面无表情，怀中抱着一个被缝了一只眼睛的布娃娃。

　　魔主，确实疯了！

　　“杀，杀光这里所有人。”唐小夜冰冷的开口，声音带着漠视和杀意。

　　没有丝毫的喊杀声，通道中涌出的强者就从四面八方的攻向刘子默等人，每个人都面无表情，眼中只有杀意，这些人才是魔宗的精锐。

　　“守住铁链，只要铁链不断，魔宗的诡计就没有办法实现，等我们的增援来了，就是魔宗的死期！！”白羽满是杀意的低喝。

　　增援，没错，他们的确还有增援，要知道，一个家族传承数千年，每一代的青年都数不胜数，达到十劫的天才更是不在少数，虽然对于这次的事情各个势力都有保留，但是还是派出了第二批人，虽然不如他们这一批强，但是依旧是不可小窥的战力。

　　战斗再次爆发，众人再次按照本来的方式继续守着最后的八条铁链，然而，这次魔宗的人实力显然和前一批不同，实力都强得多。

　　而他们这边先是围攻刘子默死了几人，又在这里大战的时候损失一些，所以此消彼长之下，刘子默一方处于下风。

　　“看来即使没有你，也有人助我脱困。”邪天在囚笼中轻轻笑了，眼中闪烁着邪异的光彩。

　　刘子默脸色难看，此刻他也不轻松，泯鬼门竟然无法给对方造成有效的伤害，只能如此僵持着，根本无法帮忙其他应付其他铁链。

　　而在所有人中实力最强的唐小夜却是找上了三戒，这让三戒非常的郁闷，八条铁链，唐小夜偏偏选中他守护的这一条。

　　三戒实力虽然不错，不过在唐小夜面前还是不够看，一直处于被压制状态，他的脸上越来越阴沉，如此下去，就要折在唐小夜手中了。

　　“坚持住，我们的支援快到了，坚持就是胜利！”白羽适时的喊出口号，不过却不能给众人一丝轻松的感觉。

　　“啪。”

　　伴随着轻响，有一方最终还是没有守住，铁链再次崩断一根，自然是三戒守护的，瞬间，空间中的威压似乎又隐约的加强一些。

　　而三戒在他负责的铁链崩断之后，根本不在跟唐小夜纠缠，身形一动就向刘子默冲去，他自然不可能是帮助刘子默守护铁链，他只是想将唐小夜引到刘子默的身边，让两人自相残杀而已。

　　此计不可谓不毒，三戒这个秃驴无时无刻都在想着算计刘子默，但是，唐小夜见他跑到刘子默身边，只是淡淡的看了一眼，就没有在追击，转而去攻击阴阳教的人负责的铁链。

　　要说此次唐小夜此次选择的对手也不是普通人，阴阳教第三位圣子，项候，实力绝顶，不是普通十劫能够比拟的，传闻就算是当年第四圣子项屠，在其十招之内就落败了。

　　“事情有些不妙了。”

　　刘子默脸色难看，皱眉紧紧的思索，攻击却一刻都没有停止，防止别人攻击铁链，而三戒因为已经跑到刘子默身边，倒是没有再跑，就留在这里给刘子默帮忙，让后者轻松不少。

　　他轻松了，项候就倒霉了，唐小夜的实力在域行者中几乎是最强的，三戒都没有挡住，项候实力虽然不错，但是在唐小夜面前明显也不够看啊。

　　“这个妖孽，这样下去非得被她逐个击破。”三戒咬牙骂道，颇为不忿，但是又不得不服气，谁让唐小夜不过十岁，就拥有如此强悍的实力了呢！

　　就在人们以为项候很快就会落败的时候，他却非常坚挺的坚持了下来，跟唐小夜打的有声有色。

　　不过，尽管唐小夜被拖住了，但是情形依旧不容乐观。


第二百八十八章 铁链全断

　　“坚持，坚持就是胜利！”

　　疯狂的战斗中，偶尔能传出一声呼喊，在鼓励别人，也在鼓励自己。

　　“怎么办？这样下去根本坚持不到援军到来。”三戒脸色难看，但是依旧忍不住问道。

　　刘子默不断的控制泯鬼门，根本没有回应三戒，他现在护着佟宇，加上不断的控制泯鬼门，已经非常吃力，在这时候他能有什么办法。

　　但是就在这时候，一个通道之中突然传出大量气息，仿佛有数位强者都在飞快的赶来。

　　“支援，是支援，我们的支援到了。”在这时候，立刻就有人兴奋起来。

　　然而，当通道中的人出现的时候，他们却傻眼了，因为那哪是什么支援，而又是一批魔宗的人到了，虽然不足十位，但是绝对都是精锐中的精锐。

　　“魔宗为了救出邪天，究竟要付出多少努力！”朱伯骂道，呼吸有些急促，高强度的大战让他也有些坚持不住了。

　　唐小夜脸上没有任何表情，但是瞳孔中已经露出担忧。

　　“看来我出去已经是必然的了。”邪天微微一笑，随意的在囚笼中盘坐，百无聊赖的望着上方的厮杀。

　　佟宇突然笑了，紧接着飞离了刘子默的身后，跑到角落一个偏僻的地方盘膝而坐。

　　“你干什么？还不快回来？！”刘子默脸色大变，喝道。

　　佟宇却丝毫不理会，将琴摆在自己面前，竟然开始弹奏，激浪慷慨的琴音顿时弥漫在空间之中，让人精神一震。

　　刘子默有心想要去将佟宇抓回来，但是周围的事情实在让他分不开身，不过好在魔宗的人并没有人理会佟宇这个小小的八劫，就让他在那里弹奏了。

　　刘子默松口气的同时，又有些无奈，佟宇固然能够安心弹琴，但是他的攻击是在太弱了，他的琴音除了给这场战斗加一丝点缀之外，没有丝毫的作用。

　　“啪啪！”

　　魔宗再次有了增援，实力大增，伴随着两声脆响之后，又有两根铁链断裂，是小妖和阴阳教的人。

　　孔雀王脸色一变，当即喝道：“快，帮忙守住其他铁链，不能在他断了。”

　　“啪！”

　　话音刚落，项侯所负责的铁链也断裂了。

　　唐小夜眼中满是无奈，在魔宗众目睽睽之下，她实在不好放水，但是伴随着这根铁链的断裂，唐小夜的眼中也闪过一抹凝重。

　　剩下的铁链，绝对不能再断了！

　　“我来战你！”

　　就在唐小夜寻找对手之时，白羽飞了出去，满脸冷峻：“魔宗意图放出邪天，罪大恶极，该死！”

　　唐小夜面无表情：“战吧！”

　　战况依旧没有任何改观，仅剩的四条铁链在众人的守护之下，摇摇欲坠，仿佛随时都会断裂，让众人的脸色都越来越难看。

　　“哈哈，你们倒是执着。”邪天轻轻笑着，百无聊赖的打了个哈欠，但是眼中的紫光却更盛了。

　　很快，在魔宗的强势压迫之下，又有两根铁链断裂了，如今只剩下刘子默和孔雀王守护的两根，不过这仅仅的两根集中了所有人的力量，不会那么容易被击断的。

　　这种情况魔宗显然也发现了，他们最强的战力不在，用击破这些铁链还需要一些时间。

　　“小姐！赶快使出全力，击败白羽，放出邪天！”猛然间，一声大喝响起，带着决然和信任。

　　跟唐小夜战斗的白羽顿时一惊，唐小夜竟然还没有出全力？她真的有那么强？白羽不由警惕起来，紧紧盯着唐小夜。

　　唐小夜面无表情，让人猜不透她在想些什么，她听见魔宗弟子的话，也没有丝毫反应，甚至连攻击没有改变。

　　刘子默却知道，这唐小夜是真的没有出全力，上次见到的那种刺骨的寒意还没有出现，否则的话，白羽应该也不是唐小夜的对手。

　　“事情要糟了。”朱伯边抵挡周围的攻击，边低声对刘子默道。

　　刘子默飞快的在战场扫了一圈，脸上露出凝重，的确要糟了，他们来时数十位青年，此刻竟然只剩下不到十位，而魔宗还有近二十位，实力有些悬殊太大。

　　“坚持，不是说还有援军吗？！”刘子默咬咬牙。对，只要坚持到援军到来，他们就算是赢了。

　　但是，刘子默实在是高估了自己，或者说，低估了魔宗的人，就算没有唐小夜的帮助，魔宗竟然也攻破刘子默的防御，硬生生将铁链斩断，没有办法，魔宗人数实在太多。

　　“守！守住最后一根铁链。”

　　刘子默咬紧牙关，快速的飞向孔雀王所在的铁链，抵挡周围的攻击。

　　“吗的，这样下去铁定守不住。”项侯猛然喝骂一声，脸色异常难看，但是却不得不施展自己最强的攻击。

　　“轰！”

　　骤然，冰冷的气息猛然袭来，席卷了整片空间，让人有内心感到刺骨的寒意。

　　刘子默骇然的抬头望去，只见唐小夜身上散发寒气，不过，她的攻击对象却已经不是白羽反而是魔宗的自己人，淬不及防之下，立刻就有两个十劫被冻住了。

　　“小姐，你干什么！？”魔宗的人立刻大惊，不敢置信的望着唐小夜。

　　唐小夜还是那副表情，没有一丝反应，不过攻击却是徒然增强，纷纷袭向魔宗弟子，而白羽虽然不明白发生了什么情况，但是在略微犹豫之后，也加入到守卫铁链的行列。

　　有了唐小夜和白羽两个域行者加入，守护铁链顿时就容易很多，任凭十数位十劫如何攻击，都丝毫靠近不了铁链。

　　唐小夜的反叛让魔宗士气低迷，不时传出怒斥之声，但是唐小夜只是面无表情，虽然不下杀手，但是已经有很多冰雕掉落下去，粉身碎骨了。

　　“哦？”邪天眼中露出一抹惊讶：“这女娃的体质，竟然如此奇异……”

　　而就在这时候，又有几股气息从通道中传出，这下所有人的神经又都紧绷起来，在这个关键的时刻，如果魔宗再来支援的话，刘子默等人真的要垮了。

　　不过，当他们看见来人的时候，先是一愣，随后欢呼了起来，脸上满是兴奋。

　　“这就是援军吗？”刘子默瞥了一眼，松了口气。

　　胜局已定！

　　“魔宗，今日你们必败！”立刻就有人活跃了起来，大喝道，声音充满兴奋。

　　魔宗的人纷纷咒骂唐小夜，如果不是唐小夜的临时背叛，他们怎么会如此凄惨，恐怕早就摧毁所有铁链了。

　　人们又注意到了琴声，此时的琴声似乎变的有些欢快，清亮悦耳，让人仿佛心灵被净化一般。

　　不少人这才向佟宇望去，显然才发现这个一直弹琴的人，就是传闻中御风上人的徒弟，那个掌握着魔音九步和音波功法的小子。

　　“小夜，你竟然……”恍惚间，一声苍老的叹息响起，让整片空间为之一寂，琴声也突兀的停止。

　　唐小夜脸色复杂，脸色凝重：“终于来了……”

　　伴随着声音，另一方通道之中，竟然也飞出了数位强者，为首的是一位头发徐白的老者，身上散发着强横的气势，不过，同样是十劫。

　　刘子默暗自松了口气，他还以为魔宗要不顾一切，让十一劫强者出手呢。

　　不过，两方支援的到来，让气氛再次紧绷，激烈的战斗响起，而且，那老者也不知用了什么秘法，只是微微一动，就让唐小夜失去战斗力，痛苦的紧皱着眉头，身上颤抖着。

　　“这是给你小小的惩罚，去思去吧！”老者淡淡的哼了一声，没有在理会唐小夜。

　　唐小夜浑身颤抖着，飞到了一处无人的通道，立刻就盘膝而坐，似乎在抵抗着什么东西，不过，即使是如此，唐小夜小脸也瞬间苍白无比，汗珠顺着她的脸颊滑落。

　　“四位域行者联手攻击我魔宗地盘，这种胆大包天之事，我唐佘还是一次看到。”唐佘转而又对白羽四人到，声音异常冰冷。

　　“局势瞬间就持平了。”朱伯低声苦笑，失去了唐小夜，他们顿时就失去了一大助力。

　　“守住这最后的铁链，胜利就是我们的。”白羽高喊，却根本没有跟唐佘多废话。

　　唐佘脸色一沉，飞身就冲了上去，混战当即就在此爆发，这一次，两方人马竟然又拼了个旗鼓相当，又是一场持久战。

　　“你们这些人，还真是墨迹啊……”邪天脸上带着不满，眉头微微皱起。

　　琴声依旧，战斗依旧。

　　然而，就在这时候，一直被认为没有丝毫战斗力的邪天突然浑身暴起魔气，抬手就轰出一道强横的魔气向铁链轰去，强横的力量让人变色。

　　刘子默震惊的向邪天望去，隐约间，在邪天的抬起的手臂上看见了一朵黑色的郁金香。

　　魔气直袭铁链，不过，立刻就有人察觉，施展全身的元气挡在了魔气的面前，他不禁露出微笑，在关键时候大显身手，无疑是非常长面子的。

　　“轰！！”

　　然而，魔气直接洞穿了那人，没有丝毫的停顿就轰在了铁链之上，顿时爆发出巨大的轰鸣之声，轰鸣中，似乎有一声脆响响起。

　　铁链，断了！


第二百八十九章 封印解开

　　铁链，断了！

　　刘子默，孔雀王瞳孔猛缩，最坏的情况还是发生了。

　　“哈哈哈，我邪天要出来了！！”

　　邪天猛然站起，仰天狂笑，身上的魔气席卷而出，竟然让整片空间都昏暗下来，那魔气仿佛能够勾起人心底的杀戮。

　　伴随着邪天身上爆发的能量，下方那些死亡的尸体和鲜血竟然疯狂的向邪天涌去，血腥味骤然增强，邪天身上的气势也更强了，紫眸异常明亮。

　　这个本来说不愿造杀孽的男人，正在吞噬尸体……

　　“不，不要让他吞噬，他想要积蓄力量打破囚笼！”唐小夜突然飞出，脸色苍白，忍着巨大的痛苦提醒道。

　　刘子默等人顿时精神一震，还有机会！只要邪天没有冲破囚笼，他们就还有机会，铁链显然才只是封印的第一步。

　　“所有人，施展空间力量隔绝那些尸体！！”

　　不用提醒，仅剩的几人都已经行动起来，能够活到现在的没有一个弱者，空间之力疯狂涌动而出，扭曲那些尸体和邪天的联系。

　　唐小夜剧烈的喘息着，眼中掩饰不住的焦急：“快，用灵宝镇住囚笼的四个角，不然邪天就要冲出来了。”

　　众人心中一凛，都不禁犹豫起来，灵宝可是不是简单的东西，谁舍得拿出来啊？更别说用来震住邪天了。

　　“混蛋，你真的要舍弃魔主的教导吗？！”唐佘怒吼一声，抬手打出一道掌印拍向唐小夜，唐小夜现在的状态十分不好，根本没来及抵挡，就被轰进了通道之中，消失不见。

　　这时，白羽等人才猛然惊醒，纷纷拿出灵宝镇向四个角，白羽，三戒，和两个阴阳教的圣子都拿出了灵宝，刘子默几人却是根本没动。

　　刘子默内心苦笑，他的灵宝倒是不少，魂珠，界珠，但是哪一个拿出来都是致命的，除此之外，他哪来的……对了！猛然间，刘子默看向了自己的手腕，一个漆黑的镯子安静的躺着。

　　“吼！”这时，邪天猛然发出一声怒吼，身上的气势暴增，虽然已经和血液尸体隔离，但是竟然已经恢复了不少实力，他抬手轰向囚笼，竟然让囚笼剧烈的抖动。

　　犹豫不得，刘子默一咬牙将纳魂镯摘了下来，扔向囚笼一角，孔雀王至始至终都没有动，朱伯和小妖没有什么强横的灵宝。

　　“嗡！”

　　纳魂镯似乎有不小的作用，囚笼一下子安静了许多，邪天的脸上露出痛苦之色。

　　“小鬼……”邪天紫眸闪烁嗜人的寒光：“我要将你炼化，作为厉天的载体，让其复生……”

　　刘子默拳头一握，厉天的魔气可以说是刘子默如今最大的心病，定时炸弹，听邪天如此说，似乎厉天还有机会复活？

　　“还楞着干什么？还不快将准备的活祭品洒在囚笼上，助邪天大人脱困！！！”唐佘喝道，脸上已经露出狞笑，事情到了这一步，他隐约可以看见胜利的希望了。

　　魔宗弟子立刻就向囚笼上飞去，孔雀王前去阻拦，不过，魔宗的人数毕竟比他们多，很快就有第一个人来到了囚笼之上，随后空间戒指一闪，鲜血和残肢断臂顿时出现，铺天盖地的冲向邪天。

　　浓郁的血腥味让人作呕，但是，这还没有完，紧接着又有人将祭品洒向囚笼。

　　魔宗的人显然都早已经准备好了，而伴随着血腥味的加剧，囚笼之上突然爆发出金色的阵纹，不过其上的光芒正在快速的减弱。

　　“哈哈，好，不论你们是什么人，等我出关，你们就是我的仆人！”邪天大笑着，说不出的畅快。

　　唐佘嘴角却不自觉的勾起，仆人？我们魔宗救你出来的目的，可不是为了当你仆人的。

　　血腥的祭品在被邪天疯狂的吞噬着，他自己的实力在疯狂的壮大，紫眸中闪烁的光芒愈发强横。

　　“子默，有些不妙了。”朱伯在刘子默身边飞快的低声道：“这邪天已经不是我们能够对付的了，赶紧想办法逃吧。”

　　小妖也急声道：“这跟我们遇见的厉天明显不同，根本不是一个级别的，就算我们曾经灭杀厉天，留在这里也根本没有丝毫作用。”

　　刘子默还未答话，邪天就再仰天吼了一声：“你们谁都走不了。”狂吼中，竟然有一股透明的黑色屏障笼罩了整片空间，将所有洞口封住。

　　孔雀王的脸色难看的飞了过来：“想办法逃吧，邪天的出世不可避免了。”

　　白羽和三戒等人也飞了过来，转眼间，最强大的力量就聚集在了刘子默身边，他们都脸色难看，显然已经放弃继续阻止邪天，而想要逃走了。

　　但是，如今就算是想要逃走，也根本没有办法。

　　“魔气滔天！！”

　　一股魔气从囚笼中冲天而起，比之刘子默体内的不知道强横了多少倍，而且，在魔气弥漫中，刘子默感觉体内魔气激荡，都要抑制不住了。

　　“小鬼，是不是感觉抑制不住厉天的魔气了？”邪天嘴角带着邪笑：“我给你一个机会，只要你答应做我的仆人，我就帮你控制厉天的魔气，踏过十一劫。”

　　“滚！”

　　刘子默冰冷的回答，面上不动声色，其实暗中正在帮助魂珠压制魔气。

　　“哼，不做成为魔吗？哈哈，当你手腕上出现黑色郁金香的时候，你注定成魔，注定要与我为伍了！”邪天大笑着，声音中带着一丝嘲讽。

　　闻言，刘子默和小妖对视一眼，拳头都不由的握起。

　　三戒下意识的远离刘子默，警惕的望着刘子默，阴阳教两人看向刘子默的目光也有些不善了。

　　“看见了吗？他们都在排斥你，为魔者，注定要孤身一人，答应我，我立刻帮你杀了他们！”邪天蛊惑道。

　　三戒几人警惕的望着刘子默，如果刘子默答应他的条件，他们就要完蛋了。

　　“我只是一个普通的小鬼……”刘子默嘴角有些苦涩。

　　就在此时，所有的祭品都已经被邪天吸收了，邪天狞笑着：“晚了，我会把你炼制成傀儡，永生为我服务，一个会泯鬼门的鬼，我可是非常期待的。”

　　刘子默眉头一皱：“泯鬼门到底是什么？”

　　“你没机会知道了。”邪天嗤笑一声，抬手一拳向上轰去，狂暴的魔气竟然形成了万魔横行之态，直接轰碎了囚笼。

　　所有被镇在四个角上的灵宝全部被轰的粉碎，白羽几人感觉心都在滴血，在这个灵宝匮乏的时代，每一个灵宝都异常珍贵，他们所用的更是极品中的极品，此刻被毁，自然心疼。

　　纳魂镯啊，刘子默哀叹，早知道没有多大用处，他干嘛还将这么强力的灵药扔下去啊。

　　“恭喜邪天魔王出关！”

　　魔宗弟子突然所有人都跪下，唐佘领头喊道，声音在这片空间回响。

　　邪天紫眸淡淡的望了一眼，就移开目光，继而将目光望向刘子默等人，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇：“接下来，就是游戏时间！”

　　“刘子默，就从你开始吧！！”

　　邪天一掌拍出轰向刘子默，巨大的魔气翻滚着带着莫大的威势。

　　“轰！！”

　　然而还未到刘子默身前，一个巨大的身形突然浮现，挡在了前方，三角瞳孔冷冷的盯着邪天：“任何人想要杀刘子默，就得先踏过我的尸体。”

　　“哦，妖兽？”邪天本来毫不在意，但是猛然间瞥见小妖身上的花纹，瞳孔猛然一缩：“金纹天蛟！！”

　　小妖瞳孔满是杀气，声音平淡而坚定：“我是妖，很久很久以前，有人告诉我，我是妖，我只是妖！”

　　“不管你是妖兽，还是金纹天蛟，此刻只不过是一个十劫。”邪天脸上露出狞笑：“就让我炼化了你吧！”

　　“大家必须联手，否则根本没有任何活路。”刘子默盯着三戒等人，凝声道。

　　孔雀王手持洪荒印，深吸一口气：“必须联手，不能让邪天逐个击杀，不然我们没有任何活路。”

　　白羽没有说话，只是将手中天穹印紧握，浑身散发着金光。

　　三戒眼神变换，最终还是叹息一身，身化金身罗汉，与刘子默几人一起，紧盯着邪天。

　　“联手吧，不然这作为游戏，也未免太过无趣了。”邪天毫不在意，仿佛是看戏一样。

　　“阴阳圣光现，迎仙破万魔！”

　　阴阳教当先出手，立刻就是最强的破魔招式，刘子默则是将泯鬼门悄然靠近邪天，打算趁其不备将其魂灵吸入其中。

　　所有人都出手，各种攻击轰向邪天。

　　魔宗的人在这一刻没有出手，反而在远处观看邪天和刘子默等人的战斗，唐佘嘴角带着轻轻的笑容：“不知道这邪天还剩下多少本事？”

　　片刻，朱伯脸色难看，首先恨声道：“这邪天本领超出我太多，画师秘法对其根本没有多少作用。”

　　而不论是阴阳教秘法，还是破天七式，亦或是遗鬼三哭，在这一刻都没有对邪天造成太大的伤害，邪天身边出现一层黑色的光幕，就那么将他护在其中，就阻断了所有攻击。

　　邪天紫眸带着怜悯：“凭这种攻击就想要伤我？未免太过自大了。杀戮，要从谁先开始呢？”


第二百九十章 从琴开始

　　“从谁先开始呢？”

　　邪天目光在刘子默等人身上一一扫过，露出挑选货物的表情。

　　刘子默心中胆寒，泯鬼门竟然都无法对邪天造成伤害，这个家伙到底强到了什么地步？

　　每个被邪天目光扫过的人都是浑身一颤，面对一个实力如此强大的恶魔，没有人会不害怕，孔雀王都紧握着洪荒印严阵以待。

　　然而，邪天目光扫过最强的几人，都没有丝毫的停留，就在邪天叹息着表示竟然没有有趣的人时，耳边突然传来阵阵悦耳的琴音，邪天不禁转头望去，只见佟宇披头散发，肆意弹奏。

　　刘子默暗叫一声糟，口中立刻喝道：“邪天，你不是说要将我炼化成傀儡吗？还不动手？我倒想要看看你有没有那个实力！”

　　邪天连头都没有回，随意的挥手，狂暴的魔气带着惊人的威势轰向刘子默，刘子默努力抵挡，朱伯和小妖也纷纷前来帮忙，但是依旧退后了十数步才将魔气击散。

　　“这小子，倒是有趣！”邪天缓步向佟宇走去，嘴角带着轻微的笑容。

　　佟宇毫无所觉，仿佛将全部心神都沉浸在琴声当中，专心弹奏之下，的确有勾动人心灵的琴声响起，在这寂静的空间中回响。

　　“不害怕吗？”邪天嘴角挑起：“我倒是非常想看你一下你的胆子有多大。”说着，邪天舔了舔嘴唇。

　　“吗的！滚开！”

　　就在邪天向佟宇靠近的时候，刘子默怒骂一声，身形爆闪向邪天袭去，噬魂掌带着厉鬼狰狞的嘶吼之声。

　　朱伯没有再莽撞行动，反而退后数步，快速的挥动画笔，在空中留下阵阵奇异的波动，作为大陆最神秘的画师，又要施展隐秘的方法了。

　　“轰！”

　　刘子默的手掌轰在邪天身上，竟然连他的防御都没有击破，邪天嘴角笑容有些嘲讽：“不自量力！”

　　魔气猛然喷发，直接将刘子默击退，随后邪天又向佟宇走去。

　　被击退的刘子默只不过是一个闪身，就在此冲向邪天，还有小妖也将巨尾甩了过去。

　　“动手！成败在此一战！”

　　见刘子默和小妖冲上去，孔雀王大喝一声，猛然爆发出强烈的煞气，洪荒印闪烁着金光冲向邪天。

　　三戒虽然和刘子默不和，但是此刻为了生存，也冲了上去，合力击杀邪天，只有杀了邪天，他们才有一线生机。

　　紧接着，仅剩的所有人都纷纷冲了上去，施展自己最强的攻击轰击邪天。

　　“有点意思。”邪天勾起嘴角，不断的抬掌轰击，魔气喷发，没有人是他的一合之敌，几乎是转眼间，所有人都被打飞了，但是没有丝毫的停顿，众人又冲了上去。

　　为了生存！

　　凭借着人多的优势，众人竟然硬生生遏制住邪天的脚步，没有让他再前进一步，不过好景不长，过了大约三分钟，就已经有人坚持不住了，自身元气不断的消耗，而邪天的魔气又窜入他的体内，让他们的瞳孔发红，神智都有些不清醒。

　　“这下可算踢到铁板了。”孔雀王擦掉嘴角的鲜血，低骂一声，没有丝毫的停顿又冲了上去。

　　两分钟，又过去仅仅两分钟。

　　终于有人控制住体内魔气的入侵，失去了理智，开始胡乱的攻击，疯狂的杀掉眼前所能看见的一切，离那人最近的孔雀王当即就受到了攻击。

　　“有人入魔了，快抑制体内的魔气。”

　　这叫声却是有些晚了，在这短短的轰击当中，又有数人入魔，纷纷向周围的人攻击，白羽，小妖，三戒惊人都被缠住。

　　“吗的，这群家伙定力这么低，还说是年轻一辈的天才人物。”孔雀王骂了一声，狼狈的抵挡着那人的攻击。

　　就如同刘子默以前一眼，入魔之后实力立刻大增，甚至于让那些人都有了媲美域行者的实力。

　　孔雀王目光快速转动，突然看到魔宗聚集在一起看戏的模样，冷笑一声，带着那入魔之人快速的冲了过去，同时大喊：“将所有入魔的人引向魔宗那群孙子面前。”

　　一言惊醒梦中人，众人纷纷行动，有道是，一个人死，不如一群人死。他们性命堪忧，自然不会在意别人的生命，何况那群人还是这件事的罪魁祸首，魔宗！

　　这片空间再次混乱了，邪天脸上的笑容扩大了，脚步却再次向佟宇走去。

　　刘子默挡在了邪天的前面，界珠疯狂的转动，死死的盯着邪天：“不会让你过去的。”

　　“你这小鬼……”邪天紫眸突然闪过一抹惊异：“界珠？你竟然身怀数件绝世之物，果然不是简单的小鬼，不过这样更好，等我解决那个弹琴的小子，就拿你炼制傀儡。”

　　“百鬼域！噬魂掌！”

　　刘子默骤然暴动，向邪天冲了过去，脸上带着坚毅之色。

　　“轰！！”

　　一声巨响，刘子默直接被轰飞，邪天淡淡道：“你虽然也很有趣，只不过我对琴师特别讨厌，忍不住想要第一个动手杀他。作为我突破封印的祭品。”

　　“杀戮，要从琴师开始！”

　　刘子默没有答话，只见一道黑影冲去，不过，刘子默紧接着就以更快的速度倒飞了回来，不过即使是这样，刘子默依旧在努力抵挡邪天的脚步。

　　悦耳的琴声中，仿佛能够感觉到弹琴者平静的内心，佟宇动作优雅，五指轻柔。

　　而就在前方，伴随着琴声的节奏，刘子默一次次被轰飞，但是又一次次的爬起来冲过去，竟然靠这种完全自虐的方式抵挡邪天的攻击。

　　刘子默口鼻尽是鲜血，眼中闪烁着疯狂的神色，这种不要命的阻拦方式彻底震惊了孔雀王等人。

　　良久，小妖才发出一声悲鸣，冲向刘子默，不过她却不是阻拦刘子默，而是选择和刘子默一起用那种不要命的方式阻止邪天。

　　小妖知道刘子默是想要保护佟宇，保护这个最小的弟弟，所以小妖不会阻拦，对于刘子默选择决定的事情，小妖从来都是无条件的支持。

　　这其间，三戒想要通过通道逃走，不过却被挡了回来。

　　面对刘子默和小妖不要命的阻拦，邪天感觉到了厌烦，一次次的轰击虽然随意，但是却未免太过无趣。

　　“滚开！！”

　　面对刘子默再一次袭来，邪天终于怒了，双手快速结印，狂暴的攻击骤然向刘子默轰去，凶猛的魔气之下，仿佛有一只盖世凶魔在咆哮。

　　“轰！！”

　　刘子默和小妖的攻击与魔气对碰，直接就被击溃了，紧接着魔气击中他们二人的身体，将他们重重的砸向墙壁之上，发出轰的一声，尘土飞扬。

　　邪天冷冷一笑，对于刘子默二人的不自量力非常不屑，当他的目光望向弹琴的佟宇时，紫眸突兀的露出强烈的恨意，那是一种对琴师这种职业的憎恨。

　　“死！！”

　　邪天抬掌拍向佟宇，紫眸中闪过凌厉的杀意，魔气轰向了仿佛毫无所觉的佟宇。

　　“轰！！”

　　魔气四溢，巨大的轰鸣声之后，琴声竟然丝毫没有停顿，依旧在轻轻弹奏，而且因为琴声接近尾声，琴意竟然十分的高昂，慷慨激昂，让人心往神驰。

　　众人不由惊骇，佟宇竟然在邪天的攻击下存活下来了？而且连琴声都没有停顿？不过当他们看向佟宇之时，才恍然，只见在佟宇的前方，站在一个黑衣男子，尽管满身鲜血，异常狼狈，但是脚步却停在距离佟宇不足一尺的地方，任凭邪天攻击如何强横，没有影响到佟宇一丝。

　　“刘子默！！”

　　邪天的眉头不由一皱，刘子默竟然挡住了他的攻击，这不得不让他意外：“你竟然没有倒下？！”

　　“我不会倒下，因为身后，有我要保护的人。”尽管刘子默每说一个字都有鲜血流出，但是他声音依旧坚定，透着决心。

　　琴声骤然一顿，紧接着琴声依旧，外界的一切仿佛没有对佟宇造成任何影响，只不过细心的人可以发现，佟宇弹琴的手已经出现了轻微的颤抖。

　　“子默……”小妖惊呼着，勉强向他飞来。

　　这时，奇异的波动突然大盛，朱伯眼中闪烁着嗜人的光芒，画笔终于缓缓停止，一个属于画师的绝强大招就要开启。

　　“画师？！”感受到这股波动，邪天不由的一惊，扭头向朱伯望去。

　　但是，就在朱伯将要完成的时候，一只手掌突然印在朱伯的后背之上，狂暴的黑气喷发，直接将朱伯轰飞。

　　朱伯的所有动作立刻停止，一口鲜血忍不住吐出来，他艰难的转头向射身后望去，只见唐佘不知道何时出现在他身后，此刻正收回手掌，冷冷的望着他。

　　狂暴的攻击让朱伯直接重伤，任由身体缓缓向地面坠落，他强睁着眼睛想要看一看刘子默的情况，但是意识却渐渐模糊……

　　而此时，小妖已经扑入刘子默的怀中，刘子默一手抱着小妖，突然缓缓抬起头，漆黑的瞳孔中露出浓郁的悲伤，紧接着哭声渐渐的从刘子默的口中传出，琴声在这能够鼓动人心的哭声之下都变弱许多。

　　“遗鬼三哭。”


第二百九十一章 生死危机

　　旋风！巨大的旋风将邪天包裹住，近在咫尺的刘子默衣袖被刮的猎猎作响，一股悲伤的气息从他的身上散发。

　　这是刘子默除了泯鬼门之外最强大的招式了。

　　身在旋风中央，邪天缓缓皱起眉头：“遗鬼……”紫眸中闪过异样的神采，继而，慢慢的，邪天抬起头对准刘子默。

　　刘子默心中一凛，还从来没有人身处在旋风的中央依旧能够行动自动，而且现在刘子默将所有的力量都集聚一个旋风之中，威力更是跟以前有着天差地别，但是邪天似乎没有一丝感觉。

　　“你知道遗鬼是什么吗？”邪天突然冷冷的道。

　　刘子默上哪知道去，这只是一个招式的名字，骤然，刘子默瞳孔猛缩，只见邪天抬起的手掌缓缓凝聚一个圆球，黑色的圆球散发着邪恶的气息，缓缓旋转。

　　刘子默没有感觉到强横的波动，但是围绕在邪天身边的旋风却是突然有些颤抖扭曲，竟然有要消散的迹象。

　　邪天紫眸中闪过不屑：“这个世界上有你永远无法超越的力量。”

　　瞳孔一缩，刘子默眼中的悲伤更重了，旋风旋转速度骤然加剧，快速的缩小，不过几个呼吸就已经浓缩到一人大小，将邪天包裹在其中。

　　透过旋风望去，邪天的身影都有些模糊了，不过他手中闪烁着的黑色光球却格外显眼。

　　“轰隆隆！！”

　　骤然，旋风爆炸了，能量的冲击让刘子默都有些站不稳，他紧紧的盯着爆炸的方向，他不相信，不相信邪天一点伤势都没有，他要看见邪天狼狈的模样。

　　爆炸声之后，能量缓缓停歇，就在眼前的一切渐渐清晰的时候，一只手猛然从其中伸出来，直接扼住刘子默的喉咙。

　　“我们之间的差距，不是秘法能够弥补的。”能量散尽，邪天的身形显露出来，他紧紧扼住刘子默的喉咙，紫眸中一片淡然。

　　在邪天的手掌下，刘子默不禁被提起来，巨大的力量让刘子默感觉到呼吸困难，脸庞迅速胀红，额头上隐隐浮现出青筋。

　　“子默！！”小妖惊呼一声，立刻向邪天袭去。

　　邪天冷冷的瞥了小妖一眼，另一只手轻挥，直接将其扇飞，在这巨大的力量差距之下，白羽等人终于认清了现实，停止攻击邪天，虽然知道不击败邪天一定会死，但是却已经没有攻击邪天的勇气了。

　　“我本来想先杀琴师的，不过既然你这么急着送死，我就先送你一程吧。”邪天说着，手掌慢慢用力，要将刘子默的喉咙掐断。

　　刘子默将剩余的力量全部凝聚在脖颈上，抵御着些天的攻击，但是即使如此，邪天手掌的空隙依旧在慢慢缩小，刘子默的呼吸越来越急促，血红的眼睛瞪的老大，仿佛要喷出来一般。

　　“铛！”

　　伴随着一声轻响，曲毕，琴声终于停了，佟宇缓缓抬起头，隐藏在蓬乱头发下清秀的脸庞已经满是泪水。

　　此刻却没有人注意，所有人的目光都凝聚在刘子默的身上，那个正在拼命挣扎着，但依旧只是徒劳的男人身上。

　　看着刘子默瞪大的眼珠，胀红的脸庞，邪天舔了舔嘴唇：“我非常喜欢看别人痛苦的模样，特别是你这种在别人眼中是超级强者的人，这么挣扎着，毫无反抗之力的死在我面前的模样。”

　　变态！这是此刻所有人的心声。

　　唐佘脸上带着笑容，邪天果然拥有让人震惊的实力，就这样，就这样灭杀所有域行者，疯狂的杀戮吧！！

　　刘子默身后的佟宇脸色变幻，手指颤抖，但是面对邪天，却依旧没有勇气发动进攻，他非常清楚自己的攻击力，连十劫的防御都撼不动，更别说邪天了。

　　刘子默的挣扎慢慢变弱，眼中的神采飞快的消逝……

　　“死吧！”邪天脸上猛然闪过狠戾，手掌之上魔气涌动，骤然加力。

　　“轰！！！”

　　意外的轰鸣声响起，让人精神一震，不由定睛向刘子默方向望去，只见邪天已经和刘子默分开，刘子默半跪在虚空，剧烈的喘息着，嘴角不住的咳出鲜血。

　　而站在刘子默的前面，是一个一袭白衣的青年男子，他脸色淡漠没有一丝表情，更为惹人注目的是，这个男子的腰间别着一柄弯刀，一柄藏在刀鞘中的弯刀。

　　邪天瞳孔微缩，紧盯着那男子：“你是谁？”从这个男人身上，他感觉到了一丝危险地气息。

　　“我是谁？”男子声音冰冷带着杀意：“你欺负我弟弟，我这个做哥哥的岂能坐视不理？邪天……呵，我倒想看看你有多邪。”

　　邪天紫眸闪烁，望了望刘子默和佟宇：“你弟弟？是那个琴师，还是那个小鬼……”

　　“都是！！”男子缓缓抬起头，淡然道：“我叫韩夜，记住我的名字，他将在今天成为你的噩梦。”

　　佟宇顿时吃惊的盯着韩夜，因为太过突然，他一时没有认出来，这个男人就是共主第三个徒弟，韩夜！

　　“狂妄！”邪天冷哼一声，不动声色的吸收元气，努力的恢复实力。

　　“三哥……”刘子默忍不住开口，经过这一会的呼吸，他感觉好多了，至少没有那种窒息感了。

　　“没事，剩下的交给我。”韩夜声音平淡，仿佛在说一件小事。

　　刘子默点头，既然韩夜这么说，那么就肯定没有问题，这邪天，一定活不了。

　　“为什么？”刘子默转身望着佟宇：“为什么不跑？”如果不是佟宇一直在这里弹琴，如果不是刘子默拼命的保护他，刘子默等人又怎么会受这么重的伤。

　　佟宇咬了咬嘴唇，低下头：“在越激烈的战斗中弹奏琴曲，能够快速的领悟琴意，感悟音法，是琴师最快的修炼方法，但是琴曲开始，中途就不能中断，必须弹完才行。”

　　看来佟宇一开始就是打的这个主意，良久，刘子默叹息一声：“以后不要再做这么危险的事情了，提升实力固然重要，但是你也要保证自己不死才行。”

　　“知，知道了。”佟宇没有反驳，低着头不知道在想些什么。

　　此时，小妖也挣扎着飞了上来，尽管满身鲜血异常狼狈，但是依旧很开心：“子默，没事了！三哥来了，你不会再受到伤害了。”

　　刘子默裂开嘴一笑，将小妖拥入怀中。

　　不过紧接着刘子默就想了起来，猛地推开小妖：“朱伯呢？！”

　　小妖一愣，随即脸色大变，双目四扫，最终在最下方找到了朱伯的身形，刘子默二人快速的飞了过去，扶起朱伯。

　　朱伯此刻已经昏迷过去，身后一掌虽然给朱伯造成了巨大的伤害，不过好在并没有生命危险，让刘子默二人松了口气。

　　擦掉嘴角的鲜血，刘子默转头向上空望去，眼中闪烁寒光：“接下来，就是三哥和邪天的战斗了……”

　　小妖一边给朱伯输送元气，一边道：“邪天虽然强，不过也不一定是三哥的对手。”

　　孔雀王此刻飞了过来，眼中泛着异彩的盯着韩夜：“这就是韩夜吧……传说中只手屠灭十劫的人？”

　　韩夜的名声不可谓不响，在东域闹得沸沸扬扬的称霸战，让他在共主没有复活之前成为了东域标志性的人物，名声远扬，只不过在上次佛门三家合力算计八方聚之时没有出什么力，加之共主出现，名声才弱了下去。

　　所有人都认为韩夜的实力已经踏入十一劫，所有人也都认为邪天的实力是十一劫，他们意识到，一场恶战，即将爆发。

　　“动手吧。”上方，韩夜冷冷的望着邪天：“我给你一个出手的机会。”

　　众人哗然，韩夜竟然如此狂？对方可同样是十一劫啊。

　　邪天脸色非常难看，紫眸死死的盯着韩夜：“已经一万年没有人敢这么跟我说话了……”

　　“呵。”韩夜不屑的一笑：“那是因为你被封印了一万年，如今的大陆，已经没有你容身之地了。”

　　邪天脸色一黑，双手骤然开始结印，伴随着眼花缭乱的印法，澎湃的魔气从他的身体中散发，紧接着竟然凝成了一个头生双角，面目狰狞的巨魔。

　　“嗷吼！”

　　巨魔发出一声巨吼，冲向韩夜。

　　地洞剧烈的颤抖，碎石从上方掉落下来，可见这巨魔的攻击何其威猛，仅仅是泄露的能量就有如此威势。

　　在巨魔的面前，韩夜衣衫随风而动，白衣显得格外渺小，不过，就在巨魔张嘴向韩夜吞去的时候，韩夜动了，他抬头冷冷的望着巨魔，手掌从左腰抽出，一个散发着白光的刀体缓缓被抽出。

　　“拔刀了！三哥拔刀了！”小妖惊呼出声，瞳孔中难掩的惊骇，韩夜当年可是说不达到共主的实力绝对不霸道的，现在竟然拔刀了，难道……

　　孔雀王等人显然也都听说过韩夜曾经立下的誓言，此刻都异常惊骇，要知道，韩夜年龄并不大，说他是年轻一辈的人也并为过，如果他出手，大陆年轻一辈中，绝对无人是他的对手。

　　“不，不是，三哥没有拔刀。”刘子默眼中一闪，缓声道：“是三哥自己用元气凝聚的弯刀，并非拔刀。”


第二百九十二章 魔，灭了

　　众人一听，连忙将目光看向韩夜腰间，这一看就松了口气，只见韩夜腰间的那柄弯刀依旧挂在那里，并没有被拔出，手中的弯刀只是元气凝聚，威力自然会弱上很多。

　　等他们松了口气，这才发现自己是何其的紧张，不知不觉间，身体上已经有了一层冷汗。

　　韩夜将手中的弯刀缓缓挥了出去，白光仿佛水银一样顺着刀刃蔓延而过，黑色巨魔在接触到白光的刹那就被分解了，哀嚎着消散在刀光下。

　　“怎么可能！！”邪天惊呼，气息紊乱，他死死的盯着韩夜手中的弯刀：“你这到底是……”

　　韩夜神色平淡，缓缓开口：“法则，法则才是一切的根本，领悟空间，感悟法则，才能够成为十一劫。”

　　韩夜的话让刘子默神色一动，韩夜明显是说给他听的，法则，领悟法则才能够突破十一劫吗？

　　“不可能！”邪天嘶吼一声，起身冲向韩夜，双手快速结印，一道道恐怖的魔气散发而出。

　　“在我的力量面前，你没有任何机会的。”韩夜淡漠开口，再次挥刀，恍若水银一般的白光蔓延而过，任何东西接触到它都会化为虚无。

　　“万年的封印，已经让你失去莅临强者的资格。”韩夜随意挥刀：“死吧，既然已经被封印万年，那么就不该再来扰乱如今的大陆。”

　　邪天怒吼着，不住的施展秘法攻击韩夜。

　　下方，孔雀王感觉自己的声音都在颤抖：“好，好强！”

　　十一劫和十一劫之间，也是有着如此大的差距，天差地别的差距！

　　“你已经失去了法则的运用，不论你元气多么浑厚，都只能算是半步十一劫。”韩夜声音淡漠，如同之前邪天打飞刘子默般，一次次瓦解邪天的攻击。

　　“元气如果达到远超十劫的力量，就会达到半步十一劫，而只有领悟了法则，熟练对空间之力的运用，才是踏入了十一劫。”韩夜仿佛再给刘子默解说。

　　“换而言之，你只要领悟法则，对空间感悟加深，那么，就算是十一劫强者，元气未达到并不重要，十一劫之后会自动提高。而只提升元气，那么只能算是半步十一劫。”

　　闻言，刘子默陷入沉思，他之前借用魂珠的力量，达到了半步十一劫，而想要达到真正的十一劫，不是元气的突破能够做到的，反而需要领悟空间法则，感悟一些东西。

　　在他沉思中，邪天遭受到巨大的打击，已经失去一臂，气息异常萎靡，紫眸中带着森然的寒意：“韩夜，你真的要赶尽杀绝吗？我答应永不找你们麻烦，只求换我一条生路。”

　　“我拒绝。”韩夜再次挥动弯刀，白光蔓延而过。

　　刘子默闭眼感受韩夜挥动的力量，却只感觉奇异，似乎是空间之力，又似乎不是。

　　“想让我死，你也不会好过！”再次受到重创的邪天怒吼道：“如果你非要杀我，就算是死，我也要拉上几个人给我垫背！！”

　　韩夜再次挥动弯刀：“你试试吧！”一道白光蔓延而过，弯刀却是消散了，元气的凝聚的弯刀实在是太过脆弱。

　　“唉……”韩夜叹息一声。

　　“引魔出世！万魔觉醒！！”

　　猛然间，邪天仰天狂吼，身上的魔气一瞬间全部散出，在空中停留，而紧接着竟然疯狂的向刘子默涌去。

　　“想让我死，我就勾动这个小鬼体内打的魔气，让他给我陪葬吧！！哈哈哈……”邪天大喊着，身上的气势快速的消散，紫眸也黯淡下去。

　　“怎么回事？”刘子默突然感觉体表的异动，慌忙睁开眼睛，放眼望去，这片空间黑蒙蒙一片，竟然全是漂浮的魔气，而刘子默的身上散发着淡淡的紫光。

　　刘子默猛然低头，赫然发现身体上竟然浮现诡异的符文，散发着紫光，狂猛的吸收着周围的魔气。

　　“不好！”刘子默脸色大变，立刻盘膝而坐，勾动魂珠当中所有力量，进行压制体内那被引动起来的魔气。

　　“生魔咒？！”邪天声音诧异，紧接着狂喜：“哈哈哈，天助我也，厉天已死，邪魔再生！！”

　　“括噪！”

　　韩夜意识到不妙，此刻听闻邪天的大喊，低喝一声，猛然挥动手掌，白光宛如水银蔓延而过，失去了全身魔气的邪天就此消散。

　　“子默！”小妖惊呼一声，但是刚要有所动作，却是突然顿住了，周围的魔气丝丝进入到小妖的体内，进入妖核之中勾动那抹狂暴的魔气，刹那间，巨大的威严弥漫而出，小妖忽然感觉神智有些模糊了。

　　韩夜脸色凝重，双手快速结印，刘子默身边天地元气一阵波动，在其周围形成了一个白色圆罩将后者罩在其中，周围的魔气虽然想要进入刘子默的体内，但是却被彻底拦住。

　　失去了魔气的入侵，小妖快速恢复了神智，那抹震撼人心的威压也消失了，她惊呼一声，望着刘子默，眼中满是担忧，魔气虽然隔绝的及时，但是生魔咒已经给刘子默吸收了不少的魔气。

　　韩夜一个闪身来到刘子默身边，手掌对准刘子默手腕一拍，一股阴寒的力量刹那间钻进刘子默的体内，进入魂珠当中，刹那间，刘子默身上阴寒之气大盛。

　　生魔咒的符文慢慢淡去，没有魔气在周围，生魔咒是不会从刘子默体表浮现的。

　　因为韩夜打入刘子默体内的鬼气，刘子默还是压制住了体内魔气的肆虐，夺回了身体的控制权，就差一点，如果不是韩夜救援及时，刘子默就要被魔气控制了！

　　“这个刘子默，体内竟然还隐藏了这么强大的魔气……”孔雀王喃喃低语，看向刘子默的目光泛着惊异。

　　“刚刚那抹威压……甚至比韩夜的都要强！！”白羽脸色凝重的盯着刘子默。

　　空间中尽是魔气，不过却没有对其他人造成任何伤害，刘子默和小妖被隔绝之后，它们就漂浮在空中。

　　良久，刘子默睁开双眼，松了口气，对韩夜笑道：“我没事了。”

　　韩夜却没有理会刘子默，双目死死的盯着小妖：“怎么回事？！”别人没有感应到，韩夜却清楚的感应到，那抹绝强的威压是从小妖的体内散发而出的，只不过因为刘子默体表异现，所以才被孔雀王二人误会。

　　刘子默一惊，看向小妖，见小妖脸色难看，他瞬间就明白了，脸色变幻，刘子默沉声道：“别问了，没事。”

　　小妖体内隐藏的魔气之事太过骇人，刘子默没有告诉任何人，就算共主都没有说，毕竟这是一个足以媲美圣人的魔性力量，足以让小妖成为大陆所有势力的敌人，到时候圣人都会亲自出手灭杀，刘子默不得不谨慎。

　　“怎么回事？！”韩夜双目紧盯刘子默，一抹寒光闪过。

　　深吸口气，刘子默声音坚定：“别问了，三哥，这件事还请你帮我保密，我一定会想到办法的解决的。”

　　韩夜盯着刘子默良久，眼神最终还是柔和了：“这件事我会告诉师傅的，相信他有办法解决，不论如何，有事情应该我们一块承担，不要瞒着我们，我是你哥！”

　　刘子默默然点头，他知道韩夜是为了他好。

　　“尽量控制，保持本心，不要被魔气侵蚀。”韩夜眼神凝重，沉声对小妖道。他从小妖体内感觉到了邪恶而又强大的毁灭性力量，他不得不嘱咐。

　　“嗯。”小妖低着头，轻轻答应一声。

　　旋即，韩夜手臂挥动，在空中划了一个圈，手掌平伸，刹那间周围的魔气仿佛受到牵引一样疯狂的向韩夜手心涌动，片刻，空间中魔气全部消失，而韩夜的手中也多了一个魔气的珠子。

　　韩夜继而散去护在刘子默身边的元气罩：“幸亏师傅早有准备，不然你还压制不住魔气，你快感悟法则吧，尽快进入十一劫，否则魂珠就压制不住魔气了。”

　　刘子默点点头，随后突然抬头对不远处的佟宇喊道：“小宇，过来，这是你三哥。”

　　佟宇脸色复杂，虽然没有叫三哥，但是依旧飞了过来。

　　“小宇他……”刘子默苦笑一声，就欲向韩夜解释。

　　“我知道，师傅这次让我来，其中就有将佟宇带回去的意思。”韩夜打算刘子默的话，示意其不必多说。

　　佟宇霍然抬起头，盯着韩夜：“回去？东域？”

　　“如何？”韩夜淡淡一笑：“你不是想要找个安静的地方修炼吗？东域有共主坐镇，八方聚威势中天，没人敢打扰你。”

　　佟宇脸色变幻不定，韩夜却没有再理他，反而转头对刘子默道：“我这次来，其实还有一件喜事要宣布你。”

　　“喜事？”刘子默和小妖对视一眼，不明白到底发生是什么喜事。

　　韩夜微微一笑：“两个月后，高龙结婚。”说着，他伸手递给刘子默一个烫金的喜帖。

　　“结婚？！”刘子默二人惊呼出声，刘子默赶忙接过喜帖打开，只见上面清楚地写着，高龙，黄梦麒新婚。

　　韩夜略微沉吟，又道：“这喜帖是高龙特意让人做的，并且嘱咐我一定要亲手交给你，让你务必要来。”


第二百九十三章 约战十一劫

　　刘子默沉默了，他的确有不想去的意思，因为结婚就代表着以后不可能再出去闯荡，就像沙琼，就像田波，他们都已经消失在了大陆的舞台上。

　　这次高龙结婚，想必也有隐居的意思，不再争抢夺胜，至于结婚的对象，也颇为搞笑，竟然是高龙第一次见面时，多次想要杀他的那个女子，原神殿三大势力之一的女儿，黄梦麒。

　　世事变幻莫测，他没想到上次和高龙说再见，以后就真的在大陆的舞台上见不到他了。人啊，永远不知道哪次不经意的再见之后，就真的再也不见。

　　“我会去的。”刘子默收起请帖，心中叹息。

　　固然高龙要退出这个舞台，但是兄弟既然要结婚，刘子默还是要去的，更何况高龙也想到刘子默的犹豫，亲自做了请帖。

　　“那就好。”韩夜点点头，一把拘住佟宇：“我走了，你尽快突破十一劫吧，还有，不要晚了婚礼。”说着，身形直接消失。

　　事实上，韩夜怎么离开的刘子默并没有在意，他脑中还在想着高龙要结婚的事情，又是一个朋友退出了舞台。

　　“韩夜，名不虚传。”韩夜走后，孔雀王脸色赞叹，凝声道。

　　白羽和三戒飞了过来，脸色都颇为复杂的望着刘子默，也许是感受到了刘子默体内隐藏着强大的魔气吧，竟然都没有表露出敌意。

　　这时，刘子默才略微回过神，目光在孔雀王等人身上扫过，最终落在三戒的身上，一抹寒光闪过：“三戒，我们也该算算账了。”

　　三戒脸色顿时一变，做出戒备的姿势，警惕的望着刘子默。

　　“刘子默，我看，这件事暂且一放吧。”孔雀王挡在刘子默的面前，眼神望着他：“以你们现在的状态，就算杀了三戒，你也势必重伤。”

　　“那又如何？”刘子默声音冷淡。

　　孔雀王望了三戒一眼，声音渐渐沉重：“十一劫，法则的力量，谁先进入十一劫，就代表着站在所有人的顶端，到时候想要杀谁，还不是轻而易举。”

　　三戒赶忙接口：“不如将战斗推延，十一劫再战如何？”

　　刘子默想了想，就答应了这个条件，十一劫，正是他现在刻不容缓要进入的层次，而且他不认为三戒会在他之前达到十一劫。

　　“希望到时候你不要躲起来不出来。”刘子默冷冷的勾起嘴角。

　　“不会。”三戒表情也渐渐平静：“我不信我不会再输给你，等我达到十一劫，第一个就是杀了你！”

　　刘子默冷冷的笑了。

　　白羽双掌微微一动，四个闪烁着白光的玉石出现在手中：“这四个玉石有定位功能，凭借他，可以找到其他三个人的准确位置，如何，敢不敢拿着？”

　　刘子默冷笑一声，伸手接过一个玉石：“我倒要看看谁先踏入十一劫，若我先到，我会让你们生不如死！”

　　孔雀王淡淡一笑，同样接过玉石：“十一劫，再战！”

　　三戒略微犹豫，最终还是从白羽的手中拿过玉石，玉石到了四人手中，立刻化作一道白光进入四人的体内，略微一感应，果然能够清楚的感觉到对方的位置。

　　“你就不怕死吗？有了这个，我们随时可以找到你。”孔雀王撇着白羽，突然轻轻开口。

　　白羽笑了，笑容带着冷意和傲然：“我会输吗？第一个进入十一劫的，肯定是我，到时候大陆将再也没有其他域行者！”

　　微微一顿，他双目冷冷的盯着刘子默：“我会第一个杀你，失败的耻辱，必须用你的血来洗刷，不过为了怀念你，我会将你的头颅做成酒杯，贴身放着的。”

　　“呵……”刘子默冷笑一声：“你的愿望注定要落空了。”

　　“走着瞧，十一劫再见！”白羽冷笑一声，转身向通道飞去。

　　三戒深吸口气，最终却没有说什么，跟在白羽的身后直接飞了出去，刘子默神色一动，突然喊道：“三戒，你可不要在我达到十一劫之前就死了！”

　　三戒身体一晃，脸色难看的反驳：“最先达到十一劫的，肯定是我！！”说罢，速度徒然加快。

　　“事情变的有趣了。”孔雀王轻轻一笑，感应中，两个人影在飞速的离开洞穴。

　　刘子默神色不变，紧了紧目光，突然看向魔宗唐佘一行人，他们都还没有走。

　　迎着刘子默的目光，唐佘脸色立刻一变，紧接着领人直接飞了出去，他现在可不想和刘子默照面，这次的事情已经被毁了，他还要回去汇报呢。

　　“跑的倒是快。”刘子默冷笑。

　　孔雀王失笑：“不跑不行，见识了韩夜的实力，他根本不敢为难你，加上这次的事情，恐怕他回去之后也没有好果子吃。”

　　“而且……”刘子默微微勾起嘴角：“他探听到我们约战十一劫的事情，恐怕回去之后就会告诉唐小夜吧。”

　　说起唐小夜，刘子默并没有太多的担忧，她毕竟是魔宗年轻一辈最大的妖孽，此次虽然犯了些错，但是就算是魔主，恐怕也不会舍得惩罚她吧？

　　孔雀王点点头，神情有些凝重：“刘子默，如果你先达到十一劫，杀了三戒之后，他的圣皇印，你打算怎么办？”

　　刘子默一愣，随即冷笑：“还用说吗？既然落到我手里，难道还能还回去？圣皇印这种灵宝，相信谁都不会嫌多的，我很期待三哥拥有圣皇印之后的实力！”

　　孔雀王脸色更加凝重了，他沉声道：“你最要不要那么做，否则共主都救不了你。”

　　刘子默眉头一皱，不由的看了孔雀王一眼，见他不像是开玩笑的样子：“为什么？我凭借自己本事抢夺的，难道佛门还打算亲自出手夺回去？”

　　“佛门绝对会夺回去！”孔雀王斩钉截铁：“虽然我不知道我们所掌控的金印到底有什么秘密，但是金印对五域是非常重要的，不会允许落在任何人手里，为此，他们不惜全面开战！！”

　　“不会吧？”刘子默顿时惊讶，这金印竟然有这么大的吸引力？他觉的不过是能够增强一些实力罢了，不至于那么重要吧？

　　孔雀王没有一丝开玩笑的语气：“多少年来也有域行者死亡，金印遗落的情况发生，但是不论是谁得到，最后都会还回去，除非他有能力承受圣人的怒火。”

　　刘子默沉默了，没想到金印竟然如此重要。

　　“就算得不到金印，我杀了三戒总行吧！？”良久，刘子默冷笑，听孔雀王如此说，他不得不放弃，因为他没有能力承受圣人的怒火。

　　“等你实力达到十一劫再说吧！”孔雀王突然又笑了，说罢之后，就笑着向通道飞去，略带傲然的声音传来：“刘子默，我在十一劫等你！！”

　　看着孔雀王的背影，刘子默慢慢露出一抹笑容：“这才是孔雀王……”

　　继孔雀王之后，刘子默三人也离开这里，飞出地洞，入眼是一片荒漠，刘子默居高临下的望着下方，依旧一片平坦，看不出丝毫异样。

　　而谁有能想到，这荒漠的下方曾经发生了惊天动地的大战，掩盖了数十位强者的尸骨。

　　“邪天之事，告一段段落。”小妖轻轻一叹。

　　“走吧！”刘子默转身向最近的城市飞去，小妖紧随其后，路途中，刘子默凝声道：“孔雀王在妖域到底是什么身份？你可曾听天蛟族的人提起过？”

　　“不曾。”小妖摇摇头，眼中带着疑惑：“只知道他是在抢夺洪荒印时突然杀出的，当时姬婷婷和常翎都不敌，硬生生让他抢了洪荒印，而且不知道什么原因，天蛟族和吞天猫最后都默许了。”

　　刘子默眉头皱起，孔雀王竟然这么神秘？！

　　暗叹一声，刘子默不再多想，看了看手腕上黑气愈发浓郁的郁金香，喃喃低语：“为今之计，还是想办法尽快突破到十一劫吧。”

　　不久之后，他们来到最近的一个小城，并不算繁华，人数也很少，毕竟是靠近荒漠，而刘子默自然不打算在这里修炼，而是想要在这里让朱伯恢复过来，然后他们在找一个元气充裕的地方修炼，专心感悟十一劫。

　　“子默，你真的打算带着那玉石？万一白羽先突破到十一劫，他不会放过你的。”小妖犹豫着，还是开口道。

　　刘子默冷冷一笑：“我绝对会比白羽先突破到十一劫的。”

　　话虽然如此，但是刘子默内心却苦笑，谁知那玉石已经钻入他的体内，他根本没有办法祛除，不然他也不像带着一个随后暴露自己位置的东西。

　　而且在小妖的面前，刘子默也不像弱了气势，所以面上就装作毫不在意，自信满满的模样。

　　而小妖见刘子默如此自信，重重的点了点头：“我相信你。”

　　刘子默深吸口气，眼中闪过坚毅，他一定要在所有人前面感悟十一劫！不为别的，就为不能让如此相信自己的人失望。

　　在这僻静的院落中，并没有人打扰，朱伯在第二天就清醒过来，身上的伤势还是很重，不过有灵药相助，相信用不了多久就会完全恢复。


第二百九十四章 事出反常必有妖

　　“没想到唐佘那家伙竟然摸到我的背后。”朱伯非常不忿，如果不是唐佘，他超强的一招也不会胎死腹中了。

　　小妖叹了口气：“唐佘应该没打算杀你，不然早就一掌拍在你头上了。”

　　“他是没能杀我。”朱伯撇了撇嘴，眼中闪烁着寒光。

　　刘子默却是道：“还是赶快找个地方修炼吧，突破十一劫，刻不容缓。”

　　朱伯没好气的瞥了他一眼：“谁让你跟人约战十一劫的，十一劫如果那么容易突破的话，大陆十一劫高手也不会那么少了。”

　　“我们这一代，跟以前不同。”刘子默摇摇头：“以前你听说过有几个人在二十岁之前突破十劫的？那样都被称之为天才。而我们这一代，年轻一辈大多都在十劫，更勿论唐小夜这个妖孽。时代不一样了……”

　　朱伯想了想，发现还真是那么回事：“难道时代真的变了？”

　　朱伯不信，就算他们这一代天才无数，但是十一劫这个门槛，足以将无数天才扼杀。

　　“算了，你还是赶快疗伤，然后找一处元气充裕的地方吧。”刘子默摆了摆手，不想在这个问题上过多的纠缠，因为他也不知道自己究竟能不能突破十劫。

　　两天后，有着各种灵药的刘子默三人都已经完全恢复，他们也就出了院落，根据朱伯敏锐的感知去寻找元气充裕的地方。

　　“要说元气充裕，自然是一些山脉山谷中尤甚。”朱伯挥舞着画笔：“一些偏僻地方并没有人发觉，而且还可能有遗迹出现，我们要找的就是这个地方。”

　　朱伯说着，就在画纸上挥毫轻点，上面各种山脉起伏，颇有指点江山的气派。

　　画笔挥画了好一会，朱伯才猛然收笔，与此同时，一个小白鼠从画中跃了出来，宛若真实，白鼠在叽叽喳喳叫了几声，就向一处方向跑去。

　　“跟上它，他会带我们去附近元气浓郁的地方。”朱伯指着那白鼠，带着轻微自傲。

　　刘子默三人快速行动，跟在白鼠的后面，而伴随着路途的移动，他们果然感觉到元气越来越浓郁。

　　“好像有点不对啊！”朱伯眉头皱了起来，喃喃道。

　　刘子默有些意外，望着周围的朱伯，问道：“什么地方不对？”

　　“这元气好像……”

　　“啪！”

　　朱伯的话还没有说完，前方奔跑的小白鼠突然被一道劲风击散，白鼠化作笔墨洒在地上。

　　同时，前方突然传来了打斗的声音，刘子默心中一凛，快走几步向前望去，只见一群黑衣人正围攻一个小女孩。

　　“唐小夜？！”刘子默吃惊的望着那被围攻的身影，唐小夜现在身上满是鲜血，异常狼狈。

　　而围攻她的人，当刘子默望见围攻她的人时，眼中不禁露出错愕的表情：“魔宗？唐佘？？魔宗的人竟然在围攻唐小夜？？”

　　“发生什么事了？”刘子默满心疑惑，不过却没有停留，直接飞了出去，去帮唐小夜。

　　朱伯还在皱着眉头低声嘟囔：“混蛋，竟然这么弱，一道泄露的劲风就把你击碎了。”

　　“刘子默！”唐佘显然对刘子默印象很深，一声惊怒喝出。

　　刘子默没有理会唐佘，快速替唐小夜阻挡攻击，同时低声问道：“怎么回事？你怎么会被魔宗的人围攻？”

　　“一言难尽。”唐小夜瞥了刘子默一眼：“这次邪天消亡，你帮了很大的忙，算我唐小夜欠你一次。”

　　“现在不是说这些的时候吧？”小妖抵挡住周围的攻击，冷然道。

　　看着魔宗的人被挡住，唐佘异常惊怒：“刘子默，你难道真的要与我们魔宗为敌吗？我魔宗的家务事你也敢插手？”

　　“家务事就可以欺负人吗？”刘子默冷冷的盯着唐佘：“你偷袭朱伯的帐还没跟你算呢。”

　　朱伯已经飞了过来，望着唐佘冷冷的笑了：“这笔账就让我亲自来守吧，我倒要看看敢偷袭我的人都多少本事！！”

　　唐佘脸色顿时一变，继而向唐小夜吼道：“唐小夜，难道你真的打算让这些人插手吗？”

　　唐小夜叹了口气：“刘子默，你们走吧，这件事不要你们要插手的，都是我咎由自取。”

　　三命冰在唐小夜怀中抽泣：“我们明明没有错……”

　　刘子默皱着眉头，片刻，低喝一声：“不管了，先打退这些混蛋再说。”说着，鬼气全部喷发，爆发全部的实力轰响周围的人。

　　“我们走！！”

　　看清事情不再简单，唐佘当即就大喝一声，当先一个就飞了出去，脱离战斗向远方飞去，魔宗的其他人也没有丝毫的犹豫，纷纷撤离。

　　朱伯撇了撇嘴，收起画笔不满的嘟囔：“真无趣，竟然跑了。”话虽如此，朱伯也并没有去追。

　　战斗停歇下来，小妖皱眉望着唐小夜：“到底发生什么事了？你脱离魔宗了？”

　　唐小夜摇了摇头：“没有。”

　　朱伯仿若不经意的道：“凭借你的实力，这些人应该不是你的对手吧？为什么你会追杀的如此狼狈？”

　　“一言难尽。”唐小夜再次叹了口气：“你们还是赶快离开吧，这件事跟你们无关，我没事，被抓回去最多也是受些惩罚。”

　　“惩罚是很痛苦的。”三命冰低声抽泣，仿佛想到了什么可怕的事情。

　　三命冰说话的时候都会让刘子默感到一股刺骨的寒意，这个家伙不知道什么做的，一个布娃娃却有着人类的思想，能开口说话。

　　“不需要帮忙吗？”朱伯眉头轻微皱起。

　　唐小夜摇了摇头：“不用了，这件事我自己能够解决，如果又需要的话，肯定会麻烦你们的。”

　　微微一顿，唐小夜看向刘子默：“约战十一劫的事情我听说了，可惜我却不能参加了，你努力吧，十一劫主要靠感悟，领悟空间，然而创出自己的招式。”

　　“加油吧……”三命冰声音低迷。

　　刘子默点点头，眉头依旧没有松开，唐小夜怎么看都不像是没有问题。

　　唐小夜看了刘子默一眼，摆了摆手：“我先离开了，你们去忙自己的事情吧。”唐小夜说完，就化作一道流光向远处飞去。

　　迎着唐小夜的眼神，刘子默感觉浑身一颤，眼中满是柔弱和茫然，反复幼儿一样的无助，渴求守护的眼神。

　　“不要忘记我们哦。”三命冰不舍的声音传来，仿佛要生死离别一样，三命冰的反应已经大大出乎刘子默几人的意料，毕竟以前见面，三命冰都是一副爱答不理的模样，哪有现在这样亲昵？

　　“诶……”刘子默不禁想要叫住唐小夜，那眼神实在让人在意。

　　“不要叫了。”朱伯拦住了刘子默：“唐小夜肯定有不想让我们知道的事情，而且他也说了，如果又需要的话，一定会麻烦我们的。”

　　刘子默眉头紧皱的望着朱伯。

　　朱伯叹了口气，无奈道：“唐佘那些人围攻唐小夜的时候虽然看似狠烈，但是都避开要害，显然不是想杀唐小夜，而是想要抓他回去，唐小夜似乎也不像过分抵抗，不然，以她的实力唐佘这些人绝对拦不住。”

　　刘子默细细一想，发现还真是这样，但是如果唐小夜真的不需要帮忙，那么那无助的眼神又是怎么回事呢？

　　“算是，还是别想了。”小妖打断道：“为今之计还是赶快找地方感悟法则，领悟十一劫吧，不然让白羽等人先突破，我们就准备亡命逃亡吧。”

　　“十一劫哪有那么容易突破的。”朱伯嘟囔一声，又开始挥毫画笔，片刻之后，一只硕大的白鼠出现在众人面前。

　　这白鼠的体积之大，简直比一只成年的狮子还要大，或许，这已经不能被称之为老鼠了，刘子默和小妖都颇为无语地望着朱伯：“你对老鼠都有什么执念吗？”

　　朱伯撇了撇嘴，没有说话，而那硕大的白鼠已经快速的移动起来，无奈，刘子默等人只能吊在白鼠后面，寻找元气充裕的地方。

　　然而，元气充裕的地方不是那么容易找的，跑了几个地方，刘子默都没有相中，元气差距并没有多大。

　　最后，颇为无奈的刘子默，就找了个一个僻静的地方，而后刻画阵法，亲自弄了一片元气充裕的地方出来，这样，寻找元气的事情就彻底宣告结束。

　　“你说说你，白长那个大的躯体，竟然找不到一个元气浓郁的地方。”朱伯指着白鼠，一脸怒其不争，恨铁不成钢的训斥着。

　　刘子默颇为无语，这白鼠只是你画出来的东西好不？它能听懂你说话？朱伯今天呆病好像犯了。

　　摇摇头，刘子默不在纠结朱伯的事情，找了一个相对僻静的地方盘膝而坐，开始领悟那传说中玄而又玄的东西，法则，空间法则，只有对这东西有了更加深刻的了解，才算是突破十一劫。

　　不是那种简单的空间束缚，而是一种新的形态，还未突破，刘子默并不懂，不过他却知道，领悟法则，并不是一件简单的事情，所需要的不仅仅是时间和精力。


第二百九十五章 感悟

　　所谓感悟，类似于闭关，将全部的心神都放在感悟空间中，想象着与其同为一体，试图控制，掌控它！

　　在进入感悟之前，刘子默吞下了千瓣留情，据说他拥有增强感悟的功效，能够提高自身和周围空间的契合，此次，他就要利用其突破。

　　小妖和朱伯都没有进入太深层的修炼当中，他们还要替刘子默守关，不能让其受到丝毫打扰。

　　却说刘子默吞服千瓣留情之后，立刻感觉自己的感官敏锐许多，感知覆盖之下的东西更加清晰了，对空间的波动也非常敏感。

　　刘子默当即就沉浸心神，用心感悟，周围的一切仿佛都活跃了起来，而刘子默眼前的黑暗中，突然的出现了光亮，这种变化让刘子默心头一喜。

　　要知道刘子默以前尝试过感悟，但是根本没有丝毫作用，这次有了意外的变化，怎么能不让刘子默欣喜。

　　眼前的光亮慢慢扩大，让刘子默感觉有些刺目，猛然间，刘子默才发现自己不知身处在什么空间中，面前散发着刺目的白光，不知道过了多久，刺目的白光渐渐柔和，眼前由白茫茫的一片终于出现了变化。

　　空间仿佛随着白光律动，散发着恍若水波一样的波纹，而刘子默就身处在这波纹的中央，双目望去，四周竟都是如此模样。

　　“怎么回事？”刘子默眉头缓缓皱起，他在这片空间中，根本感觉不到任何元气，甚至于连空间的波动都不曾有，这里好像是完全不同的世界。

　　压下心中的惊慌，刘子默在这水波中心盘膝而坐，试图在这里进行感悟，白光中不知道日月，刘子默感觉自己浮躁的心最终还是渐渐的沉静下去，而在他心神平静的时候，突然就感觉到周围空间的波动。

　　刘子默心中一喜，连忙收敛全部心神都用来感悟，慢慢的，他果然感觉空间的波动越来越剧烈，但是最多却只如同外界一样，根本无法达到自由控制空间的程度。

　　有不知道过了多久，刘子默心中突然有了浮躁，仿佛厌倦了这枯燥的修炼，想要睁开眼睛，但是理智告诉刘子默，现在睁开就是前功尽弃，他努力压制内心的浮躁，努力感悟。

　　然而，他拼命压制，反而让心神愈发的乱了，对空间的感悟竟然也越来越小，这让刘子默有些慌了，他想要睁开眼睛，看一看外界到底是什么样子。

　　就在刘子默要坚持不住睁开眼的时候，他身处的这处白茫茫的空间，突然下起了花雨，千瓣桃花叶，四处留情香。

　　刘子默嗅到一股清香，在这清香中，刘子默浮躁的心神终于稳定了下去，对空间的感悟也终于突破的了在外界时的瓶颈，进入到了一个全新的领域。

　　刘子默能够清楚的感觉到，周围的空间随心而动，只要他挥挥手，就能操控周围的一切，不得不说这种感觉太好了，让刘子默难掩的欣喜。

　　接下来，就是领悟自己的法则，刘子默心中突然明悟，在突破十一劫之后，最重要的标志就是拥有了对周围空间的控制权，同劫以下根本无法抵挡，但是对同劫没有丝毫作用。

　　同时，还有一个特殊的能力，那就是根据自己的感悟，而领悟出属于自己的秘法，或是空间移动，或是攻击增强，或是空间压迫，或是属性增强，总之就是拥有属于自己独特的本领。

　　那是根据自己的感悟领略出来的，或许会有相同，但是不同天赋，不同功法的人领悟出的东西是完全不同的，而刘子默想，韩夜所拥有的十一劫独特的能力，应该是挥舞弯刀事，刀气上恍若水银蔓延一样的波纹。

　　刘子默亲眼见过不止一次那种力量，仿佛是能够净化，分解所碰到的一切，威力确实变态。

　　但是，刘子默想着，却根本不明白自己独特的能力是什么，他闭眼凝思着，既然每个人都不一样，那么他的到底有什么是独一无二的？空间移位？那种能力倒是不错，别人很难抓到自己。

　　山谷中，朱伯百无聊赖的画着画，颇为清闲，偶尔看一眼刘子默，满脸叹息，十一劫哪有那么容易突破的。

　　朱伯本身并不急，他是画师，跟刘子默不一样，并不需要靠领悟空间达到十一劫，但是朱伯也知道，他现在根本没有办法突破十一劫，所以不做无谓的努力。

　　小妖每日除了短暂的修炼之外，就是看着刘子默发呆，朱伯有时候真的很好奇小妖到底看着刘子默想什么？一个盘膝坐着修炼的人，就算再有魅力，时间长了也该看厌了吧？

　　“妖姐，你就不打算感悟十一劫？”朱伯停下画笔，忍不住问道。

　　小妖从刘子默身上移开目光，无所谓的笑了：“只要子默能突破十一劫就行了，我无所谓，而且，我不认为自己能够在这时候就突破十一劫，我的天赋不如子默。”

　　朱伯摇头苦笑：“妖姐，你这话就太小瞧自己了，身为金纹天蛟，你的天赋不比任何人弱，甚至如果你认真修炼的话，我认为你要比子默强一些，他使用的毕竟不是自己的力量。”

　　小妖微微沉默，眼中依旧满不在意。

　　朱伯说到这，神情却是严肃了起来：“子默天赋固然强，但是修炼到如今这一步，体内元气也根本无法更改了，也就是说，他的实力最多会停留在十一劫，根本无法证道。”

　　深吸口气，朱伯沉声道：“但是我并不认为我们的敌人会永远停留在十一劫，所以总有一天刘子默的实力会不足以给予我们安全。”

　　小妖眉头皱起，虽然不愿意承认，但是事实就是这样，凭借刘子默借来的力量，最多只能修炼到十一劫而已，根本无法证道，除非刘子默愿意舍弃全部修为，从头开始，但是那样一来，又不知道要花费几年。

　　刘子默等不起，而且，刘子默刘子默舍弃修为重新修炼的话，白羽等人也不会让刘子默成长起来的。

　　“你是什么意思？”小妖缓缓开口。

　　朱伯直视小妖，正色道：“刘子默无法成为强者，那么妖姐你就不能放弃修炼，凭你的天赋，一定能够追上白羽等人的脚步，这样等刘子默无法证道的时候，你也能够庇护他。”

　　小妖的神色终于郑重了起来，眼中闪过一抹坚毅：“我明白了！”

　　朱伯淡淡的笑了，又恢复懒散的模样，百无聊赖的在画板上勾勒着，而小妖不在看着刘子默发呆，而是盘膝而坐，开始认真修炼。

　　正如朱伯所说，刘子默已经注定无法成为真正的强者，那么，她就要成为足以庇护刘子默的强者，为刘子默挡风遮雨。

　　而刘子默依旧沉浸在感悟当中，但是除了对空间的领悟更加透彻之外，刘子默没有领悟到自己的独特本领，也就是法则。刘子默并不知道自己的法则是什么，不论他怎么试图修炼感悟。

　　不知道过了多长时间，刘子默突然感觉到周围元气不足，他眉头一皱，旋即从界珠中拿出灵药，开始吸收，这些灵药中所蕴含的能量很好的补充着他所需要的。

　　不得不说，从道教偷来的灵药起到了非常大的作用，而且因为根本不用心疼，刘子默不断的从界珠中拿出灵药，开始疯狂吞噬。

　　外界，朱伯打了个哈欠：“这都已经快两个月了，刘子默还不醒来？难道打算错过高龙的婚礼吗？”

　　小妖从修炼中睁开眼，看了一眼几乎没有什么变化的刘子默，叹了口气：“那样的话，高龙恐怕又要伤心了，不过还好，这段时间白羽等人总算没有突破到十一劫。”

　　朱伯撇了撇嘴，嘟囔道：“十一劫哪有那么容易突破的。”

　　而就在这个时候，刘子默的左眼突然睁开，黑白八卦的界珠浮现，在刘子默的眼中滴溜溜的旋转着，而刘子默的体内也散发出阴寒的波动。

　　“界珠？”朱伯一惊，拉着小妖飞快的后退。

　　刘子默仿佛还在修炼状态，但是左眼就一直睁着，界珠散发着诡异的光芒，加之身上散发出阴寒的气息，显的格外的恐怖。

　　“怎么回事？”小妖神情有些着急和凝重。

　　朱伯盯了半晌，突然苦笑：“不会吧？难道真的要突破到十一劫？刘子默的天赋竟然如此变态？？”

　　顿时，小妖眼中异彩连连，难掩的欣喜。

　　鬼气弥漫下，整片山谷都充满了阴森，元气疯狂的向刘子默体内涌去，但是他却仿佛一个无底洞一般，任凭多少元气都填不满，而鬼气弥漫之下，竟然形成了百鬼域一样的状态。

　　鬼气弥漫之下，反复有魂灵在飘荡，轻微的哭泣之声传来，格外恐怖。

　　“退！”

　　朱伯脸色凝重，拉着小妖快速的退出山谷，站在上空俯视着下方。

　　只见下方鬼气弥漫，隐隐有虚幻的人影飘动，仿佛地狱一般，突兀的，泯鬼门突然从刘子默背后出现，无数惨白的手臂从其中伸出来，顿时，山谷中厉鬼哀嚎之声更加浓郁了……


第二百九十六章 斩杀宿敌

　　伴随着山谷中突然的异变，朱伯和小妖都飞到上空，俯视着下方，小妖脸上多了几分焦急。

　　“怎么回事？怎么会突然变成这个样子？！”小妖焦急道。

　　朱伯想了想，沉声道：“别急，未必不是好事，可能是子默快要突破十一劫了吧！？”

　　说这句话时，朱伯明显感觉底气不足，十一劫……是那么容易达到的吗？如果闭关两个月就能够达到十一劫，那么大陆如今早就遍地都是十一劫了，但是如果不是十一劫，眼前发生的事情又怎么能说的通。

　　小妖听到朱伯的话，脸上的焦急慢慢褪去，取而代之的是欣喜：“对，子默一定是要突破十一劫了。”

　　朱伯脸色没有丝毫的放松，眼神凝重的望着下方。

　　谁曾想，这变化竟然足足持续了两个时辰，周围的鬼气才渐渐散去，泯鬼门也缓缓消失，露出本来的一切。

　　刘子默依旧在山谷中盘膝坐着，仿佛是一个普通人，全身没有一丝元气泄露，他双眼紧闭，没有苏醒过来的迹象。

　　“结束了？”小妖惊疑不定的望着下方。

　　朱伯脸色凝重，双目突然爆发出一束白光照向刘子默，白光在刘子默身上停留良久，最终缓缓隐去，朱伯长出一口气，声音有些沙哑：“我竟然真的……看不透子默的实力了。”

　　“看不透？”小妖一惊，旋即满面喜色：“十一劫，绝对是十一劫，不然十劫中谁能对你隐藏实力。”

　　朱伯脸上的凝重终于变成喜色：“十一劫……哈哈哈，天才，刘子默绝对是绝世天才！！如此，其他域行者谁还能阻挡我们的对手！！”

　　就在朱伯大笑之时，刘子默身上突然散发出浓郁的黑气，在刘子默头顶盘旋，片刻竟然冲天而起，恍若蛟龙出海一般冲出，转眼就消失在天际，狂暴的能量威压让小妖变色。

　　“有人袭击我们？”小妖有些不确定。

　　朱伯摇头，缓缓道：“是刘子默在袭击别人，别忘了约战十一劫，刘子默现在突破到十一劫，三戒白羽没人能够是他的对手，所以，他要杀掉这两个祸害！”

　　小妖连忙向刘子默望去，他依旧紧闭双目，不见丝毫异样，但是那攻击却跨越千里万里袭杀三戒而去？

　　“唉……”朱伯突然叹了口气，神色有些黯然。

　　小妖不禁皱眉望着朱伯：“怎么了？”

　　朱伯神色黯然：“如果刘子默是使用自己的力量，那么他绝对是万年来第一人，以最快的速度证道的人，但是可惜……”

　　小妖沉默了，这的确是刘子默的致命伤。

　　万里之外，一处绝峰之上，三戒苦思面壁，钻研感悟法则，一切宁静而又平和，甚至于在其旁边还有数株万年灵药，让其以备不时之需。

　　骤然，三戒猛的睁开双眼，眼中满是惊恐，他看向上空，只见远空一套黑龙由远而近，奔袭而来。

　　三戒顿时面如死灰，圣皇印，佛珠，各种灵宝全部施展而出，抵挡在头顶，散发着璀璨的金光。

　　“轰！！”

　　黑龙轰在绝峰之上，漫天元气波动，当元气散去，绝峰之上已经没有了三戒的身影，只有一个金色小印静静的躺在绝峰上，散发着轻微的金光。

　　“唉……”

　　绝峰风景依旧，云环雾绕，恍惚间，一声叹息传来，在绝峰久久不息。

　　继而，伴随着略显急促的脚步声，一个和尚面无表情的走上绝峰，望着地上的圣皇印，眼神充斥复杂的神色，更多的，便是无奈。

　　最终，这和尚弯腰将圣皇印捡了起来：“师兄，我早说过不要与刘子默为敌，你偏不听……现在可好，域行者这个麻烦的差事，落在我头上了……”

　　……

　　山谷中，一条黑龙又在刘子默头顶盘旋，旋即再次冲天而起，带着恐怖的威势冲向天空。

　　“这恐怕是去袭杀白羽的吧？！”朱伯不禁感叹，十一劫的力量就是恐怖，单单是元气就能达到这种地步。

　　小妖脸上带着欣喜：“那这么说，刚才已经把三戒，或者白羽击杀了？”

　　朱伯点头：“恐怕这是真的了。”

　　就在朱伯和小妖低笑间，刘子默头顶再次出现一条恐怖的黑龙，翱翔而上，消失在天际。

　　小妖和朱伯顿时错愕，不禁对视一眼。

　　“难道，这是去杀孔雀王的？！”小妖有些不敢相信。

　　朱伯脸色慢慢变的凝重：“恐怕不是那么简单，应该是有人同样突破了……”

　　小妖心中一紧，目光不由有些担忧的望向盘膝而坐的刘子默。

　　荒芜的大漠，白羽在地上狼狈的奔跑着，眼睛死死的盯着前方，在那里，有一个漆黑的洞穴，仿佛嗜人的魔窟。

　　骤然，天空一道黑光闪过，白羽顿时停住脚步，手持天穹印，爆发全部的元气抵挡。

　　“轰！！”

　　大漠中顿时扬起漫天沙尘，地面出现一个十数米的巨坑，白羽更加狼狈了，身上鲜血控制不住的流出，但是他脚步愈发的急促，拼命的想要进入前方的山洞中。

　　这不过百米的距离，放在平时眨眼就到，但是现在，白羽用尽了全部的力量，才不过走了一半。

　　骤然，天空元气激荡，又是一道黑光从上空袭来，白羽脸色终于变了，他咬牙操纵天穹印，爆发出最强的力量抵挡。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，白羽顾不得身上的伤势，慌忙拿出灵药塞进嘴里，道教所剩不多的万年灵药被他浪费使用，只求能够快速的恢复元气。

　　“轰轰！”

　　时间推移，又是两道巨大的轰鸣声之后，白羽终于冲进了洞穴之中，身上满是伤势，连走动的力气都没有，平时柔弱书生的模样，荡然无存。

　　白羽眼中满是狠戾：“刘子默……”

　　可笑的是，尽管眼中满是狠戾杀意，但是说出的话却带着轻微的颤抖。

　　……

　　山谷中，朱伯和小妖目瞪口呆，因为在刚才，刘子默竟然接连打出了数道攻击，同时眉头紧皱。

　　“难道真的有人突破十一劫了？！”朱伯有些不敢相信，如今的时代，难道已经妖孽横行了吗？

　　这时，刘子默紧皱的眉头慢慢松散开了，他叹息一声，睁开双眼，发现朱伯和小妖都在不远处惊疑的望着他。

　　刘子默笑了，对着小妖张开双臂：“十一劫……”

　　小妖惊喜的叫了一声，飞身扑到刘子默的怀中，眼中满是欣喜。

　　朱伯欣喜的飞过来，犹豫着问道：“刚才……难道是白羽突破了？”

　　刘子默推开小妖，紧握着他的手，点了点头：“是他突破了，不过不是十一劫，而是半步十一劫。”

　　朱伯心中一紧：“那你把他杀了没有？”

　　“没有。”刘子默摇摇头，脸色有些凝重：“我发出数道攻击，尽数击在白羽身上，但是都被他硬抗过去，现在他好像躲在什么地方，不但攻击无法达到，就连那玉石也没有丝毫作用了。”

　　闻言，小妖顿时骂道：“这家伙，不是说不靠道教庇护的吗？如今却又躲了起来。”

　　朱伯脸色肃然：“子默，这次没能斩杀白羽，以后恐怕是个不小的麻烦啊，他的天赋和背景，会让他拥有得天独厚的优势。”

　　刘子默点了点头，有些叹息：“如今白羽躲了起来，想要杀他，没有那么容易了。”

　　顿了顿，他又笑道：“不过不用担心，就算他突破十一劫，也不会威胁到我们的，而且这次白羽内心主动怯战，对他的心性有不小的打击，如果不能亲手击败我，他几乎就没有可能证道了。”

　　刘子默挑挑眉，颇为自信：“但是想要打败我，哪有那么容易……”

　　“那，三戒……”朱伯又有些不放心的问。

　　刘子默眼中寒光一闪：“哼，三戒没有丝毫长进，已经彻底泯灭了。”

　　朱伯松了口气，虽然三戒早就有心魔，但是背后有着佛门，谁知道以后的成就有多大，现在死亡了，自然最好。

　　“我们回东域吧。”小妖有些兴奋的拉着刘子默的手臂：“高龙的婚礼就在这两天了，我们不要迟到了。”

　　“嗯。”刘子默点点头，但是脸上表情突然错愕：“但是，你们想到拿什么礼物没有？总不能空手吧？”

　　小妖愣住了，她倒是真没想过这个问题。

　　朱伯翻了翻白眼：“我不管你们，我已经准备好了，一副由我亲手绘制的画，可保万世平安。”

　　刘子默皱眉想了想：“难不成我要送个鬼魂不成？”

　　小妖和朱伯齐齐无语，大喜之日送鬼魂，未免太煞风景了吧？而且，鬼魂能有什么用啊？又不能长时间待在人间。

　　还是小妖比较聪慧，她笑道：“我们不是有万年灵药吗？送他做礼物就是了，这样也不显的我们小气。”

　　刘子默眼前一亮，重重点了点头，的确，在东域万年灵药还是非常珍贵的，给高龙的话，也能增强他的实力。

　　继而，众人抬头望去东域的方向，眼神都颇为复杂：“走吧，我们去送一位好兄弟离开这个纷乱的舞台……”


第二百九十七章 婚礼

　　“子默。你的法则是什么？”飞行中，朱伯突然想起什么，问道。

　　刘子默的脸色顿时复杂了，他缓缓道：“我没有领悟法则！？”

　　“什么？！”朱伯和小妖顿时惊呼，没有领悟法则？那可是踏入十一劫最明显的标志啊。

　　刘子默点点头，脸色凝重：“我也不知道怎么回事，无论我怎么感悟，都无法创出自己的法则，不过其它地方都已经达到十一劫，不论是对空间的感悟，还是元气的提升。”

　　“怎么会这样？！”朱伯眉头紧皱。

　　刘子默摇摇头：“我打算回去问问师傅，他应该知道是怎么回事。”

　　小妖和朱伯默然，朱伯叹息一声，眼中难掩的担忧，没有自己独特的法则，就少了一大杀手锏，如果和同劫强者对战的话，完全处于劣势。

　　他并没有在说什么，一行三人默默的飞行。

　　东域高家，此刻已经是披红挂彩，喜庆满堂，流水席就摆了数里地，东域各个势力争相来喝，就连神殿也不例外。

　　今日，就是高龙娶妻之日！

　　八方聚的人被招待在一个贵宾房间中，一切按照最高的规格，韩夜，杨寸等人，纷纷在这里落座，就连文昊也抛下八方聚一大摊子事，赶来这里祝贺。

　　“今日已经是高龙大喜之日，小七不打算来了吗？”云兰皱着眉头，仿佛叹息一声。

　　杨寸经过共主的调养，已经彻底恢复，融合了两个魂灵，拥有稳定的十劫实力，他淡淡一笑：“高龙结婚，就代表着以后不能再跟刘子默闯荡，彻底走下舞台，刘子默的心情可想而知，不来也是情理之中。”

　　“会来的！”韩夜瞥了杨寸一眼，语气坚定：“小七已经答应高龙，怎么可能会失约，现在恐怕正在赶来的路上吧。”

　　文昊有些激动：“听闻城主与其他域行者约战十一劫，不知道情况如何了。”

　　闻言，韩夜却笑了，申请带着些许傲然：“我已感应到，这世间已经多了一名十一劫强者……”

　　“真的？”李杰等人顿时惊呼。

　　杨寸眼中满是兴奋，摩拳擦掌怪笑道：“哇哦哇哦，小七竟然突破十一劫了，我这个做哥哥的已经落下这么多！看来在我昏睡的其间错过了许多好事啊！？”

　　众人的脸上都露出一抹笑容。

　　但是韩夜欣喜的眼神下，却隐藏着一抹担忧，刘子默这么快就达到了十一劫的确让他欣喜，但是，刘子默如果不是借用魂灵的力量，是不是会更快？使用别人的力量，他怎么能证道？这是韩夜所但有的。

　　不过韩夜却没有说，大喜之日应该做大喜之事。

　　不多时，贺礼开始，一所容纳数百人的大殿内，高龙牵着黄梦麒的手站在中间红地毯上，在他们的上首，是高鸿和黄枫曲。

　　司仪在宣布三鞠躬婚礼成立之后，就开始了贺礼时间，也就是各个势力纷纷送上祝福的时候。

　　“东域共主，赐予万刀痕法杖一根。”司仪喜气洋洋的声音响起，顿时让大殿一片哗然，即使是现在，万刀痕依旧不是十劫能够斩断的，也只有像共主那般人物，才能用其做礼物吧。

　　高龙带着黄梦麒朝房门外鞠躬答谢，共主并没有来，只是让韩夜带来的礼品而已，毕竟以共主的身份，如果亲自到来，恐怕在做的所有人都没有心情关心婚礼的事情了。

　　贺礼慢慢汇聚，黄梦麒的脸上笑容也越来越大，显然，大陆各个势力的庆贺让她赚了个钵满盆盈，而且如此大的排场，也让她感觉非常有面子，而且除了共主之外，他们不需要对任何人鞠躬。

　　上首的黄枫曲腰杆挺的笔直，即使在面对神殿殿主李琨的时候，他脸上只是带着淡淡的笑容，因为如今的他，已经不需要看神殿脸色行事了。

　　高龙脸色欣喜，但是眼神掩饰不住的黯淡：“那个人，终究还是没来……”

　　贺礼渐渐进入尾声的时候，外面突然有些喧闹，接着三道人影直接飞进了大殿之内，笑声传出：“高龙，我没来晚吧？”

　　看着这个黑衣男子，高龙露出真心的笑容：“来了就好……”

　　来人正是刘子默三人，刘子默笑了笑，环顾周围拱了拱手：“刘子默来迟了，各位见谅。”

　　周围一片笑声，哪有怪罪的意思，有的大胆些的还让刘子默罚酒，但是更多的都是讨好之声。

　　小妖将准备好的东西递给司仪，司仪接过之后，略微看了看，就满面欣喜的喊：“万年灵药两株，绝世珍画一幅！”

　　不用点名，大家都知道是谁送的，顿时又是一片恭维之声，刘子默并没有过分高调，送上贺礼，和高龙打过招呼之后，就走向韩夜等人那里。

　　婚礼继续，一片复杂的工序之后，终于渐渐走近尾声，而在最后的时候，陈尘竟然携着玉儿赶来，随之而来的还有一个意外的人，姬婷婷！他们的到来将婚礼又一次推上高潮。

　　渐渐平息后，婚礼最后由伴郎伴娘陪同走出大殿，就正式告一段落。

　　伴郎则是由高政担任，而伴娘则是云兰，在别人看来，请来云兰做伴娘，这是高龙天大的面子。

　　如今的东域，又恢复共主一手遮天，云兰等人自然又成了人人敬畏的五姐，曾经八方聚的人身份都提高了不止一截，最明显的便是高家。

　　婚礼之后，自然就是酒宴了，不管别人如何，八方聚是单独一个贵宾间，里面全都是熟人，几乎都是刘子默的至交好友。

　　“没想到你竟然会来。”对于姬婷婷的到来，刘子默非常意外，他举起酒杯，颇为感慨。

　　姬婷婷抬手将手中的酒倒入口中，脸色冷淡：“哼，单纯是为了给高龙祝贺，你不要多想。”

　　姬婷婷的豪爽让刘子默略微尴尬，不过他随即就满杯清，道：“不论如何，能见到你，我还是很高兴的，上次去妖域没见到你就非常遗憾。”

　　朱伯则是意外的看着玉儿：“没想到你竟然恢复的这么快，现在已经能跑能跳了。”

　　玉儿此刻已经不待在陈尘的怀中，虽然离朱伯说的能跑能跳差得远，但是一天还是能够有两个小时自由时间，倒是比以前强太多了。

　　玉儿笑道：“这还不是多亏了你们，没有你们送来的灵药，我到现在还半死不活的。”

　　陈尘没有说话，满满一杯酒送到朱伯面前。

　　朱伯微微一笑，将手中酒杯与陈尘一碰，仰头全部喝光，他们之间不需要谢，一个眼神，一个动作，一杯酒，就足够说明一切了！

　　酒桌之上，没有强者，只有朋友。

　　酒杯碰撞的声音是如此悦耳，让每个人脸上都露出笑容，杨寸喝嗨了更是当众讲刘子默小时候的事情，博大家一笑。

　　混乱中，小妖跟姬婷婷碰杯：“妞，我是你姐，快叫姐。不过天蛟族的担子都在你身上，你要努力修炼才行啊！”

　　姬婷婷这一次出奇的没有反驳，将酒一口闷了之后，声音有些低沉：“天蛟族的担子？恐怕还轮不到我还挑……”

　　小妖却没有听清，依旧拉着刘子默吐露心扉去了。

　　姬婷婷看见这样的情况，苦笑一声，眼中满是苦涩，抬头望着刘子默肆意纵酒的模样，眼神有些迷离了。

　　不知道喝了多久，总之最后高龙来这里敬酒的时候，被拉住不让他走了。

　　喝到最后，圆月已经当空，不过外界已经异常吵闹，那是流水席不止，至于一些有实力的人，则是早就离开了，他们可不打算留在这里耍酒疯。

　　中途，刘子默和高龙退了出来，坐在僻静的房顶上，望着天空的圆月，其他人知道他们有话要说，就没有阻拦，要说这些人中，除了小妖，高龙是陪伴刘子默最早的人了，但是如今他却要离开这个舞台，安静的生活……

　　“结婚感觉如何？”刘子默脸色微红，长出一口酒气。

　　高龙满脸醉意，眼神却格外清明，他耸了耸肩：“还不错，大家欢聚一堂，很久没有这么开心了。”

　　刘子默失去了慢吞吞的问话，直接问道：“为什么？因为神殿的事情吗？”是啊，为什么，和他一起拼搏难道不好吗？肆意疯狂，快意恩仇。

　　高龙脸色平淡，轻出一口气：“不是，我只是觉得累了，不想要在拼下去，我疯了那么多年，也该找个归宿，安安静静的度过此生，黄梦麒对我很好，很适合我。”

　　刘子默沉默了，他看着高龙的腿，久久不语，说到底，还是因为这个，刘子默突然感觉非常悲哀，一个从开始陪他走到现在的人，就要退出这个舞台了，从此，大陆中必定没有他活跃的身影。

　　那个玩笑天下，高唱“有美女地方，就有我高龙。”的男人已经不见了，已经成为了现在这个想要安静生活的普通人，失去了拼搏的心，不进步，那么最后，只能退步。

　　田波走了，沙琼走了，高龙走了……

　　沉默良久，刘子默终于缓缓开口：“我从没想过你竟然也会选择离开……”说罢，他转身跳下屋顶。


第二百九十八章 宿醉不是罪

　　高龙眼神复杂，带着一抹歉意的望着刘子默的背影，最终，在其将要走进房屋时，开口了：“子默，你现在是几劫实力？”

　　“十一劫！”刘子默停住身形，回答道。

　　继而刘子默沉默着，等待高龙的下文，但是身后久久没有传来高龙的回答，刘子默忍不住转头望去，错愕的发现，屋顶上已经没有了高龙的身影，突然间，他感觉怅然若失……

　　刘子默没有寻找，走进了房间之中，房间内，杨寸等人依旧在喝着，他们眼角撇到刘子默自己回来，气氛微微一顿，但是很快就恢复了正常，该干什么干什么，仿佛什么都没有发生。

　　而在不远处的一处房间中，高龙打开了朱伯送的那幅画，那是一幅人物画，上面刘子默，朱伯，小妖等七人的画像，画像上，高龙就站在刘子默身边，仿佛什么都不在乎，意气风发。

　　高龙感觉手掌在轻微的颤抖，望着这幅画，他眼睛突然有些湿润：“子默，不是我不想陪你走到最后，而是你已经把我抛下太远了……”

　　恍惚间，一滴晶莹划过，在昏暗的房间中格外刺眼。

　　一个人影从高龙身后走出，温柔的将手搭在他的肩膀上，另一只手拭去他眼角的泪，温柔的动作让高龙身体一颤。

　　“梦麒儿……”高龙声音低迷：“你说，我是不是个没用的男人？没有拼搏和追赶的心。”

　　黄梦麒声音极其温柔：“不论如何，我会永远陪着你的。不是你不愿意追，而是刘子默将你丢下太远了……”

　　高龙抬起头，神情有些黯淡，是啊，他现在依旧是九劫魔法师，而刘子默……已经位列十一劫，成为了真正的强者！太大的差距，已经让高龙失去了追赶的信心。

　　……

　　第二天，刘子默等人便动身回八方聚，离开的时候，高龙并没有来送，对外解释说是宿醉未醒，刘子默没有反驳，也许，酒精这种东西对他们这些劫位强者来说，真的有用吧。

　　不过奇怪的是，对刘子默等人却没有丝毫作用，宿醉的后果，只不过让他们的内心多了一抹伤感，少了一份天真。

　　回到八方聚之后，文昊又开始了忙碌的生活，而刘子默则是找上共主，询问他为什么没有修炼出法则。

　　共主的回答同样很简单，不过答案却让刘子默有些难受，共主说：“借用别人的力量，你也想创出法则？！”

　　刘子默满心黯然，共主曾经就说过，刘子默舍弃了鬼卜，走上了一条歪路，虽然短时间内给他带来了强大的力量，但是却限制了他以后的发展，弊端，从十一劫就开始逐渐展露。

　　共主还非常确定的告诉他，如果不能修炼出自己的力量，那么他就永远无法证道，最高的成就只有十一劫！而修炼出自己力量的办法，就是舍弃现在所拥有的所有力量，重新来过！

　　这个问题，刘子默不是没有想过，但是他很快就放弃了，十一劫的力量，是那么容易就能够舍弃的吗？如果没有这力量，他恐怕不知道要死多少回了。

　　共主在面对刘子默的时候，神情有些犹豫，好像有什么事情要说，但是最终却没有开口。

　　第二天，和杨寸一起闲谈时，杨寸说起了小妖体内的魔气，显然，共主已经将小妖的事情告诉师兄弟几人了。

　　听闻此事，小妖神色有些黯然，但语气依旧坚定：“我一定会控制好体内的魔气，不让它控制我身体的。”

　　杨寸却摆了摆手，毫不在意：“师傅说你体内的魔气都要超过他所拥有的力量了！我只是好奇，你竟然能够将那么强大的力量封印起来！”

　　小妖不禁苦笑，哪是封印，只不过是利用吞天猫妖核的特性罢了。

　　见小妖似乎因为自己话而有些黯淡，杨寸拍着胸脯安慰道：“你放心好了，老头子一定能想到办法彻底抑制你体内魔气的，你绝对不会有事！你只要安心照顾小七就行了。”

　　小妖点点头，心头涌现一股希望，如果说如今能有实力帮她的，也就只有共主了。

　　刘子默则是搂过小妖，凝声道：“我绝对不会让你有事的。”

　　小妖满面幸福的靠在刘子默怀中，轻轻的笑着。

　　八方聚中，陈尘和玉儿已经离开了，再次踏上了寻找治疗玉儿的路途，他不敢再有丝毫的怠慢，他怕在等到玉儿将消失那一天到来的时候，他会后悔莫及，他不想让那种刀割的感觉再出现。

　　姬婷婷在第二天就回去了，走的时候只是深深的望了刘子默一眼，那眼神刘子默看不懂，不过他还是温和的对其笑了笑。

　　沙中埔不知道跑到哪里去了，就连刘子默问杨寸的时候，杨寸也有些茫然，韩夜似乎知道些什么，不过却没有说。

　　佟宇也没有在四合院，刘子默问过韩夜，但是韩夜同样没有说。

　　刘子默感觉很奇怪，待在八方聚的四合院当中，刘子默第一次有了陌生的感觉，一切仿佛都透着古怪，但是他又不知道哪里古怪，只有杨寸还跟以前一样，让他感觉到窝心。

　　这种古怪，就连小妖都慢慢察觉了，因为她发现刘子默脸上笑容变少，隐隐还皱着眉头，古怪中，她想要去找韩夜问一问到底发生什么事了，是不是有什么事情瞒着刘子默。

　　不过没等小妖上门，韩夜就主动来到了刘子默和小妖的住所，韩夜眼神有些复杂，脸色却一片平淡，看不出丝毫表情。

　　“怎么了？出什么事了？”刘子默失笑的望着韩夜，内心隐隐有了一丝不好的预感。

　　“小七，你对死亡有什么看法？”韩夜突然开口的一句话就然刘子默愣住了。

　　他怔怔的望着韩夜，不禁笑道：“怎么了？这么严肃，死亡？死亡的磨难我经历的倒是不少，至于看法，也许看之为一种解脱也未尝不可。”

　　韩夜深深望了他一眼：“逃吧！带着小妖离开这里……”

　　“不好了，小七，小妖，有大事情发生！！！”

　　与此同时，房门嘭的被人推开，一个人影冲了进来，满脸着急的喊着，将韩夜并不算高的声音盖住。

　　会这么肆无忌惮闯进刘子默房间的人，只有一个，杨寸！

　　“四哥，发生什么事了？！”刘子默好奇的问，能让杨寸称之为大事的人，可不多啊，虽然他融合了灵魂，但是内心依旧是不把任何事情放在心上的性子。

　　杨寸意外的望了韩夜一眼，然后才急声道：“姬婷婷要结婚了！！！”

　　“什么？！”

　　刘子默霍的站起身，满脸惊容，他下意识的就要冲出去，但是等走到门口的时候，才突然愣住了，他脸上吃人的表情慢慢收敛，转过头，看见小妖正诧异的望着他。

　　刘子默耸耸肩，故作愉快的笑了：“哈，姬婷婷要结婚了，这可是大喜事啊，我们得去亲自祝贺才行，嗯，代表八方聚，这份彩礼可一定要备足了。”

　　小妖深深望了刘子默一眼，旋即皱眉道：“婷婷要结婚？不可能吧？她那性子……她可是要继承天蛟族衣钵的人，怎么能这么早就结婚，难道是看见哪家青年才俊，春心荡漾了？”

　　杨寸见气氛有些异样，脸上的表情慢慢收敛，凝声道：“确实发生了，姬婷婷要在五月二十八日结婚，已经通告全大陆，而且五域中其他几域都表示回去祝贺。”

　　“五月二十八？一个月后？竟然这么着急？！”刘子默神情错愕，眼神流露出连他自己都不清楚的情感。

　　小妖皱着眉头：“跟谁结婚啊？还通告全大陆……难道是谁要入赘天蛟族吗？”

　　刘子默也笑道：“快说，我倒要看看谁这么好福气，竟然娶了姬婷婷。”

　　杨寸脸色凝重，他盯着刘子默缓缓开口：“跟她结婚的人，名叫白羽！”

　　“白羽，哈，这个家伙真是幸……”刘子默下意识的想要嘲讽两句，但是说着，他突然意识到了什么猛然闭住嘴巴，死死的盯着杨寸：“你说什么，跟姬婷婷结婚的人是谁？？”

　　“白羽！”杨寸深吸口气，重复一遍：“道教，白羽！”

　　“啪！”

　　刘子默硬生生捏碎桌椅，脸色铁青：“白羽？不行，这桩婚礼必须破坏掉，我绝对不能让姬婷婷毁在白羽手中。”

　　“对，林如墨的事情还历历在目，绝对不能让姬婷婷嫁给白羽。”朱伯不知道从哪里得到消息，走进来脸色凝重的道。

　　“嗯。”刘子默重重的点头，随即看向小妖：“小妖，你说对吗？”

　　小妖只是静静的看着刘子默，并不回答。

　　刘子默不知为何，此刻却有些畏惧小妖的目光，他躲闪着移开了眼神，就在筹措着不知道该说什么的时候，小妖开口了：“这桩婚礼一定要破坏，白羽的事情我也听说了，绝对不能让姬婷婷落入白羽手中，否则姬婷婷不会兴奋的。”

　　刘子默惊喜的望着小妖，拳头紧握：“一定要毁了这桩婚事！常战那几个老家伙疯了吗？竟然答应这种糊涂事。”


第二百九十九章 我是她姐夫

　　杨寸脸色凝重：“想要破坏这婚事，恐怕不容易，现在天蛟族和道教都已经昭告天下，如果强行破坏，肯定会彻底得罪这两个势力。”

　　“哼，就算得罪又如何。”刘子默冷哼一声：“只要能够救出姬婷婷，破坏白羽的好事，得罪两域，在所不惜！”

　　小妖点点头：“既然这样，那我们就去妖域吧……”

　　“不，不是妖域。”杨寸突然摇摇头道：“佛门，天蛟族和道教联姻的地方在佛门！”

　　“什么？！”

　　刘子默几人不禁错愕，佛门？道教和天蛟族联姻，关佛门什么事啊？而且在那个秃驴横行的地方，是结婚的地方吗？

　　杨寸同样有些疑惑：“虽然我同样疑惑，但是绝对没有错，联姻的地点就在佛门之中。”

　　刘子默想了想，也没想出个所以然，旋即摆了摆手：“不管了，直接去妖域问问，看看常战那老家伙怎么说。”

　　朱伯也点头，这是目前来说最快，也是最有效的解决方法。

　　猛然间，刘子默想起了什么，转头疑惑的望着韩夜：“三哥，你找我来想说什么？套？”

　　韩夜深深望了刘子默一眼，摇摇头：“我宿醉没醒，什么都没说。”

　　如果是平时，刘子默或许会追问一下，但是此刻刘子默完全没有心情，只是点点头表示知道，然后就没有在意。

　　杨寸拍了拍刘子默的肩膀：“好自为之。”说罢，看了一眼小妖，就转身离开了。

　　刘子默有些疑惑，皱眉望着杨寸的背影：“什么意思啊？”

　　“想那么多干什么？去妖域吧。”小妖直接打断刘子默的疑惑。

　　……

　　当刘子默三人来到妖域的时候，立刻就察觉到有些不对劲，整个天蛟堡中戒备森严，到处都飞着强者巡视周围，甚至于刘子默还在天蛟堡感应到数股陌生的气息，尽是十劫强者。

　　结婚而已，用得着弄成大战在即的模样吗？刘子默冷笑。

　　凭借小妖的身份，虽然这里戒备森严，但是刘子默还是畅行无阻的来到大厅，大厅中，常战常雷等人俱在。

　　当他们听到有人通报刘子默赶来的时候，并不意外，只是静静的望着门口的，常雷还朗声道：“小妖来了，正好，婷婷结婚之后，你就开始逐渐接手天蛟族的事宜吧。”

　　“不敢当。”小妖情绪不高，只是淡淡的回应。

　　刘子默目光扫了扫，发现厅中除了常战三位十劫，还有两个其他人，不过还好，还是以常战为尊，让刘子默不用说多余的废话。

　　微微拱了拱身，刘子默说道：“前辈，你们难道不知道白羽是什么人吗？为什么还要将婷婷嫁给他？婷婷亲自答应了吗？”

　　“我就知道你会来问。”常战脸色平淡：“不过为了天蛟族，不论白羽如何，这次联姻是必然的结果，我作为天蛟族的长老，必须为天蛟族考虑。”

　　刘子默眉头一皱：“婷婷亲自答应了吗？”

　　常战淡淡一笑：“白羽乃域行者，道教传人，人品更是人之龙凤，婷婷有什么反驳的，她以后自然会知道我们的苦心。”

　　“哼。”刘子默听出了端倪，他昂起头，冷然道：“如果这件事不是婷婷亲自答应的，那么，我不同意！！”

　　“你不同意？！”常战突然嗤笑一声，双目闪烁夺目的寒光：“你有什么资格不同意？你凭什么？你跟姬婷婷是什么关系？！”说着，他有意无意的瞥了小妖一眼。

　　刘子默显然早就想到常战会这么问，只听他冷然道：“小妖是姬婷婷的姐，我就是她姐夫，这件事我当然有发言权，只要姬婷婷不同意，不论是谁都休想强迫他！”

　　常战哑口无言，本来想挑拨小妖和刘子默的关系，但是谁曾想刘子默竟然早就准备好的对策，还姐夫。

　　常战恼羞成怒：“刘子默，你不要忘了这里是天蛟堡！！岂是容你放肆的地方！！”

　　“天蛟堡？！”刘子默眼神冰冷：“天蛟堡又如何，我刘子默敢闹第一次，就不在乎第二次！！而且……这一次不知道你们天蛟堡能不能承受的住！”

　　常战以为小妖会出来阻止刘子默，但是他错了，小妖只是淡淡的望着这一切，眼中没有任何表示。

　　“放肆！！”骑虎难下，常战一拍桌子，吼道：“刘子默，你不要小瞧了我天蛟堡！否则就算你是东域域行者，我也要将你留在这里！！让共主亲自来要人！”

　　“留下我？呵……”刘子默冷笑，浑身气势骤然散发而出，带着恐怖的威势压向对面，刹那间，整个大厅中被一股威压覆盖。

　　常战等五位十劫强者脸色大变，齐齐施展气势抵挡，但是却依旧感觉心头如同压了一座大山一样难受，他们看向刘子默的目光，转瞬变成惊骇。

　　“如何？”刘子默轻轻开口，看着常战几人艰难地模样，嘴角勾起嘲讽。

　　常战脸色铁青，常风叹息一声，勉强道：“你先散去气势，我将所有事情都告诉你。”

　　朱伯在背后轻轻拉了拉刘子默，示意其不能太过分，这里毕竟是天蛟堡！

　　刘子默收回气势，头脑慢慢清明了一些。

　　常风这才松了口气，目光复杂的盯着刘子默：“道教说你突破到十一劫，我本来是不信的，但是现在看来，倒是我小瞧你了。”

　　微微一顿，常风叹了口气：“让婷婷下嫁道教，纯属无奈之举，但凡有一丝选择的余地，我们都不会将金纹天蛟拱手让与他人，实话实说，切记外传，如今天蛟族族长，命不久矣。”

　　小妖顿时浑身一颤，对于那位族长，小妖虽然没有见过，但是同样知道是一位实力绝强之人，实力恐怕要在十一劫。

　　常风声音有些悲哀：“我天蛟族已经近千年没有出现十一劫强者了，血脉的逐渐衰退，让我们的地位不断降低，此时的族长，是整个天蛟族唯一一位十一劫强者，本来两位金纹天蛟的出现给我们带来了一线生机，但是谁曾想，族长却已经支撑不到金纹天蛟成长起来了。”

　　“如若族长身亡，那么天蛟族没有十一劫强者坐镇，就算十劫强者再多，也抵挡不住吞天猫攻势，最后的结果，只会灭亡。而道教中有一种灵药，可以延长族长的寿命，但是他们的条件，就是姬婷婷……”

　　刘子默眉头紧皱：“就算天蛟族族长活下来，那么失去了金纹天蛟，那么你们的十一劫依旧跟不上，最后的结果，只会灭亡！你就算答应联姻对你们有什么好处。”

　　常风眼神悲伤，完全不符合他以往风淡云轻的模样：“等族长恢复一些，我们决定让常翎取代婷婷的位子，族长亲自教导，最后在生命消散之时，用全部的力量让常翎冲上十一劫，这样……勉强能够维持天蛟族的延续。”

　　刘子默紧皱着眉头，望了小妖一眼，小妖脸上同样有些伤感，他们突然明白，常战几人也许真的是无奈之举。

　　当初他们为小妖灌输传承的全部力量，如果成功，那么天蛟族就会诞生一位圣人，但是却被小妖体内的魔气给破坏了。想来那时候，常战等人都察觉到危机了吧，不然也不会那么着急。

　　一切为了天蛟族……多么神圣，而又悲哀的事情。

　　常战松懈下心神，不再是那副跋扈的模样，他瘫坐在椅子上，眼眶甚至有些发红：“哪怕有别的，哪怕在微小的选择，我们也不愿意将婷婷嫁出去……那可是近几千年来的种子，好不容易出现的金纹天蛟啊！”

　　悲伤的气氛在大厅中蔓延，常雷抬头望了小妖一眼，声音不在是大嗓门，反而有些低沉：“小妖啊，如果你能够控制住魔气该有多好，那样，我天蛟族……又何须受此大辱，需要靠下嫁女人来维持天蛟族的鼎盛！”

　　小妖眼神黯淡，连共主都没有办法做到的事，她怎么能办得到，她不自觉的缩在刘子默身后，躲避常雷的目光。

　　她辜负了常战等人对她的培养……那次的失败，直接让天蛟族元气大伤。

　　“你们还是离开吧，这件事跟你们没有关系，只希望你们以后能在天蛟族困难的时候帮我们一把。”常战摆了摆手，神情掩饰不住的疲惫。

　　堂堂妖域两大势力之一，竟然要靠下嫁来换取鼎盛，这是多么可悲的事情！不是他们不允许失败，而是失败的代价，就只有死亡……

　　刘子默没有了嚣张的样子，尽管他知道一定不能让姬婷婷嫁给白羽，但是却想不出两全其美的办法，天蛟族，这个对他们有着太大帮助的地方，难道刘子默真的能眼睁睁看着他灭亡吗？

　　沉默间，朱伯突然道：“你们不就是缺少庇护的强者吗？只要有人能够保护你们，直到姬婷婷突破十一劫，一切的问题是不是就迎刃而解了？”

　　闻言，刘子默眼前一亮，脸上露出一抹笑意：“如果十一劫就能够庇护你们的话，那么我想，我可以……”


第三百章 共主有令

　　然而，当听到刘子默说出这句话的时候，常战等人只是叹息一声，脸上竟没有丝毫喜色。

　　“怎么？觉得我无法庇护你们？”刘子默不禁挑眉，神色带着些许傲然：“不是我自夸，同劫之中能够击败我的人可并不多。”

　　常风摇摇头，说道：“不是小瞧你，而是你根本不能为我们提供庇护，你，是东域的人吧？”

　　“是又如何？”刘子默失笑：“能够庇护你们还不行，你管我哪个域的。”

　　常风等人嚅了嚅嘴，然后叹息一声，没有说话。

　　就在刘子默皱眉的时候，常翎从身后走出，冷哼道：“东域共主已经下令，但凡东域任何人不能庇护我天蛟族，否则就视为背叛他！”

　　微微一顿，他冷笑的望着刘子默：“背叛共主的下场吗，你不会不知道吧？！”

　　“不可能。”刘子默摆了摆手，满是不信：“师傅怎么会下那个命令呢，对他根本没有任何好处。”

　　常风叹了口气：“是真的，我原意就是想让婷婷寻求共主的庇护，但是共主拒绝了，明言东域任何人都不准帮助天蛟族，所以我们迫于无奈，才会答应道教的条件。”

　　刘子默脸色有些难看，虽然他不愿意相信共主会这么说，但是常风完全没有骗他们的必要，但是共主也没有必要这么做啊？难道他不知道自己和天蛟族的关系？

　　“现在你明白了吧？”常翎目光狠戾：“如果你能庇护我们，我们又怎么会做这么屈辱的事情，现在！如果没有其他事情的话，就马上滚出去！！”

　　刘子默握了握拳，没有说话，直接转身离开，一句硬邦邦的话落地有声：“这件事我一定会弄明白，我不会让姬婷婷嫁给白羽，也不会让天蛟族灭亡，谁敢动你们，就是和我八方聚作对！”

　　朱伯和小妖没有停留，跟在刘子默的身后离开了。

　　常翎默然看着他们离去，良久，嘴角才露出一抹苦涩：“八方聚……刘子默啊刘子默，现在的八方聚，已经不是你能掌控的了。”

　　刘子默直接奔向东域，他要亲自问一问共主，到底为什么拒绝姬婷婷，他猛然想到，姬婷婷去给高龙庆贺，恐怕就是想要问一问共主吧，只不过共主拒绝了，而姬婷婷就一言不发的离开了。

　　刘子默突然感觉非常的懊恼，姬婷婷从刚开始就有些不对劲，他竟然没有发现，这么想着，他愈发的着急了。

　　望着脸色铁青的刘子默，小妖眼神微微黯淡，不过却没有说什么。

　　马不停蹄的赶到八方聚之后，刘子默直接冲进共主的房间，房间中，共主正在摆弄一个棋盘，独自而坐，似乎在等谁。

　　看见共主，刘子默怒火中烧的心一下子冷静下来，他怔怔的王者共主，一时之间竟然有些出神了。

　　而听见推门声，共主连头都没有抬，淡淡的笑道：“小七，你可来了，快来陪我下一盘棋。”

　　刘子默心中一动，就欲上前，但是身后紧接着两道破空之声，朱伯和小妖也赶到了，他瞬间清明了。

　　他紧盯着共主，缓声道：“师傅，姬婷婷要结婚了，你知道吗？？”

　　“知道啊！”

　　“师傅，天蛟族在我最困难，最无用的时候收留了我，你知道吗？”

　　“知道啊！”

　　“师傅，天蛟族要牺牲姬婷婷，换取短暂的和平，你知道吗？”

　　“知道。”共主至始至终连头都没有抬，一副风淡云轻，仿佛对什么事情都不关心的模样。

　　刘子默深吸口气，声音突然有些沙哑：“那么，你为什么要拒绝庇护天蛟族，还严令东域任何人不准帮助它？你是要让我眼睁睁看着救命大恩的势力走下衰亡吗？”

　　共主笑了，这才抬起头望着刘子默：“这件事你不要管了，我自有主张，天蛟族不会灭亡，他会在道教的支持下重新获得新生，甚至于百年后，势力将处于顶峰。”

　　刘子默眉头紧缩，突然有些悲哀：“那你是让我眼睁睁的望着姬婷婷跳入火坑吗？白羽……那个家伙，绝对不是好东西！”

　　共主将目光重新投入面前的棋盘：“这件事我自有主张，你不用管了。”

　　这时，门外又响起了脚步声，杨寸等人都闻讯赶来了，杨寸的神情有些焦急。

　　刘子默深吸口气：“师傅，这件事不是我想管，而是我不得不管，不论是天蛟族，还是姬婷婷，他们都对我有大恩，我绝对不能坐视不理。”

　　“你没听懂我的话吗？”共主眉头微微一皱。

　　李杰在身后轻轻拉了拉刘子默，低声道：“顺着师傅来，好好说。”

　　刘子默深深望着共主，良久，他噗通一声跪在共主面前，沉声道：“师傅，小七恳请您庇护天蛟族，如果你实在有忌讳的话，那么就请让我带着三哥他们去坐镇，确保天蛟族安危！”

　　共主叹了口气：“小七，你乃东域之人，不能插手其他域的争端，道教和天蛟族是两厢情愿的交换，谁也阻止不了，实在不是我不想帮你，你这样做，只会让乱了规矩。”

　　“人也可以用来交换的吗？”刘子默狠狠地道：“那就让天蛟族给我一株百年灵药，我替他镇守天蛟族百年，这也是交换，其他域也阻止不了。”

　　共主眉头深皱：“小七，不要闹了。”

　　韩夜从门外走进，看着共主道：“师傅，你就帮帮小七吧，天蛟族毕竟对他有大恩。”

　　杨寸也走上来：“师傅，你就帮小七这一次吧，这么多年他都没求过你。”

　　共主抬起头，看着自己的徒弟竟然都站在了自己的面前，他眉头一挑：“哦，怎么，想要逼迫我吗？翅膀硬了？还是想要吃戒尺了！！”

　　韩夜一言不发，缓缓跪在了共主的面前：“师傅，小七的脾气你还不知道吗？！有恩必报，有仇必还，如果你不帮他，你忍心让他从此内疚下去吗？”

　　杨寸李杰等人都缓缓跪下，云兰也不例外，她摸着刘子默的头道：“师傅，如果你不能出手，完全可以让小七和三哥两人出手护住天蛟族，交易的话，天蛟族能和道教做，自然也能和我们做，将姬婷婷叫来陪小妖就是了。”

　　共主目光有些冷然：“不准！”

　　刘子默希翼的眼神顿时黯淡下去，低垂着头，身体有些颤抖。

　　杨寸站起身，眉头紧皱：“老头子，你给条活路吧，你难道不知道这样刘子默会有多难受吗？你再不同意，我就带着小七领着八方聚的人去支援天蛟族了！”

　　“我是东域共主，没有我的命令，哪个势力敢出东域一步？”共主冷哼一声：“杨寸，你难道又想吃戒尺了吗？！！”

　　杨寸脖子顿时一缩，又跪了下去，嘟囔几句不在说话，而且，确实如共主所说，现在的东域，是共主的天下，谁敢不服从共主的命令！！

　　“毫不夸张的说，没有天蛟族，就没有我刘子默的今天。”刘子默低垂着头，坚定的声音传出：“天蛟族，我一定要帮！姬婷婷，我非得救！！”

　　“呵……”共主突然笑了，漫不经心的收回棋子：“小七，难道你想要违抗师傅的话吗？”

　　刘子默身体一颤，不过他却站起身，抬起头，双目闪烁坚定：“师傅，原谅我！！”

　　说着，刘子默身化一道流光，直接冲出房门，朱伯和小妖紧随其后。

　　“小七……”

　　韩夜杨寸几人想要叫住刘子默，但是却已经让刘子默冲了出去。

　　刚到半空，刘子默辨别方向刚要动身离开，一道淡漠的声音响彻八方聚：“刘子默违抗师命，八方聚所有人出动，务必不让其走出八方聚！”

　　一声令下，下方的在短暂的错愕之后，纷纷腾飞而起，将刘子默围住，转眼间，竟然有数十位能飞行者，将刘子默团团围住。

　　刘子默脸色铁青，他所创建的八方聚，竟然要攻击他？！！

　　朱伯二人冲到刘子默身边，小妖冲周围喝道：“你们忘了是谁创建的八方聚吗？现在竟敢围攻刘子默，不想活了！！”

　　围困着他们的人，面面相视，最终一个中年人走出来，对刘子默三人苦笑：“不是我们忘了刘子默的恩惠，而是共主有令，东域谁敢不从？？”

　　“滚开！！”刘子默怒喝。

　　那人深吸口气，目光凌然起来：“恕难从命！共主有令，将刘子默留在八方聚！！”

　　刘子默手掌轻微颤抖，如果他想要冲出去，周围没人能拦得住，但是那样的话，却势必会伤到这些人。

　　“刘子默大人，不要让我们为难！”这人叹息着，身上却散发着全部的气势。

　　“干什么？你们要干什么？！！想造反吗？都给我滚下去！！”突然，一声带着惊怒的声音传来，一个人影从下方快速的飞到刘子默身边，指着周围的人喝道。

　　“文昊大人，这是共主的命令！”有人回应道。

　　“共主？！”文昊脸色难看：“你们不要忘了，这里是八方聚！这里是刘子默的八方聚！你们想要动他，先问问我孤舟数万子弟答不答应！！”文昊声音越来越大，最后都是怒吼而出。

　　“想动城主，先踏过我们的尸体！！！”

　　而伴随着文昊的声音，下方突然想起了整齐的怒喝之声，放眼望去，只见八方聚各个角落都有人仰天大喊，足足有数万人。

　　望着这些人，刘子默眼眶丝润了，这些……都是当年孤舟的人，是跟他感情最深的一帮人！不论朝代更替，不论东域变换，这些人从来没有对刘子默改变过称呼，一直称他为，城主！！


第三百零一章 反叛的子默

　　刘子默有些感动，这些孤舟的人，才是他真正的兄弟，这些人虽然粗狂，但却是跟在他身边最老的一群人。

　　虽然刘子默自认没有为他们做些什么，但是孤舟的人却深深记得，刘子默在他们最困难的时候，帮他们建造了家园，让他们得以生存，这些，他们不会忘！他们早就发誓一辈子跟着刘子默。

　　孤舟的爽朗，孤舟的桀骜，他们深深的知道，有恩，就得还，有仇，就得报！

　　文昊将刘子默护在身后，目光死死的盯着周围：“城主你先走，这里我替你挡着！”

　　刘子默深吸口气，眼中的情感渐渐隐去，他望了一眼四合院的方向，然后拍了拍文昊的肩膀：“放松，没事，八方聚需要和睦。”

　　文昊转过头，眼神有些悲伤：“现在的八方聚，已经不是……”

　　“好了，散了吧！”刘子默打断文昊，淡淡笑道：“我知道，你先散了吧，我要想走，他们拦不住我。”

　　文昊神色变幻，望着刘子默的笑容，最终还是缓缓放松警惕，他叹了口气：“罢了，一切听从城主吩咐。”话闭，文昊有些落寞的飞了下去。

　　伴随着文昊的妥协，下方自发聚集起来的孤舟人也渐渐散去，不过他们的目光依旧紧紧的盯着上方。

　　“子默大人，您是共主的徒弟，我们不敢对你不敬，谢谢你的配合。”围困着刘子默的人松了口气，带着些许轻松的道。

　　面对文昊，是他们这些人最不愿意看到的，因为虽然文昊实力不强，但是八方聚大部分事情都是文昊在奔劳，加之隐杀这个神秘而有趣强大的力量一直掌握在文昊的手中。

　　刘子默挑起嘴角，带着一抹嗤笑：“配合？你也许误会我的意思了，我只是不想让我兄弟受伤罢了，我想走，你还拦不住。”

　　那人脸色一变，神经顿时紧绷。

　　刘子默直接转身向外飞去，冰冷的声音从他口中传出：“从现在开始，任何挡在我面前的人，都是我的敌人。”

　　他已经想清楚了，真正和他一心，是他兄弟的人，只有孤舟的人，这些人挡在他面前都是受到共主的驱使，那么，他懒得手下留情了。

　　朱伯嘲讽的望着周围，和小妖一起跟在刘子默周围向外飞去。

　　周围的人面面相视，目光不由的看向四合院，但是却没有任何指令传出，他们咬咬牙，喝道：“得罪了，拦住子默大人！！”他们说话客气，显然是不想让刘子默下杀手。

　　而刘子默对于自己说过的话，从来都是非常负责的，拦在他面前的人，都是敌人，对待敌人，他从来不会手下留情，手掌随意的挥动，鬼气打出，直接就将挡在他面前的人轰散。

　　那人连惨叫都没有发出，直接就消散了，在连续死了数人之后，他们终于有些惧怕了，他们知道刘子默不会留手了，犹豫中，他们不由自主的给刘子默让出一条通道。

　　在绝对的力量下，他们的阻拦根本没有任何作用，就这样，刘子默三人无惊无险的飞出八方聚，刘子默嘴角一直挂着冰冷的笑容。

　　待看不见八方聚之后，小妖才忍不住道：“当初真是瞎了眼才让这些家伙加入进来，他们也不想想，如果没有我们，他们能这么安稳的生活吗？！”

　　朱伯冷笑：“现在共主复活，他们已经不需要我们庇护了，自然会对我们出手，没什么稀奇的，至少这次我们知道只有孤舟的人才是跟我们一心的。”

　　“世事变幻莫测。”刘子默叹了口气：“我们总算出来就是了。”

　　看刘子默叹气，小妖抱怨道：“共主也太不讲情面，你们等给他跪下求他，他都不同意，他也不想想是谁将他复活的。”

　　“够了。”刘子默低喝一声，眉头紧皱：“长辈之事，不做评价。既然师傅不帮我们，我们自己去做就行了，反正现在我们的实力也不弱。”

　　朱伯神色有些凝重：“凭我们三个恐怕还不行，不知道能不能说服韩夜帮忙，这样不论是保护天蛟族，还是破坏婚礼都有很大的把握。”

　　“三哥不会帮我们的。”刘子默摇摇头：“他没有帮师傅阻拦我们已经是违背了师傅的意思，再让他反抗师傅，那是不可能的。我们师兄弟也没有人会那么做，师傅，就是师傅……”

　　朱伯和小妖沉默，共主可以说是刘子默师兄弟几人永远不可能违背的人吧，不论共主对他们做了什么。

　　“那我们现在怎么办？”小妖眉头紧皱。

　　刘子默想了想，良久，才苦笑：“不知道……”

　　现在回天蛟族没有任何用，大闹道教他们没有那个实力，实在是想不出如今还有什么可以做的。

　　“只有等到婚礼的时候，直接去佛门抢人了。”刘子默叹了口气：“这样才是为今之计最保险的办法，最后如果吞天猫要对天蛟族出手的话，我们去帮忙便是。”

　　而朱伯像是想起了什么，眼前一亮：“五位圣人既然坐镇五域，那么我们不妨去见见妖域的圣人，说不定能寻来一线生机。而且有共主的名头在，想来他也不会避而不见吧？”

　　闻言，刘子默失笑：“不可能的，五位圣人品行不同，能力不同，而妖域的那位圣人，可以说是最奇特的一位，以前听师傅提过，妖域的这位圣人根本不过问妖域任何事，放任其发展，他只不过提供庇护罢了，只要没有其他几域想要毁灭妖族，他都不会出现的。”

　　“这样啊。”朱伯不禁有些失望。

　　顿了顿，刘子默续道：“就算想要在妖域寻找别的十一劫帮忙也不行，因为妖域跟东域一样，十一劫强者十分稀少，据说是因为当年圣人证道之时造了太大的杀孽，导致不少天才人物消亡。”

　　最终，朱伯还是长出一口气：“我看我们还是好好计划一下吧，凭借我们三个人的力量想要抢回姬婷婷有些难度，如果不好好计划一下的话，说不定我们都要折进去。”

　　小妖也点头道：“而且最好能够在道教将东西交给天蛟族之后，我们在将姬婷婷救出来，这样才算是两全其美。”

　　皱眉想了想，刘子默不禁有些苦恼：“我们根本没有消息途径，又怎么知道他们什么时候交易。”

　　“还是先赶到佛门吧，婚礼的事情闹得沸沸扬扬，他们应该已经准备起来了，我们去看一看有没有可乘之机。”朱伯沉吟道：“船到桥头自然直，总会有办法的。”

　　“嗯。”刘子默点头同意，旋即冷哼：“如果实在没有办法，说不得就要硬抢了，正好踏入十一劫之后，我有很多招式想要试一下，万法印和遗鬼三哭可都有新的法门……”

　　如此，刘子默等人向佛门飞去，再次出东域，恐怕又有想不到的危难，但是同样的，激情同样不会缺少。

　　等刘子默三人来到佛门的时候，只是偶尔经过人多的地方，便能够听到谈论道教和天蛟族联姻的话题，当然还是有不少人疑惑为什么会在佛门举行，不过明眼人都知道。

　　天蛟族和道教都不放心在对方的地盘，而且牵扯到面子问题，最后商议之下，才选在佛门。

　　来到山界林的时候刘子默三人还去看了看沙超，他现在已经混得风生水起，在山界林一片也是小有名声，而失去了三戒庇护的陈家，已经落败了下去，不过听闻好像有两空照料。

　　虽然陈家不复之前的辉煌，但是在两空的庇护下，依旧没有人敢找她的麻烦，陈母的日子虽然充裕，但是更加孤单了，那被包养的小白脸，早就弃陈母远去了，听说这件事还让陈母伤心了一阵子。

　　沙子看见朱伯格外的兴奋，眼中的爱慕是谁都看得出来，但是朱伯却一副不冷不热的模样。

　　待了不过片刻，刘子默三人就又离开了，沙子说什么都要跟着，但是无奈，他根本不会飞，连追赶的实力都没有。

　　等刘子默来到佛陀山附近的时候，发现距离佛陀山脚下已经张灯结彩，披红挂绿，无数人忙忙碌碌，比之高龙结婚时不知道要隆重了多少倍，只不过，这些喜庆的东西与佛门这庄严圣地格外的不搭。

　　“佛门的人也真是昏了头，才答应让人在这里办婚礼。”朱伯冷笑：“我要是佛门信徒，早就一头撞死了。”

　　“佛门早就只剩下形式，真正的信徒并不多见，大多都是像三戒之流，而且我们路过一处城市的时候你没听说吗，这次婚礼，据说号称人间佛祖的佛门圣人也会亲自出现。”刘子默淡淡的道。

　　“圣人都这么无聊吗？！”朱伯摇头苦笑，如果那佛祖在这里，他们打算硬抢姬婷婷的事情就可以提前宣布破产了。

　　刘子默舔了舔嘴唇：“不知道道教的圣人是不是也这么无聊，如果是的话，我们就去道教大闹一场，让他们喜事变成丧事。”

　　对于这个有些荒唐的计划，朱伯和小妖都齐齐点头，而且又十分可惜：“如果能够得到道教的情报，这件事说不定就可以策划一下。”

　　刘子默点点头，也感觉有些可惜，目光扫动，突然一凝，定格在一处方向，慢慢的嘴角露出一抹笑容：“也许，我们真的有办法获得情报了……”


第三百零二章 好戏进行时

　　闻言，朱伯和小妖皆是一愣，不由的顺着刘子默的目光望去，只见一个血红眼睛的男子正拉着一个女孩的手站在那里，嘴角轻笑，显然也已经发现了他们。

　　“曾经的道教传人。”刘子默轻轻笑着：“我想，应该会知道一些我们不知道的情报吧。”

　　朱伯直接走上前，有些诧异的问：“陈尘，那么怎么会在这里，不是要寻找东西吗？”

　　陈尘挠了挠头：“听说你们要做一件大事，所以我来了，凭我的实力，还是能够帮上忙的吧？”

　　刘子默笑了，和朱伯对视一眼：“当然！”

　　玉儿恶狠狠的望着刘子默：“你们要破坏婚礼这么有趣的事情竟然不叫上我们，真是可恶！”

　　短暂的几天，玉儿愈发的精神了，倒是陈尘没有多少变化，想来朱伯给他的那些灵药都被玉儿吸收了吧，以前觉得没有多少用处，现在看来，倒也不尽然。

　　“你有没有办法得到道教的一些消息？”既然陈尘是来帮他的，刘子默就直接了当的问道。

　　陈尘轻轻一笑：“怎么说我也是在道教长大的，机密的事情得不到，但是一些消息还是能够掌握的。”

　　刘子默点头，随后他们就离开佛陀山附近，找了一个偏僻的地方待了下来，陈尘则是飞快的离开佛门，前往道教。

　　刘子默则是在这里等待陈尘的消息，既然想要闹一场大的，那么道教的情报是必不可缺的，他这次决定让道教和佛门都感觉到痛，让他们不敢再打天蛟族的主意。

　　三天后，陈尘回来了。

　　“并没人知道道教的圣人会不会参加这次婚礼，但是那圣人平常也不在道教之中，如果你们相对道教出手的话，只要应付他们十一劫强者就行了。”陈尘深呼吸两口气，平复内心的波动。

　　刘子默想了想：“道教会不会有十一劫赶来佛门？”

　　“有的。”陈尘点了点头：“这件事情毕竟不小，道教不得不重视，他们好像对姬婷婷势在必得一样。”

　　顿了顿，陈尘从怀中拿出一个圆球：“我搞来了几百个这个东西，你看能不能用到。”

　　这是一个手掌大小的黑球，里面波光流转，煞是好看。

　　“魔雷！好东西。”刘子默失声，眼中带着一抹惊喜：“据说这东西一颗就能够炸毁一所房屋，你竟然有数百个！有了这个东西，绝对能够让佛门大出血。”

　　陈尘嘿嘿一笑，神色有些傲然：“我在道教生活了这么多年，这些东西都是那时候存起来的，近十年的时间才弄到了数百个。”

　　“有了这个，你有什么好主意没有？”玉儿轻笑着，眼中闪烁着疯狂的神色。

　　略微沉吟，刘子默嘴角就露出一抹冷笑：“既然这样，那干脆就再闹大一些，但凡是来参加这婚礼的，都别想完好无损的活着回去。”

　　朱伯一惊：“你想怎么做？”

　　“三管齐下！”刘子默舔了舔嘴唇：“附耳过来。”

　　朱伯三人都有些好奇，纷纷靠近刘子默。

　　在听完刘子默的计划之后，朱伯想了想，就忍不住竖起大拇指：“虽然很简单，但是不可否认这是一个疯狂的事情，如果成功的话，佛门和道教都要丢人了。”

　　陈尘冷冷一笑：“何止丢人啊，如果一切都准备就绪，恐怕佛门，道教都要损失惨重，这次来参加婚礼的，恐怕也没有几个人能完好无损。”

　　玉儿眼中闪烁着兴奋：“可真是让人期待啊，赶快行动吧！！一个月的时间虽然有些紧，但是应该足够了。”

　　一个月后，五月二十八日。

　　天蛟族和道教的婚礼格外的热闹，无数势力前来祝贺，刘子默和小妖二人改变了容貌，掩盖住气息混入了婚礼的场所，这里距离佛陀山并不算太远，同样异常的繁华。

　　走进大殿向外看去，就看见大红的地毯蔓延出数里，天空中陆陆续续有强者飞来祝贺，大殿内也是一片祥和，两旁酒席上都坐满了人，三三两两的聊着天。

　　“倒是非常热闹。”刘子默冷冷一笑。

　　小妖环顾一周，眉头微皱：“道教的人还没有来，而且这里已经不下三十位十劫了，不知道能不能全部搞定？”

　　“放心。”刘子默脸上带着轻微的傲然：“我现在怎么说也是十一劫强者，十劫再多都没有任何用，而且就算是十一劫在这里，我也有把握不让其阻碍到我们。”

　　“那就好。”小妖点点头。

　　不多时，伴随着时间的推移，能够进入大殿的人越来越多，周围光头的小沙弥都忙碌起来，就是一个个小仆人。

　　“这大殿中有天蛟的气息，天蛟族应该已经来了，只是不知道躲在什么地方。”小妖突然嗅了嗅鼻子，凝声道。

　　刘子默毫不在意，淡淡的笑了笑：“新娘子总要最后才出场的。”他虽然在笑，但是眼眸中却露出惊人的寒光。

　　大殿中，一个头上有着六个戒疤的和尚在人群中穿梭，骂骂咧咧的说着什么，眼中满是无奈，脏兮兮的衣袍跟其他一招鲜亮的和尚完全不同。

　　“是两空……”小妖低呼一声，身体不自觉紧绷，尽管知道一定会遇见这些人，但是小妖身体还是不禁紧绷起来，如果被这些家伙发现了，真是什么都完了。

　　“你倒是好眼力。”刘子默奇怪的望了小妖一眼，旋即拍了拍她的手掌：“放松，有我在呢，我的掩盖绝对没有任何问题，两空看不破我们的身份。”

　　小妖倒不希望自己有这么好的眼力，他听刘子默说过两空，这是一个本来被刘子默误以为是域行者的和尚，可见其本身拥有的实力有多强，据刘子默所说，两空的实力不比陈尘差。

　　“妈的，不就是办个婚礼吗？有什么好嚣张的，和尚我以后自己也办个一个。”两空神情不忿，嘟囔着穿梭人群，心情似乎非常不好。

　　远处听到两空的话，刘子默不禁失笑，和尚也想结婚？不过两空这家伙倒是向来不能以常理推断。

　　两空突兀的走着，似乎想要出门，但是当目光扫过刘子默二人方位的时候，脸上表情一顿，紧接着竟然露出一抹微笑，径直走了过来。

　　“被发现了？”小妖一惊，身体不自觉紧绷。

　　刘子默眉头紧皱：“不会吧……”要知道他可是利用十一劫的隐蔽之法，加之改变容貌，两空竟然能够看透他们的伪装？

　　两空径直走过来，直接在刘子默旁边的位置坐了下来，叹了一声，而后随意的拿起桌上的酒壶倒茶，自始至终都没有说一句话。

　　小妖眉头一皱，就欲起身，刘子默伸手将小妖拦下，示意其稍安勿躁。

　　“和尚，这个位置已经有人了，你还是另寻别的位置吧。”刘子默按住两空倒茶的手，轻声道。

　　说到底，刘子默还是不信两空能够看透他的伪装。

　　“有人？”两空手掌用力，脸上却淡笑着：“不如加一个位置，交个朋友如何？”

　　刘子默手臂用力，让两空手掌动弹不得，他淡淡的道：“朋友要交心，我可不敢随便交朋友。”

　　两空没有说话，脸色渐渐凝重起来，眼神盯着刘子默，手臂用力，想要继续倒茶，然而不论他如何用力，却根本动弹不得，对面的那个男人只是淡淡的笑着，似乎还没有出全力，就已经将他制住。

　　良久，两空的手臂缓缓放松，顺着刘子默的力道将茶壶放在桌上：“没想到啊没想到，除了道教之外，竟然还有别的绝世强者来到了佛门。”

　　刘子默脸上带着淡淡的笑容，他知道两空并没有看出他们的身份，想必只是觉得面生而前来试探的吧。

　　刘子默收回手臂：“大陆卧虎藏龙，像我这种实力的人，并不在少数。”

　　“但是像你那么年轻的，却只有你一个……”两空毫不停顿的接口，似笑非笑的望着刘子默。

　　刘子默眉头不禁一皱。

　　“咚！！”

　　这时，突然一声轻响，声音虽然不大，但是却响彻了整个大殿，让所有人气息一顿，纷纷静下来，与此同时，大殿正中的和尚喊道：“新郎已到，各位送上祝福。”

　　“道教的人来了？！”刘子默心头一跳，向大殿门口看去，果然看见白羽面无表情的踏步而来，柔弱书生的模样带给人好感，而且他的脚步似乎还有些虚浮，在他的两旁，还有两个身穿道袍的老者。

　　“十一劫……果然有十一劫来了。”刘子默瞳孔微缩。

　　两空百无聊赖的打量了一眼白羽，打了个哈欠道：“这家伙天赋倒是不错，现在已经半步十一劫了，几百年不出的天才，不过……”两空突然一笑：“不过有个家伙比他更加变态，已经突破到十一劫，还差点灭杀了他，伤势到现在还没好呢，兄弟，你知道是谁有这么大本事吗？”

　　刘子默眯着眼睛望着两空，没有答话。

　　“刘子默！”两空转过头直视着刘子默：“年轻一辈中，最先突破十一劫的人，名叫刘子默，兄弟，你认识他吗？而且他跟姬婷婷还有千丝万缕的关系，你说他会不会来破坏婚礼？”


第三百零三章 被发现了？

　　刘子默神色不变，淡淡的摇了摇头：“不知道，刘子默那种人物岂是我能够揣测的。”

　　闻言，两空嘴角轻轻一挑，怪异的望了刘子默一眼。

　　这算是自夸吗？

　　两空撇撇嘴，靠近刘子默，低声道：“你是打算破坏婚礼的吧？”

　　刘子默心中一惊，不禁眯起眼睛盯着两空，旁边的小妖脸色也有些凝重，盯着两空，仿佛随时都要动手一样。

　　“别用这种眼神看我。”两空摆了摆手，毫不在意：“发现你们实在很轻松，如今大陆十一劫强者十分稀少，而且不是都有归宿，就是隐居世外，在这时候，还能展现出十一劫实力的，除了刚刚踏入十一劫的刘子默，没有别人了。”

　　“哦？你就不怕认错吗？”刘子默冷冷一笑：“如果惹怒了十一劫强者，后果可是很严重的，不知道你能不能承受的起。”

　　“哈？”两空仿佛非常吃惊，他佯装害怕，眼神却带着轻微的嘲讽：“在这佛门境内，就算是我两空得罪十一劫强者又如何？难道还有人敢杀我不成？”

　　微微一顿，他看着刘子默：“当然，除了你之外……”

　　“虽然你分析的很有道理，但是我很遗憾的告诉你，你认错人了。”刘子默神色淡然：“而且我确实不敢杀你，佛门域行者已死，佛门正处于敏感状态。谁试图再激怒它，都不会有好下场的。”

　　见刘子默依旧不敢承认，两空不禁撇了撇嘴，将目光看向旁边的小妖，随意指着道：“如果我没有看错的话，这个应该就是小妖了，不用骗我，我对你们没有敌意。”

　　小妖身体缓缓放松，脸色淡漠：“你认错人了。”

　　两空不再说什么，嘴角轻挑，目光带着玩味：“刘子默，你杀了三戒，还敢来佛门，我理解你不敢暴露真正的身份，但是，这次的婚礼非比寻常，我劝你最后还是不要搞破坏。”

　　刘子默叹了口气，好像十分无奈的望着两空：“我说过了，我不是刘子默。”

　　“呵……”两空一笑，突然凑近刘子默，双眼直视刘子默，低笑道：“我这双眼睛绝对不会看错的，你骗不了我。”

　　刘子默心中一跳，不过还是不敢相信两空能够看破他的伪装。

　　两空身体缓缓放松，倚在座椅上，平淡的道：“你的眼神非常特别，我记得特别清楚，我对你可是非常感兴趣的，还有我记得你身上的气味，种种迹象都表明你是刘子默，不论你承不承认，那都是事实。”

　　刘子默盯着两空看了看，这个家伙还真是变态，竟然能够想出这么多办法辨别他的身份，但是仅仅是看了一眼就走过来，两空的感觉未免太过敏锐了吧？

　　刘子默深吸口气：“你就不怕我杀了你吗？这么近的距离，你根本没有还手的余地。”

　　“你不会动我的。”两空淡淡一笑：“你还想破坏道教的婚礼，如果现在就动手，一切都会失败，你会那么冲动的。”

　　“你赢了！”

　　刘子默索性承认了，他紧盯着两空：“你到底想怎么样？替三戒报仇吗？”

　　“不不不，我早说过我没有恶意的。”两空连连摆手：“三戒完全是自己找死，我也劝过他。我只是好奇你到底想怎么破坏这次的婚礼。”

　　“你不打算阻止我吗？”刘子默深吸口气。

　　两空懒散的笑了：“那么麻烦的事情，我才不做呢。我只是想看一场好戏，希望你不要让我失望就是了。”

　　凝视了两空半晌，刘子默也没有猜透这个家伙到底在想什么，良久，刘子默声音略显沙哑的一笑：“那就你等着看好戏吧，一定不会让你失望的。”

　　“啊啊，好戏快要开场喽。”两空懒懒的坐着，眼中闪烁着兴奋。

　　而在这时候，白羽已经走到大殿中央，那里有一排座位，他靠边而坐，目光淡然的环顾四周。

　　“有请佛祖！”

　　突然，一道朗声传来，刘子默等人瞬间抬头望去，双目四扫之下，发现大殿中央最中间的位置上，不知何时出现了一个干瘦的和尚，僧袍明亮，脸上带着淡淡的笑容，给人一种强大的亲和感。

　　他只是随意而坐，但却仿佛一直都呆在那里一样，身上与周围完全契合。

　　“这就是人间佛祖……”刘子默紧盯着那和尚，瞳孔中掩饰不住的惊异。

　　两空懒散的道：“没错了，这老和尚就是传说中的人间佛祖，五位圣人之一，佛门的领头人。”

　　“本名叫什么？”小妖突然开口问道。

　　两空脸上顿时露出古怪之色：“这个问题是佛门机密，恕罪不能相告……”

　　刘子默眉头紧锁，盯着佛祖：“所维修性成佛，就是达到这种地步吗？与周围空间契合，融入一体……”

　　而这时，这佛祖仿佛感应到刘子默的目光，竟然转过头看向刘子默，对其微微一笑。

　　刘子默慌忙移开目光，他不知道这佛祖发没发现他，但是面对佛祖的笑容，他还是不禁心头狂跳。

　　他突然对自己的计划有些没底，面对这样一尊佛祖，他真的能够救出姬婷婷吗？不过……事到如今也只能拼下去了。

　　时间推移，婚礼有条不紊的进行着，礼品等人纷纷出现，一副热闹的景象，不过，大殿周围的墙壁被红布盖起来的地方，偶尔掀起一角，却可以清楚的看见里面的佛像。

　　察觉到这样的情况，两空嘟囔道：“真不知道佛祖怎么想的，竟然答应别人在这里办婚礼，佛门可是清静之地啊。”

　　小妖忍不住讥讽道：“还佛门清静之地，很是可笑，从三戒的所作所为，直到现在哪里有一丝情景的模样？可笑！”

　　两空懒得反驳，只是淡淡的望着。

　　不多时，酒席开始，在这佛门清静之地，无数香喷喷的酒肉被端上来，禽类兽类可谓应有尽有，在酒肉上来的时候，两空眼中就露出渴望的神色，不住的咽口水。

　　他眼神死死的盯着酒壶，模样十分可笑，不过每当有巡游的沙弥经过的时候，他都会马上做出一副高僧的模样，不过伴随着酒香四溢，他逐渐控制不住了。

　　刘子默看的好笑，不由故意端起酒杯子在两空面前晃了一下，旋即一饮而尽，叹道：“好酒！！”

　　两空吞了一口唾液，死死的盯着酒壶，手掌不自觉的靠近。

　　“想喝就喝嘛。”刘子默给两空端了一杯酒：“我们还未曾一块喝酒。”

　　两空望了刘子默一眼，忍不住接过酒杯，鼻子嗅了嗅，就露出陶醉的表情，但是当他想要将酒倒进嘴里的时候，却突然发现酒杯里面的酒根本倒不出去，就算他将酒杯倒扣，里面的酒都一滴不撒。

　　两空顿时将不满的目光看向刘子默，而刘子默一愣，连连摆手。

　　两空疑惑的倒晃了晃酒杯，里面的酒依旧丝毫不撒，他不由懊恼的拿起刘子默的酒杯，但是同样的事情发生了，里面的酒根本就出去，这样除非两空狠心将酒杯一块吞进肚子，否则是别想喝到酒了。

　　刘子默心头狂跳，他不禁抬头向上方去，只见那干瘦的和尚正望着这里，眼中带着似笑非笑的神色。

　　刘子默吞了口唾液，看向两空，发现酒杯里面的酒依旧倒不出来，他隐约间知道这是谁搞的鬼了。

　　“吗的。怎么回事！”两空恼了，眼中闪烁着怒火，他死死的盯着酒杯，似乎真的打算将其一口吞下去。

　　刘子默干笑两声：“佛门境内，可能不允许你破戒吧。”

　　说着，他拉了一下两空，示意其向大殿中央望去，两空先是疑惑的望了一眼，旋即脸色大变，慌忙丢下手中的酒杯，双手合什，喃喃的念着佛号。

　　近在咫尺的刘子默却听见两空哪是念的佛号，而是喃喃的嘀咕着：“完了完了，把这茬给忘了，喝酒误事，喝酒误事啊，这下可惨了。被这老头抓个正着。”

　　刘子默没敢再看佛祖，垂着头喝着酒，不再说话。

　　就这样足足过去两个时辰之后，婚礼才进入关键的时刻，自然就是新娘新郎见面了，所有人沉默下来，目光望向后台的方向，等待新娘的出现。

　　经过两个时辰，两空已经恢复过来，他略显兴奋的搓着手：“传说穿上婚纱的女人是她一生中最漂亮的时候，不知道我什么时候才能娶上一个老婆啊。”

　　小妖忍不住瞥了两空一眼，这个家伙，真的是和尚吗？不会是假冒的和尚吧？

　　伴随着鲜花飞散，新娘终于款款走来，一袭火红的婚纱，衬出玲珑有致的身材，淡粉色的面纱将面容罩住，但是却没有掩住绝美的容颜，反而让其平添一抹朦胧之美。

　　“姬婷婷……”刘子默深吸口气，神情变得格外的坚定。

　　姬婷婷眼神有些悲戚，但是她全身实力被封，根本散发不出一丝力气，只能任凭摆布，她的对面，白羽也已经站了起来，手中端着两个酒杯。

　　一旁跟在白羽身边的老道士满脸笑意，摸着胡须一副仙风道骨的模样，只不过这幅模样跟这喜庆的婚礼格外不搭。

　　两空看姬婷婷如此绝美，忍不住目露赞叹，但是当感觉到姬婷婷全身元气被封，又不禁叹息一声，而当他看见白羽面无表情站起身，没有一丝高兴模样的时候，终于怒了：“洒家早就说过，这些道士没一个好东西。”


第三百零四章 胆大包天

　　而好像是两空的声音有些大了，竟然在寂静的大殿中传出老远，所有人的目光都不禁看了过来。

　　两空赶忙捂着嘴，弯着腰飞快的躲掉了。

　　如此，声音传来的位置只有刘子默和小妖了，白羽身边的老道士眉头一皱，直接站起身，冷冷的望着刘子默：“这位朋友，难道对我道教有什么偏见吗？我陈化虽然不才，但也要请教，道士怎么不是东西了？”

　　刘子默心中狂骂两空，但是却不由的站起身，硬着头皮道：“这个……”他实在想不出什么好理由，都打算提前实施计划了，但是望着佛祖正笑眯眯的看着他，他又提不起勇气。

　　就在这时，大殿中突然吹过一阵微风，让众人激灵灵打了个寒颤，众人不由自主的向殿门望去，只见一个黑衣男子缓步而来，而只是紧紧踏了一步，竟然就是十数米的距离。

　　“他怎么来了……”两空不由瞪大眼睛，十分疑惑。

　　大殿中不少人面面相视，脸上都露出惊骇之色，身体下意识的给他让开了道路。

　　大殿中央，佛祖缓缓站起身，这个干瘦的和尚带着微笑，用仿佛老友会面一样的语气：“共主……”

　　“师，师傅……”

　　刘子默心中大惊，慌忙低下头，不敢看共主，在共主面前，他可不敢保证计划能够成功啊，而且事情已经朝着不受他控制的方向发展了。

　　共主对周围的人视若无睹，对着佛祖淡淡一笑：“你这佛陀山，我倒是好久没来了。”

　　佛祖微笑着挥手，一个椅子突然在他身边闪现，与他的座位并排，他微微侧身：“这次可要好好待几天，正好这里正在上演一场好戏，不如来一块观看如何？”

　　陈化脸色都不太好看，他们和天蛟族的婚礼，竟然被称之为好戏，这让他怎么受得了，但是他同样知道，共主和佛祖对话，根本没有他插嘴的份。

　　“正有此意！”共主笑容扩大，径直向中央的座椅走去，走过姬婷婷身边的时候，脚步似乎一顿，但是紧接着就坐到了佛祖的旁边。

　　“继续吧。”佛祖随意挥了挥手，旋即坐了下来，低声和共主交谈。

　　陈化深吸一口气，对白羽示意婚礼继续，下方的人也恢复了说话，只不过声音明显比刚才要低了很多。

　　“怎么办？”小妖脸色难看，低声向刘子默问道。

　　刘子默嘴角带着苦涩，共主到来完全出乎他的预料，他没有想到共主为了阻止他竟然亲自来到这里。

　　两空挑着眉，好奇的望着刘子默：“看来共主并不是你们请来的……刚开始我还以为你说动共主了呢，不过看你俩的脸色，似乎情况出乎你们预料了啊。”

　　这时，姬婷婷已经走到白羽的身边，并且接过了白羽手中的酒杯。

　　刘子默拳头紧握，死死的盯着酒杯，他一定不能让姬婷婷落到白羽手中！！他微微闭上眼。

　　就在姬婷婷二人将要喝下那杯酒的时候，陈化猛然站了起来，脸色仿佛死了吗一样难看，他目光惊疑充满煞气在大殿内巡视。

　　白羽眉头不禁皱了皱，不悦的望向陈化，不论如何，这都是他的婚礼啊。

　　“怎么了？陈化……”佛祖挑眉望着陈化，淡淡的问道。

　　陈化压下心中的怒气，微微躬身道：“回佛祖的话，我道教总部根基被毁了四分之一，大量魔雷爆炸！道友伤亡众多。”

　　因为陈化并没有压制声音，所有大殿中所有人都听到了，顿时为之一哗，纷纷交谈起来，猜想是谁如此大胆，竟然敢去道教闹事，而一些聪明的人已经从其中察觉到了什么。

　　比如两空，他就看了刘子默一眼，低声笑道：“嘿，竟然闹到道教去了还真是大手笔。”

　　“哦。”佛祖淡淡答应一声，似不经意的瞥了刘子默的方向一眼，随后继续和共主低声交谈。

　　刘子默没有注意佛祖的目光，身体已经紧绷，朱伯已经行动了，计划已经展开，那么，就算是共主挡在面前，也阻止不了他！！

　　见佛祖如此随意，陈化心中更加恼怒，他站在原地想了片刻，才挥手道：“婚礼继续……”

　　凭借他的阅历，怎么会不知道这是别人想要破坏婚礼的进行，对方不敢大闹婚礼，只有去道教总部撒野，想引他回去。而陈化既然已经猜到了，自然就不会在上当，不论如何，他要让婚礼照常举行。

　　白羽渐渐冷静，听到道教遭到袭击，他第一个想到的就是刘子默，但是随即他就冷笑，刘子默又如何，只要他不出这佛陀山，纵然他有天大的本事，难道还能在两位圣人面前动手？

　　白羽暗自冷笑，将姬婷婷进行交杯酒，按照道教的习俗，交杯酒之后，这个女人就是他的了，刘子默不是想要庇护姬婷婷吗？他就非要得到她，占有她！！

　　姬婷婷咬了咬嘴唇，目光向下方扫去，突然看见一双明亮的眼睛正灼灼的望着她，她心神一震，这双眼睛她永远不会忘记……

　　“子默……”姬婷婷内心喃呢，带着说不出的感动和惊异：“这个家伙，要在人间佛祖和东域共主面前将我救出去吗……”

　　白羽和姬婷婷的手已经交错在一起，眼见就要喝酒的时候，地面突然剧烈的抖了抖，仿佛地震一样，持续片刻之后，才缓缓降低，众人的眉头都皱了起来，白羽和姬婷婷酒杯中的酒更是已经洒落。

　　刘子默低垂着头，嘴角挑了起来，眼中露着疯狂的神色，就算共主在这里，他也不会改变主意，人都是要为了守护什么而战的，没有守护对象的人，只不过是一个野兽，而刘子默，不是野兽……

　　“不好了，不好了，大事不好了。”

　　就在众人惊异间，一个小沙弥惊慌的跑了进来，满头大汗的跪在佛祖面前，急声道：“佛祖，大事不好了，佛陀山……有人袭击佛陀山！师兄弟死伤众多，您快去看看吧！”

　　周围的人顿时大哗，如果说刚才听说道教被毁只是惊讶的话，那么现在就是惊骇加玩味了，竟然有人在佛祖面前摧毁他的佛陀山？当真是不想活了？他们真想看看究竟是谁这么大胆，这么疯狂……

　　佛祖瞳孔微缩，就算是他，也不禁下意识的望了一眼刘子默的方向，但是却突然错愕，本来呆在那个地方的人，竟然不见了？

　　“如何摧毁？共有多少人？”佛祖尽量让自己的声音变得平淡。

　　沙弥擦了擦光头上的冷汗：“好像有十几个，而且都被黑雾笼罩，看不清是谁，他们四处散布魔雷，直到现在才刚刚停歇……”

　　说话间，大地再次颤抖起来，感受着这股震动，沙弥都快哭了：“佛祖，您快去看看吧，那群人又在散布魔雷了，现在已经是第二轮了！！”

　　佛祖微微沉默，良久，嘴角却是突然荡起一丝微笑，他淡淡的道：“两空，去看看怎么回事。”

　　沙弥不明白佛祖这时候为什么还能笑的出来，不过他见佛祖吩咐了，慌忙就退了出去，跟在一脸不情愿的两空后面飞快的走出大殿。

　　“真是一场大戏……”共主轻轻一叹。

　　佛祖瞥了共主一眼，微笑着：“事情越来越有趣了……就是不知道他接下来还有什么把戏没有。”

　　共主淡淡一笑，不置可否。

　　大殿内的人伴随着佛祖的镇定，也都渐渐冷静了下来，虽然他们非常想要去佛陀山看一看，但是谁也不愿意在这时候得罪佛祖。

　　“还等什么？婚礼继续吧。”

　　佛祖看白羽发愣，语气有些不耐的开口。

　　白羽点了点头，心中为刘子默的大手笔震惊，但是同时更多的是兴奋，刘子默既然敢得罪佛祖，就算他有共主罩着，恐怕也不会好过的。

　　陈化已经站起身警惕的望着周围，从道教到佛门，这些人的意图已经非常明显了，而且竟然纠集了十数人，这实力已经不能小看了。

　　白羽举起酒杯，尽管里面已经没有酒了，但是白羽依旧满面冷笑，凑近姬婷婷时，他冷笑：“刘子默为了你可真是胆大包天，不过，他闹得这么大，我倒要看看他怎么收场！在闹一闹，恐怕就离死不远了……”

　　姬婷婷长出口气，终于第一次开口了：“白羽，这么得罪刘子默，你会死的很惨……”

　　“哼。”白羽冷哼一声，嘴唇缓缓凑近酒杯：“今日之后，你就是我的女人，我要让你知道，什么叫做屈辱！”

　　不过，白羽注定没有办法喝下这交杯之酒了。

　　一股庞大的威压突然席卷整个佛殿，阴暗的雾气由下至上，将整个大殿覆盖在其中，阴寒的气息流转，让人不由激灵灵打了个寒颤，周围隐约间，竟然出现了模糊的鬼影。

　　鬼影飘荡着，发出呜呜的哭声，让人感觉到悲凉。

　　“怎么回事？这是怎么了？？”

　　“难道还有人敢在这里动手吗？这里可是坐镇着两位圣人啊！”

　　“这到底是什么，我怎么感觉力量被压制了……”

　　在这股阴森的气息下，大殿内响起了惊怒的声音。

　　就在他们嘈杂之时，上空突然浮现一个黑影，尽管只是轮廓，但是其散发着恐怖的威压，足以吸引所有人的目光。

　　在众目睽睽之下，黑影缓缓张开手臂，用一种张狂而兴奋的声音喊道：“欢迎各位来到，百鬼域……”


第三百零五章 环环相扣

　　“百鬼域？！”

　　大殿中人无不惊疑，慌乱的四下打量，刘子默的百鬼域在进入十劫后并没有太大威势，所以他们根本没有通过百鬼域联想到刘子默。

　　只有白羽脸上露出嗤笑之色，百鬼域？百鬼域固然强大，但是将两位圣人困在其中，还能有多大作用？

　　“你到底是谁？想干什么？！不知道这里是什么地方吗？”当即有人冲上方的黑影喝道，声音没有惊慌，只有冷笑。

　　佛门弟子脸色更是难看，佛陀山刚被人轰了，现在竟然有人敢当着佛祖的面闹事，这简直是对他们的侮辱。

　　“这小子……”望着上方的黑影，共主摇头失笑。

　　佛祖抬头望了一眼刘子默，低声笑道：“我倒是低估他的胆量了，你这徒弟……该说他不知轻重，还是该说他年幼无知啊。”

　　共主神色淡然，不作回答。

　　“姬婷婷……”悬浮在上空的黑影对着姬婷婷伸出一只手，轻轻笑着：“可否跟我闯出这婚礼。”

　　“小辈，休要嚣张！”陈化脸色难看，冷喝一声冲了上去，破天七式一指指出，恐怖的威势直接袭向刘子默。

　　转瞬间，二人就难分难解的打在一起，周围的人顿时惊讶，怪不得敢来佛门闹事，原来竟然是一个十一劫强者。

　　白羽冷笑，看了一眼不远处的共主和佛祖，心中没有丝毫的担心，有这两尊大神在这里，刘子默还能翻出什么花浪？

　　不过，他低估了刘子默的胆量，更低估了刘子默的实力，就在陈化和黑影打的难分难解之时一道人影突然掠过，以极快的速度冲向姬婷婷。

　　速度之快让白羽根本反应不及，等他反应过来的时候，那道人影已经抱住姬婷婷，还在他胸口拍了一掌。

　　“轰！”

　　猛然爆发的轰鸣声让大殿中神经一颤，放眼向中央望去，只见白羽满口鲜血，双目目呲欲裂，死死地盯着前方。

　　在那里有一个脸色冷然的男子，抱住姬婷婷旋即化作一道流光向远方殿外冲去。

　　“刘子默！！！”白羽的声音充满恨意。

　　刘子默心中冷笑，抱着姬婷婷快速闪动，然而，就在他即将要冲出大殿的时候，却被一股磅礴的力量挡住了，他知道佛祖出手了……

　　他停下脚步冷冷的抬头望向佛祖，在这一刻，他的内心极其平静，面对佛祖都没有丝毫畏惧，既然敢做，他就已经做好了准备！

　　“竟然真的是你……”陈化惊怒的望着下方的刘子默，不由自主的望了一眼共主，看其没有任何表示，不由更加恼怒。

　　而这时候，他猛然转头看向跟自己对打的人，完全被黑雾笼罩，看不出丝毫面容，他心中暗恨，双手快速结印。

　　“九转灭身！”

　　一声厉喝，恐怖的波动瞬间笼罩住黑影，继而空间开始塌陷，仿佛寸寸破裂一样，身在其中的黑影虽然竭力抵挡，但是依旧止不住破裂的迹象。

　　紧接着，空间塌陷突兀的停止，就在黑影想要冲出来的时候，空间塌陷再次出现，而且其威势比之上次更加骇人，这一次黑影全身黑气上升，仿佛要消散了。

　　“哼，九转灭身一次强过一次，我倒要看看你能支撑过几轮！！”陈化冷哼，剑指一指，脸上露出狰狞的笑容。

　　在空间第三次塌陷的时候，黑影破裂了，不过却化作点点黑气消失在了天地间。

　　陈化一愣，紧接着脸色阴沉了，这听说过刘子默的本领，再看见黑影消散时的波动，就知道他只是一个魂灵而已。

　　刘子默眼神凝重的望着陈化，九转灭身的恐怖他通过魂灵直接的感应到了，利用空间的塌陷导致身体的崩塌：“这……就是法则吗？”

　　他不由暗暗握拳，法则的力量竟然如此强大。

　　“魂灵，竟然是魂灵！！”

　　“刘子默竟然将魂灵运用到如此地步，不是传闻他使用的都是借来的力量吗？”

　　大殿中顿时惊呼出声，不少人看向大殿门口的刘子默眼神都露出警惕之色。

　　“魂灵吗？怪不得有奇怪的气息。”佛祖差异的望了刘子默一眼，继而低声笑道：“共主，这刘子默的魂灵之术，比之你如何？”

　　共主淡淡的道：“有界珠在手，自可沟通阴阳，刘子默此招并没有多大难度。”

　　“刘子默！你在两位圣人面前出手，你以为你还有活路吗？！”白羽擦掉嘴角的鲜血，冲刘子默怒喝。

　　刘子默冷冷瞥了他一眼：“今日姬婷婷我是救定了，只要我还没死，谁都阻止不了我。”

　　姬婷婷被刘子默护在身后，此刻不仅眼神复杂的望了他一眼：“竟然……”

　　“哈哈哈……”陈化怒极反笑：“你屡次犯我道教，未免太不把我放在眼里了，不要以为晋级到十一劫就可以肆无忌惮，今日，我就让你知道什么叫差距！！”

　　说话间，陈化向刘子默冲去，手掌上散发着乳白色的光辉。

　　刘子默脸色不变，他先让姬婷婷退后到殿门口，依靠着那道佛祖设下的屏障，随后再用鬼气将其护住，随后才迎上陈化。

　　“灭神指！！”

　　陈化毫不留情，一指指出，带着恐怖的威势。

　　刘子默深吸口气，眼神刹那间变得格外悲伤，呜呜的哭泣之声在这百鬼域中回荡，让人不由激灵灵打个寒颤。

　　“遗鬼三哭。”

　　旋风顿时将灭神指抵挡，陈化的身边同样出现剧烈的旋风，将他团团包围在一起。

　　佛祖眼神顿时露出惊异，喃喃低语：“遗鬼……你竟然将这招传给他了。”

　　刘子默脸色狰狞，双手不断变换手印，但是眼神却更加悲伤：“给我爆！！”

　　旋风骤然浓缩，缩成一人大小，将陈化牢牢包裹住，不过，就在其将要爆炸的时候，陈化眼中狠戾一闪而过，他双手做撕开状，上面散发着乳白色的光芒，在这白光下，旋风竟然硬生生被撕开。

　　陈化深吸口气，手上白光大盛：“给老子开！！！”

　　旋风硬生生的撕开了，让刘子默脸色愈发的浓重，陈化微微喘息，狰狞的望着刘子默：“我倒是小看你了！”

　　“让你惊讶的地方多着呢！”刘子默低哼一声，手掌一闪，万法印出现在他的手中，散发着金色的光芒。

　　转眼间，陈化和刘子默又激烈的打在了一起，爆发的波动虽然剧烈，但是由于佛祖护着，其他人倒是没有受到波及。

　　良久，佛祖叹了口气，表示竟然十分无聊：“这二人战斗虽然激烈，但是看久了未免太过无趣了，这二人真正打起来，不知道多长时间要分出胜负呢。”

　　“你还是那副性子。”共主淡淡的笑了：“不要太着急，重头戏马上就要开始了，道教这次要栽大跟头了。”

　　佛祖眼睛一亮：“哦？你占卜出什么了吗？”

　　“等着看就是了……”

　　刘子默此刻是非常无奈，本来是打算让佛陀山出事直接引走佛祖，这样凭借他的实力，在最快的速度下救走姬婷婷是没有问题的，但是谁曾想，共主的突然出现打断了刘子默的计划。

　　让本来算计好的一切彻底宣告破产。现在变成共主和佛祖看好戏，刘子默在这里硬抢，而且最后能不能抢到还是个问题。

　　不过不论如何，他是不会放弃的，其实他的内心不相信共主会不帮他的，所以才会如此的肆无忌惮。

　　陈化和刘子默久攻不下，终于有些怒了，他双手结印，法则的力量散发而出。

　　“九转灭身！”

　　刘子默脸色凝重，将万法印握在手中，绽放他的威力，顿时一股淡淡的金光环绕在他的身边，形成了一个保护膜。

　　空间崩塌开始在刘子默身边开始，然而，站在崩塌的中央，刘子默却没有受到丝毫影响，万法印散发出的金光竟然能够抵挡住这崩塌。

　　他不禁有些惊喜，本来想要试一试万法印的秘法，但是没有想到偶然之下，竟然触发了万法印的另一个功效。

　　陈化好像并不吃惊，只是皱了皱眉就收起了法则。

　　就在这时，刘子默脸色突然一喜，继而飞快的退到姬婷婷的身边，与此同时，殿外有三道人影正在快速的接近，同时攻击都瞄准了殿外的屏障。

　　“轰轰轰！！”

　　几声轰鸣之后，屏障终于破了，但是当殿外的三人走进来的时候，殿中之人确实感觉有些错愕，因为那三人中，竟然还有一个刘子默！

　　这时，两个刘子默相视一笑，紧接着一直和陈化战斗的‘刘子默’突然化作一道黑烟钻入刘子默体内，与其融合到了一起。

　　百鬼域依旧在，阴森之气弥漫，让人感觉脊背发凉，一直跟陈化战斗的刘子默，竟然是假的……

　　这时，刘子默微微上前，淡笑的望着上方脸色难看的陈化：“多谢你帮我拖延时间，我已经成功摧毁道教总坛……”

　　身后，陈尘和小妖脸上也带着微笑，他们将没有实力的姬婷婷护在身后，抬头挑衅的望着陈化：“如何？事到如今，你以为你们这婚礼还能继续下去吗？”


第三百零六章 百鬼噬魂

　　大殿内一片死寂，所有人都紧盯着刘子默，就是这个家伙，一而再再而三的耍了他们，使出的各种手段扰乱人们的视线。

　　但是他们又不得不震惊和叹服于刘子默的实力，仅仅凭借一个傀儡类的人物，就在陈化手中坚持了那么长时间。

　　望着轻笑的刘子默，佛祖心中感慨，低笑道：“这手段当真高明，连我都差点骗过了……这种控魂之术，恐怕不是那么简单能够达到的吧？”

　　共主有些赞叹，他长出一口气，缓缓开口：“以自己的魂灵为引，分出一个足有他一般实力的分身，他倒是聪明啊！！”

　　“哈哈，好戏要散场喽。”佛祖大笑两声，僧袍无风自动。

　　共主脸上露出一抹笑容：“可惜道教那老家伙没来，不然我们也好看看他的脸色！想要用金纹天蛟当炉鼎，哪有那么容易的。”

　　“哼，别提那混蛋。”佛祖冷哼一声：“和尚我早就说过，当道士的没一个好东西！”

　　共主笑容有些冷：“这次就让那混蛋自食恶果吧，以为我们不出手，就没人有办法阻止这场婚礼了吗？就算是玩，他道教也玩不过东域，他白羽也玩不过刘子默！！”

　　隐隐间，共主的声音带着一抹略微的高傲。

　　“你倒是找了个好徒弟。”佛祖赞叹的开口：“如此年纪便达到十一劫，即便是当年的你，也没有达到这种高度吧？”

　　“这你也可就错了。”共主摇了摇头：“当年如若不是我精修多种功法，而是专修鬼卜的话，像他这般年纪也该是十一劫了，而且，刘子默能有今天这种成就，花费了太多的心血……”

　　“嗯。”佛祖点了点头，看向刘子默的时候，眉头突然一皱：“这小子现在并不是使用自己的力量，你想到办法解决这个问题了吗？如若解决不了的话，刘子默此生可就永远无法进步了，纵然天赋在高，也只能止步十一劫，而且还是一个没有法则的十一劫。”

　　闻言，共主眼神竟然有些黯然：“鬼卜术精妙非常，如若当年他没有舍弃鬼卜，我或许可以一试，但是现在……一切都要靠他自己了，年轻人都有他自己的机遇。”

　　佛祖眉头一挑：“你占卜出什么了吗？”

　　共主摇摇头，坦言道：“刘子默的未来有神秘的力量庇护，我无法看透，而且，选择太多……天道不觉啊！”

　　共主和佛祖交谈着，声音并不算小，但是奇怪的是他们周围好像有一层屏障阻挡，让声音根本传不出去，而且在外人看来，佛祖和共主依旧淡笑着坐在那里。

　　小妖深吸口气，低声道：“现在是关键时刻，如果佛祖出手，我们就算是前功尽弃，但是如果他不出手，我们就按照原本的计划行事。”

　　玉儿在陈尘怀中轻笑着：“放心吧。”

　　姬婷婷美眸望着小妖几人，她突然发现，似乎前面有这几个人为她挡风遮雨，她没必要害怕，也没必要委屈自己下嫁于白羽。

　　“走了……”刘子默突然低声惊喜的道：“我感觉到共主的气息消失了，那一直围绕在殿中淡淡的威压也消失了。”

　　陈尘几人脸色顿时一喜：“看来是共主阻止了佛祖！”

　　远处，陈化明显也感应到了这微小的变化，他心中一沉，未免刘子默发现，立刻冲其怒喝：“刘子默，你们敢破坏道教总部，阻止婚礼，掌教是不会放过你的！”

　　刘子默没有理会陈化，而是飞快的低声道：“两位圣人已走，这里已经没人能够挡住我们了，准备一下，开始最后的压轴戏！”

　　小妖面色肃然，点了点头，脸上罕见的露出兴奋之色。

　　见刘子默无视他，陈化终于怒了：“好个小鬼，就算你是共主的徒弟，今日我也要拼着被责罚血祭了你！！”

　　“等你能够抓到我再说吧。”刘子默冷哼一声，身体缓缓腾飞而起，身上散发着强横的气势，鬼气从他的周围散发，让百鬼域的厉鬼全都哀嚎起来。

　　“九转灭身！！”

　　陈化低喝一声，空间塌陷就在刘子默几人身边出现，恐怖的波动散发而出。

　　“哼。”刘子默手掌一晃，鼓动万法印，金光弥漫，顿时将所有人护在金光之下，任由空间如何塌陷，金光下的众人都没有丝毫危险。

　　紧接着，刘子默将万法印留下护住小妖等人，自己当先冲了出去，向陈化袭去，手掌之上浮现狰狞的鬼头。

　　见刘子默竟然冲出了万法印的庇护去，陈化顿时大喜，双手快速结印，竟然又打出一道九转灭身，袭向刘子默。

　　“你以为我只能施展一个九转灭身吗？无知的小鬼，早在一百年前我就能同时施展两个九转灭身了！”

　　刘子默周围的空间顿时塌陷，强横的波动似乎要将他撕裂一样。

　　“你躲在万法印中我或许没有办法，但是没想到你竟然这么傻，敢出来跟我斗，今天我就让你死无葬身之地！！”陈化狞笑着。

　　然而，就在陈化狞笑之时，一个身形突然出现在他的身后，噬魂掌直接向其后心轰去。

　　紧急时刻，陈化勉强避过要害，但是依旧被击中，而与此同时，空间崩塌下的刘子默化作黑烟消失了。

　　“你难道不知道鬼卜师最强大的能力是什么吗？”刘子默冷笑着：“在这百鬼域中，没有人能够伤到我！”

　　口中这么说着，但刘子默攻击却丝毫不停减，连连的攻击让陈化不断躲闪。

　　大殿中的人都抱着好戏的心态，此刻见刘子默将陈化压制，都不禁感叹后生可畏，他们并没有丝毫的担心，因为无论最后谁输了，都对他们没有丝毫影响。

　　“子默！迟则生变！”小妖突然喊道。

　　刘子默顿时晓然，身体骤然向后一退，似乎察觉到他的意图，陈化紧粘着刘子默不放，口中冷笑：“想跑？纵然无法击败你这小鬼，拦住你还是没有问题的。”

　　“是吗？”刘子默嘴角一挑，瞳孔带着一抹傲然：“你以为我这一个月来的准备是白费的吗？”

　　“泯鬼门！！”

　　巨大的门扉突然出现，直接向陈化笼罩而去，无数惨白的手臂从其中伸出。

　　陈化脸色凝重，施展九转灭身攻击泯鬼门，但是却无法对其造成伤害，最后只能不断躲闪，这泯鬼门的恐怕，他已经不是第一次听说了，自然不会落入其中……

　　陈化躲闪中，想要去攻击刘子默的时候，却发现刘子默已经腾飞在大殿的最上空，脸色凝重的不断结印，左眼界珠不断的旋转，散发着诡异而又阴森的波动。

　　“但凡参与这次婚礼的人，都有罪！没有人可以毫发无伤的离开！”刘子默声音冰冷，响彻大殿。

　　大殿中人脸色均是一变，这话的意思，难道刘子默想要对他们出手吗？这里的大部分人全都是十劫，可没有陈化那么强的承受力啊。

　　“刘子默，我们只不过是受邀来此，难道你要将我们灭杀吗？”

　　“就算是共主也不会滥杀无辜，刘子默你难道想要彻底坠入魔道！！”

　　“你不要太过分了……”

　　各色声音纷纷响起，人就是这样，只有当危机降临到自己身上的时候，才会真正的紧张起来，而不论别人发生什么样的磨难，人们都能保持看戏的态度，这，就是所谓的人性。

　　“放心，我不会杀你们的，只不过不想让你们好过而已。”刘子默漠然的望着下方，手印微微停止，一股磅礴的威压从他的身体中散发而出。

　　“百鬼域乃是用无数恶鬼所凝之域，在我百鬼域中，所有人都将受到制裁，为你们以往的罪孽赎罪，杀人越多者，受到鬼魂的攻击也就越大！”刘子默冰冷的声音传出。

　　闻言，不少人脸色都变了，感受着刘子默的威压都有些畏惧，不少人想要逃跑，但是直到这时候他们才发现，在百鬼域中，他们根本没有逃的实力。

　　本来以为有佛祖坐镇，万无一失，谁知现在彻底成了瓮中之鳖。

　　“你不要太嚣张了，看我破了你的百鬼域。”陈化怒吼一声，竖起剑指，其上顿时散发出恐怖的波动，让周围的空间不住的颤抖。

　　刘子默冷冷的瞥了一眼，就回过头，缓缓的道：“在百鬼域中接受制裁吧……百鬼噬魂！！”

　　伴随着他声音落下，百鬼域中顿时冒出浓郁的黑气，无数鬼魂仿佛从地狱中爬出一样，狰狞着袭向周围的人，有的人身边鬼魂少，而有的人身边鬼魂多如牛毛。

　　其中最厉害的，正是陈化，他最少被数百个鬼魂同时撕咬，虽然这些鬼魂实力不强，但是他们吞噬的却是灵魂，这种疼痛，纵然是十一劫强者，也是难以承受的。

　　成长路上，谁手中没有亡魂？哪个盖世强者手中不是沾满了鲜血，成功的背后，必定有着无数冤魂枯骨……

　　“受到制裁吧！”刘子默缓步而下，径直向殿外走去：“走吧……”


第三百零七章 虚伪下的生物

　　刘子默几人转身向殿外走去，身后是被无数鬼魂围绕的人，他的嘴角带着残忍的冷笑。

　　“哪里走！！”

　　陈化不愧是老牌强者，在剧痛之下，依旧强忍着向刘子默袭去，不过，就在他的攻击就将要袭击在刘子默身上的时候，空间突然诡异的扭曲，刘子默几人的身影化作一幅画从空中飘落。

　　与此同时，刘子默带着不屑的声音传出：“我以为你有多强……弄到最后，我依旧有底牌没有用……废物！今日起，天蛟族由我庇护，犯我者，虽远必诛！！”

　　陈化脸色铁青，怒吼一声爆发全身的力量撕裂了百鬼域，继而想要去追赶的时候，却发现殿外已经没有了刘子默的声音，他不由不甘的怒骂着。

　　事实上，刘子默的这招百鬼噬魂虽然强，但是他却依旧没有能量将其施展到顶分，如果刘子默能够召唤出与陈化曾经所杀之人等同数量的魂灵，那么陈化绝对会痛不欲生，更别谈还能撕裂百鬼域了。

　　百鬼域消失之后，围绕在其他人身上的鬼魂都渐渐消散了，此刻大多数人神情都非常萎靡不振，鬼魂毕竟是直接侵蚀灵魂的，给他们造成了太大的负担。

　　“刘子默他，他……”

　　“混蛋，就算是想要立威又何必拿我们开刀！！”

　　殿内声音杂乱，不少人都在怒斥刘子默，不过却没有人扬言报复他，因为刘子默已经向众人展现了他的实力，低于十一劫，根本不是其一合之将。

　　“唉，天蛟族族长是死定了……但是有刘子默庇护天蛟族，几十年后，金纹天蛟必定成为十一劫！”也有人明白事理，面对如今之事只能叹息。

　　而陈化却不这么想，此仇不报，他绝对咽不下这口气，恨恨的望着刘子默离开的方向良久，才长出一口气，缓声道：“羽儿，你还好吧？”

　　闻言，白羽狼狈的从角落中走出来，嘲讽的是，这个最讨厌杀人的男子，此刻脸色苍白，神情异常萎靡，竟然受到了不下于百道鬼魂侵蚀，弄的他措手不及。

　　“我没事……”白羽啐了口唾液，里面竟然带血，他狠狠的道：“这件事绝对不能就这么算了，刘子默已经不是第一次破坏我的事了，更何况这次道教总部也被毁了甚多！”

　　陈化已经恢复了淡然，他瞥了一眼满脸恨意的白羽，平静的道：“我自然知道这件事不能这么算了，但是我如果没有百分百把握，我是不能再出手了。”

　　“为什么？”白羽不禁皱眉，没有陈化这个十一劫，白羽根本不是刘子默的对手啊，纯粹是送死的。

　　陈化双眼闪烁寒光：“我毕竟属于老一辈人物，不能贸然出手……先不说共主会不会阻拦，单是如果引来韩夜那家伙，他和刘子默联手，就能够留下我，不得不防啊。”

　　顿了顿，陈化看向白羽：“所以想杀刘子默，这件事还得靠你，你赶快突破到十一劫，这样才能有和刘子默正面对抗的实力。”

　　白羽长出口气，断绝了依靠陈化的心思：“我会的，刘子默……”他眼中闪烁杀意：“我一定要杀了你，并且将你的头颅做成酒杯，将我永远握在手中！！”

　　“有这个信心是好事。”陈尘点了点头：“努力突破十一劫吧，如果有万无一失的把握，我不介意出手，只要能够先灭杀了刘子默，共主就得吃下这个哑巴亏！”

　　白羽竟然慢慢挑起嘴角，冷笑道：“谁说不突破十一劫就没有办法灭杀刘子默，我就要兵不血刃的杀掉他！”

　　闻言，陈化淡淡望了他一眼，不再说话。

　　……

　　“这次没有杀掉白羽，实在是可惜。”朱伯叹息一声。

　　“白羽始终是个祸害。”陈尘眉头微微一皱：“不过那白羽自从我们出现就一直躲了起来，根本没有办法灭杀，加上陈化，想要杀他可不容易啊。”

　　玉儿在陈尘怀中拱了拱，寻了个舒服的姿势，冷哼道：“依靠道教算什么本事，这种虚伪的家伙就应该千刀万剐，早晚都要杀了他。”

　　刘子默倒是看的比较开，他笑道：“总体来说这次已经算不错了，毕竟将姬婷婷救出来了，我们就不要想太多了，想杀白羽，以后有的是机会。”

　　“白羽……你还是尽快解决他吧，这个家伙并不见大。”姬婷婷突然开口，眼神有些凝重。

　　刘子默望了姬婷婷一眼，耸耸肩道：“他现在躲在陈化的庇护下，根本没有办法下手，还是等什么时候有机会再说吧！”

　　小妖这时候也已经将姬婷婷体内封印的封印去掉，姬婷婷再次恢复了十劫的实力，她拍了拍姬婷婷的肩膀，罕见的笑道：“想将天蛟族的继承人交给我，恐怕还不行啊。”

　　姬婷婷望着小妖，突然深吸口气：“那么，你们将我救出来，我们族长得不到延续生命的东西，必然要死了。”她将目光投向刘子默，眼中透着郑重：“你真的打算庇护我们天蛟族吗？”

　　“当然。”刘子默微微一笑，毫不在意：“我说过要庇护天蛟族，自然就不会食言，不论吞天猫有多大本事，我都不会让天蛟堡有事的。”

　　姬婷婷眉头皱了皱：“你可知道这么做的后果，我去求见共主的时候，共主明确的告诉我，他不会允许任何东域的人参与我族的事情，你就不怕违背他的话吗？”

　　“违背……我已经违背了。”刘子默脸上慢慢归于平淡：“师傅肯定有他的原因，不过我也有我的原则，我说庇护天蛟族，就不会食言，就算师傅将我逐出东域也在所不惜。”

　　小妖身体一震，默默低下头，不知道在想些什么。

　　姬婷婷深深的望了刘子默一眼：“你这么做，值得吗？”

　　刘子默眼中茫然一闪而过，随即他就笑了：“如果每件事都过问值不值得的话，那么人生未免太过无趣了，人嘛，总是为了守护什么东西而战的。而我，也要守护我的原则。”

　　姬婷婷低下头，似乎是有些感动了。

　　玉儿撇了撇嘴，看向刘子默的眼神非常鄙视：“虚伪！”

　　刘子默不置可否的微笑，人都是活在虚伪下的生物。

　　等他们来到妖域天蛟堡的时候，天蛟族的人看向刘子默的眼神都非常复杂，似乎是敢动，又似乎是不甘。

　　造成这种复杂的原因自然是刘子默救回了姬婷婷，而救回来的后果，就是天蛟族十一劫强者将要消亡，他们传承万年的天蛟族即将遭受到毁灭性的打击。

　　走进大殿，常战，常翎等四人都在，他们的眼神跟外面的天蛟族一般无二，不过更多的还是叹息。

　　“我们回来了！”小妖深吸口气，缓缓开口。

　　“回来就好……”常雷的声音有些沙哑，他望了一眼刘子默：“你已经将姬婷婷救了，那么就不该回来，这样只会让我们天蛟族最后的希望也断绝！”

　　刘子默上前一步，直视常雷的眼睛，凝声道：“我决定违背师傅的话，庇护天蛟族，直到你们重新获得十一劫强者为止。”

　　常战猛然抬起头，震惊的望着刘子默，良久，才缓缓开口：“你知道这么做的后果吗？只会让你失去共主的庇护，以后道教圣人甚至可以亲自出手对付你。”

　　“是吗？”刘子默轻轻一笑：“虽然我不知道师傅怎么想的，但是如果有圣人要杀我的话，师傅是不会袖手旁观的，不论如何，我可是他徒弟……就像徒弟永远不可能害师傅一样，师傅，同样会罩着徒弟！”

　　在他的心中，师徒浓厚的情谊根深蒂固，没有人会背叛谁，就连沙中埔，最后不也回到师傅身边了吗？

　　“希望如此吧。”常战叹了口气。

　　常翎凝视着刘子默，突然插嘴：“既然你说要庇护我天蛟族，那么，就证明给我们看吧。”

　　“证明？怎么证明？！”刘子默疑惑的歪头。

　　常战三人的脸上立刻露出黯然之色，常风眼神有些悲伤：“就在半个小时前，族长，已经消逝了……吞天猫的人，估计就快来了吧！”

　　闻言，刘子默几人身体一震，姬婷婷眼神瞬间就有些慌乱了，他冲到常风身边，死死的拽着他的衣袖：“什么？！你说什么？你说清楚，怎么会！怎么可能这么快！！！”

　　常风不经意的瞥了小妖一眼：“传承的失败给族长造成了太大的伤害，让他本来就不多的生命元气泄露，最终于今日……”

　　小妖浑身轻颤，不自觉的躲在刘子默身后，对于这位素未蒙面的天蛟族族长，他们本来是心存敬畏的，但是现在这个绝顶强者却完全是因为她们而死的，这怎么能让他们安心。

　　先是她体内魔气肆虐，让族长伤势加剧，现在更是破坏了道教和天蛟族的交易，让其最后一丝生还的希望都灭绝。

　　“对，对不起……”小妖紧咬嘴唇，眼眶微微发红。

　　常战看了小妖一眼，微微叹了口气：“你不要自责，族长最后并没有怪你，他对生死早已看淡，如若不是为了我天蛟族，也不会苦苦支撑到现在！”

　　而即使常战这么说，小妖也是满眼懊悔，陷入了深深的自责当中，如若不是他体内魔气肆虐，又何来这次抢婚之说，又何来天蛟族灭亡的危机？

　　就在她自责时，刘子默伸手将其握住，缓缓开口：“没有人可以毫发无伤的活下去，天蛟族族长已死，那么，天蛟族就由我来庇护！！”


第三百零八章 背水一战

　　尽管刘子默说的好听，但是常战等人的脸色依旧不太好看，眼睛中布满了担忧，而且就连天蛟族的其他人也已经进入一级备战状态。

　　“吞天猫族长进入十一劫已经数百年，而你不过是初入十一劫，想护住天蛟族，恐怕……”常翎黯然摇头：“而且你使用的并不是自身的元气，并没有领悟法则，实力又要大打折扣。”

　　刘子默不是使用自身的力量，这已经算一个不是秘密的秘密，这也就让很多老牌势力推算出刘子默根本无法领悟法则。

　　刘子默略微想了想，突然深吸一口气，他环顾常翎几人，缓缓道：“你们知道什么是天才吗？你们知道是什么奇迹吗？”

　　微微一顿，他的声音变的非常高昂：“所谓天才，就是先别人一步达到顶峰，永远领先别人一头。”他指了指自己的鼻子：“我就是那种人。”

　　“而奇迹……所谓奇迹，就是指本来以为绝对不可能完成，没人能够做到的事，有人做到了，这就被称之为奇迹，我！就是来创造奇迹的！”说到最后，他的眼神已经带着掩饰不住的傲然。

　　常翎几人面面相视，心中似乎涌起一丝希望。

　　“希望如此吧！”常翎长出口气，眼神有些复杂。

　　良久，常雷才有些赞赏的望了刘子默一眼：“你这小鬼，我发现我有些喜欢你了，如果你能击退吞天猫，我可以做主让你成为天蛟族名誉长老！”

　　“荣幸之至。”刘子默微微一笑：“不过我劝你们还是趁早选出天蛟族族长，国不可一日无君，家不可一日无主啊。”

　　“等你能击退吞天猫再说吧。”只有常战依旧不太相信刘子默，尽管他展现出了的决心，但是只有他这一辈人才能了解吞天猫的恐怖。

　　“吞天猫族长姜天仁实力深不可测，吞天猫秘法九口吞天据说已经休息到了第五口，吞食万里。没有特殊法门者根本抵挡不住他的吸力。”常风脸色凝重的望着刘子默：“我们这里只有你能和他对抗，那么，只要你能坚持过他的吞食万里，我们就算是成功一半了。”

　　“吞噬万里？跟吞食山河同类别的功法？”刘子默眉头微皱，不由问道。

　　常风点点头：“这次姜天仁肯定不会这么轻易离开，所以，如果你想救我们天蛟族，就要至少抵挡住他的攻击，否则以他的手段，我们天蛟族必定会全灭。”

　　“放心。”刘子默宽慰的一笑：“他姜天仁很强，但是我也不弱，想要击败我，恐怕也没有那么容易。”

　　“背水一战，不是生，就是死！”常战叹了口气，眼中突然露出狠戾之色：“吞天猫！就算我天蛟族覆灭，我也要拉着你们大多数人陪葬！！”

　　常雷长出一口气，叹道：“可惜我族灵药之类都已经在传承时消散干净，不然还能给予你有些帮助。”

　　小妖有些惭愧的低下头。

　　刘子默淡淡一笑：“没事，我有把握对付姜天仁。”

　　玉儿有些不满的瞪了常雷一眼：“你这老头，老提这件事，我们都已经认错了，你还想如何，难道还想让我们赔你不成？！”

　　陈尘脸色同样有些冷淡：“你们对我们有恩我们不会忘记，但是请你不要一直挂在嘴边，我们答应会帮你，就绝对不会食言，你又何必费尽心机提起，让我们心存愧疚。”

　　常雷脸庞一红，张了张嘴想要反驳，但是看着小妖愧疚的模样，还有陈尘几人冷漠的表情，最终还是没有说什么。

　　他的确抱着让刘子默等人感激他的心思，提醒刘子默，天蛟族会弄成这个样子，都是他们因为他们，让其不要舍弃天蛟族，说到最后，还是不怕最后刘子默丢掉他们逃走。

　　刘子默自然知道常雷的心思，但是却没有表示出来，因为事情的确是他们做的，反驳也没有用，而且所谓的人情，永远是最难还的。

　　所有人都沉默了，气氛不禁有些尴尬。

　　“婷婷你实力还没有恢复，还是先下去吧。”还是小妖打破了沉默，当下开口道。

　　姬婷婷却摇了摇头，深深的望着刘子默：“我们已经选择了反抗，那么就没有时间休息……反抗的尽头如果有奇迹发生，我想亲眼见证。”

　　看着姬婷婷的目光，小妖心中就有些皱眉，不过看刘子默面带微笑，心中叹息一声，没有说什么。

　　“快一个小时了……”常战轻出口气：“吞天猫的人应该快要来了……”

　　常风充满干劲，眼神狠烈，他走到门外，一连串的命令发出，让天蛟族的人随时准备战斗，并且名言抱着必死的决心，为了天蛟族的延续！！

　　常翎微微犹豫，还是提议道：“我们是不是先将妖姐或者婷姐秘密送走，这样就算刘子默抵挡不住，我们天蛟族一脉也不至于断绝，只要金纹天蛟还活着，我们随时都有崛起的可能。”

　　常战苦笑一声：“你没发现我们周围已经布满眼线了吗？就连秘密通道都被人事先控制，吞天猫是做足了准备，早就等着这一刻呢。”

　　“几个月前就已经有人监视我们了，不过却没有行动，一直等着我们族长的气息消失。”常雷恨恨的道，非常不甘。

　　“不过他们没有想到我们会和道教合作……他现在应该很庆幸吧，我们和道教合作破裂了。”常风走了回来，脸色淡漠的道。

　　旋即他又冷哼一声：“不过监视的本身就意味着会有重大行动，这次吞天猫肯定不会放弃这么好的机会，斗了数千年，终于能够分出胜负了！”

　　常战几人都有些叹息，半晌，常翎突然看向姬婷婷，说道：“你先去族长消逝的房间吧，他有东西留给你。”

　　姬婷婷微微一愕，继而点了点头，神色有些黯然的走进内堂。

　　待姬婷婷走进内堂，常风才微微皱眉：“怎么？族长留下的妖核精华你打算争夺了？完全让给婷婷？”

　　“那东西给婷姐才是最合适的。”常翎淡淡一笑：“作为金纹天蛟，不论是实力和天赋都比我要强，只有在婷姐身上，那东西才能发挥最大的作用。”

　　“来了……”

　　刘子默突然开口，转身看向天蛟堡外的天空。

　　众人神色立刻一凛，转头望去，果然隐隐感觉到了威压的逼近，一个小黑点正在由远而近飞来。

　　常风脸色一变，快速冲了出去，喝道：“准备战斗，吞天猫来了，我们要将他们狠狠的打出去！！维护我天蛟族的尊严！！”

　　朱伯拿出画笔，冷冷的笑着：“终于要开始了，吞天猫……”

　　刘子默等人都腾飞起来，迎上吞天猫，他们不敢在天蛟堡战斗，不然战斗的波动非得毁了天蛟堡不可。

　　站在上空，刘子默大量周围，发现跟他进攻天蛟堡时有些不同，那时候虽然同样戒备，但是还有别的妖兽，但是现在却只有天蛟族，一个其他妖兽都没有。

　　刘子默不禁感叹，妖兽也是如此啊，看天蛟族失去了十一劫强者，为了活命都纷纷抛弃天蛟族。

　　“哈哈，常战，我又来了……”伴随着一道嚣张快意的笑声，吞天猫的人在刘子默等人对面停下。

　　常战脸色难看，盯着为首的人冷冷的道：“姜眉，你真的要赶尽杀绝吗？”

　　闻言，姜眉眼中闪过一抹恨意：“你们灭杀姜烈的时候，有没有想过放他一马？我早就说过一定会让你们付出代价的，今天，就是我讨债的时候。”

　　常战不再说话，但是眼神愈发森然，身上耳朵气势节节攀升，在他身后，数位十劫强者同样施展气势，就连朱伯也一直挥动着画笔，不知在勾勒什么。

　　“哼，你们天蛟族没有十一劫庇护，已经是没有牙的老虎，还嚣张什么？！”姜眉嗤笑一声：“今天我就让你们为烈儿陪葬！！可恨我天蛟族一代天才就这么消失了……”

　　“天才？”刘子默有些不屑。

　　常战深吸口气，凝声道：“想灭我天蛟族，凭你们可还不够！姜天仁呢？让他出来吧！”

　　“既然你这么想死，我就成全你。”姜眉嘴角勾起一丝狞笑，继而微微后退，躬身朗声道：“有请族长！”

　　“有请族长。”

　　姜眉身后吞天猫齐齐朗声，微微躬身，神情格外的恭敬。

　　紧接着，姜眉前方一个人影缓缓浮现，一袭黄衣，长发飘荡，浑身散发着强大气息的男子出现。

　　“姜天仁……”

　　刘子默心中却是冷笑，没有共主的实力，倒是有共主的排场，不觉得有些过了吗？！

　　姜天仁双眼淡漠的望了常战一眼，紧接着就将目光落在刘子默的身上，瞳孔微缩，眼神有了些变化：“你就是刘子默吧？！”

　　刘子默并没有刻意隐藏自己的实力，只要是同劫之人，一眼便能看出，所以他对姜天仁看出他的身份没有丝毫吃惊。

　　他神色冷漠的盯着姜天仁：“天蛟族，现在由我庇护……”


第三百零九章 奇迹……好久不见

　　面对刘子默直接了当的话，姜天仁却是摇头失笑：“年轻人就是冲动……我可以是听说了，共主不允许你插手妖域的事情，怎么？你打算违背共主的话？”

　　刘子默心中一惊，他没想到姜天仁竟然知道这个消息，但是面上却淡漠道：“天蛟族，我是保定了！”

　　姜天仁突然伸出猩红的长舌舔了舔嘴唇：“看来你是违背了共主的话……那么即使我在这里杀了你，共主也会说什么了。”

　　刘子默不置可否的一笑：“你可以试试。”

　　姜天仁却是没有急着出手，反而目光转动，在刘子默身后的几人身上扫了扫，目光有些赞叹：“实力可真是雄厚，如果没有我的话，还真不一定能够拿下天蛟族！”

　　什么不一定，是绝对不可能，就算没有十一劫强者，朱伯和陈尘都是十劫中绝顶的强者，吞天猫没几个人能挡住他们，还灭杀天蛟族，恐怕天蛟族不灭杀他们就已经很仁慈了。

　　“姜天仁……”常战死死的盯着他：“真的就不能留条活路吗？只要能护住天蛟族一脉！”

　　常战非常不愿意和姜天仁动手，只要能够保证天蛟族一脉不断绝，他甚至愿意放弃妖域第二霸主的位置，让整片妖域从此都是吞天猫说了算。

　　但是，他却低估了姜天仁的野心……

　　听到常战的话，姜天仁就笑了，直接点头道：“没问题啊，完全可以给你们留条活路！”

　　还未带常战欣喜，姜天仁就道：“只要你们将金纹天蛟交出来，另外宣布天蛟族以后完全成为吞天猫一族的仆人，我就可以放过你们。”

　　常战脸色一怒，事到如今，他也知道姜天仁绝对不会轻易罢手了，虽然不相信刘子默会战胜姜天仁，但是也只能一搏了。

　　“战吧！我天蛟族就算是灭亡，也绝对不可能投降。”常战爆发必死的战意：“就算是死，也要拉上垫背的！！”

　　朱伯似乎完成了一幅画，只见他微微一笑，画笔一甩，奇异的波动就向姜眉等人席卷而去。

　　“好个小子！”姜天仁见朱伯竟敢先出手，冷喝一声，伸手便向朱伯抓住，恐怖的威势意欲直接将其碾碎。

　　朱伯撇撇嘴，没有丝毫在意，仿佛没有看见那攻击一般继续在空中涂画着。

　　“你的对手是我！”

　　姜天仁的攻击还未击到朱伯，就被刘子默轰散了，继而他冲向姜天仁，冷哼道，浑身散发着属于十一劫的威压。

　　“小鬼，别以为你是十一劫就可以跟我叫板！”姜天仁冷冷的盯着刘子默：“我承认你是当世第一天才，首先突破十一劫，但是……过度的自大只会让你死的更快！”

　　“是自大还是实力，战过你就知道！”刘子默冷笑，双手快速结印，阴森的鬼气在他身边环绕，慢慢聚集。

　　“就让你知道差距吧。”姜天仁似乎叹息一声，紧接着平举手掌，对准刘子默，元气流转，瞬间就凝结成了一个狰狞的猫头虚影，虚影嘶叫一声，就向刘子默冲了过去。

　　“九口吞天，吞食山河。”

　　刘子默瞳孔一凝，立刻就放弃了噬魂掌的手印，这姜天仁竟然能够在人性状态施展吞天猫的秘法，可见其功底深厚。

　　他动作快如闪电，一只手结印，另一只手则是托着万法印，上面金光涌动，异常漂亮，但是其上散发的恐怖威势却让空间都感觉到震动。

　　“万法印，万法决！”

　　万法印顿时散发出狂暴的能量，紧接着竟然一个金色的猫头从上面浮现，嘶叫着迎上姜天仁的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　两个攻击对碰，刘子默身体微微一晃，但是面上却露出一抹喜色，这万法印果然有能够复制别人攻击的能力。

　　姜天仁惊疑的望着万法印，半晌，眼中才闪过一抹亮光：“传闻五域五印皆有各自的神通法门，今日一见，果然名不虚传！”

　　刘子默信心暴涨，他高举万法印，漠视姜天仁：“还有什么秘法，就都施展出来吧！”

　　有了万法印，刘子默就可以复制别人的任何攻击，只不过由于体内元气的浓郁程度不同，万法印中施放出攻击的威力也不同。

　　姜天仁冷笑一声：“我倒要看看万法印究竟是如何复制我攻击的！”话毕，他双手结印，阵阵强横的波动从他的体内散发而出。

　　刘子默将全部的元气灌注万法印当中，心神完全沉寂其内，而就在这时，万法印突然消失，化作一缕金光钻入了他的体内。

　　刘子默心中一惊，但是紧接着就感觉到自己身体中多了什么东西，万法印的具体使用方法也涌上心头，继而，他脸上露出狂喜之色。

　　在姜天仁快速接引之时，刘子默却缓缓闭上了左眼，睁开的右眼突然变换，金光流转，一个金色小印在他的瞳孔中滴溜溜旋转，散发着奇异。

　　看到这样的情况，姜天仁眉头一皱，双手结印的速度更快了，猛然，印法完成，一道狰狞的攻击就冲向刘子默。

　　说时迟那时快，刘子默双手突然开始结印，竟然爆发出比姜天仁还要迅速的结印速度，刹那间就结出于他同样的手印，继而同样的攻击迎上了上去。

　　“轰！！”

　　两相对碰，刘子默微微后退一步，但是他却大笑起来：“哈哈哈，原来如此，原来如此！有此万法印，从此我不缺秘法！！”

　　姜天仁紧皱眉头，他竟然没有看见对方到底是怎么复制他法门的，难道对方还能看透他的手印不成？

　　要知道，手印者，乃是秘法在体内流转，继而用来沟通天地灵气，展现独特攻击的法门，如果仅获得手印，而不配合其身体中元气流转的话，贸然施展，只会反噬其身。

　　自古以来从来没有人能够通过手印就能施展对方的秘法，这万法印竟然能够完整复制对方的秘法，这怎么能不让他吃惊。

　　域行者虽然每一代都会出现，但是至今都没有能够突破十一劫的，绝大多数人都停留在了十一劫，或者半步十一劫，突破十一劫毕竟太难了！

　　域行者在掌控金印到了三十岁之后，如果没有突破十一劫就会被收回金印，等待下一次域行者出现，所以直到现在，都没有人知道万法印有什么秘密，只不过是听说突破十一劫会有各自的功效出现。

　　所以，直到现在姜天仁才知道万法印的功效。

　　“再来！”

　　刘子默意气风发，大笑地望着姜天仁，期待他的下次攻击。

　　看着他的笑意，姜天仁却是突然有些犹豫了，施展秘法吧，会被刘子默偷学而去，但是如果不施展，有拿什么跟刘子默斗？

　　“既然你不敢来，那么就我先出手了！”刘子默面色带笑，但是眼神却突然变的格外悲伤，仿佛随时要哭出来一般。

　　“遗鬼三哭！”

　　剧烈的旋风顿时出现在姜天仁的周围，将他团团包围住，狂暴的旋风扇动周围的天地元气，让空间震荡。

　　伸出其中的姜天仁顿时感觉身体动不了了，他脸色有些僵硬，拼命的鼓动元气或者是空间波动，甚至都无法聚集，在这旋风的中心，恐怖如斯。

　　“吗的。”感受着旋风的波动越来越剧烈，姜天仁暗骂一声，爆发全部的力量，双手猛然合什，青色气流在他身边浮现，让他能够略微活动。

　　能够活动之后，姜天仁双手就快色结印，伴随着复杂生涩的手印，周围的旋风终于有了一丝不稳定。

　　而刘子默却丝毫不理会，他紧闭左眼，右眼中金印旋转，姜天仁复杂的手印变的格外缓慢，仿佛是专门为刘子默展示一样，一切都清晰的呈现在他脑中。

　　“哈哈哈……”

　　刘子默大笑，双手结印的速度和频率，竟然完全跟姜天仁同步，身体元气不自觉按照特定轨迹流转，散发出强横的波动。

　　骤然，姜天仁目光一凛，双手手印停止，而对面的刘子默跟他是同样的动作，几乎是同时，两人猛然低喝：

　　“九口吞天，吞食人兽！”

　　两道声音同时响起，紧接着两个不同颜色的猫冲了出去，直奔对方而去。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的爆炸声响起，这一次刘子默一步未退，而姜天仁的脸色愈发的阴沉了，他死死的盯着刘子默，眼中闪烁着不甘。

　　刘子默兴奋的舔了舔嘴唇：“九口吞天果然不凡，没有想到竟然还有如此手印秘法，当真是不枉一战啊！！”

　　“偷学我吞天猫秘法算什么本事，有种施展本身能力跟我一战！！”姜天仁脸色难看，怒声吼道，任谁看见别人用自己的秘法攻击自己，都不会高兴的，姜天仁，当然也不例外。

　　刘子默兴奋的笑着，舔了舔嘴唇，眼中闪烁疯狂：“如果能使用吞天猫的秘法将你击败，那岂不是完美？我看你吞天猫还有什么脸面来摧毁天蛟族！”

　　“该死！”

　　姜天仁骂了一声，身体骤然变化，一只高达数十丈，黑白相间的巨猫凭空而现，绿幽幽的眼睛紧盯着刘子默。

　　“小鬼，你彻底激怒我了。”


第三百一十章 悲伤的力量

　　天空下，一只黑白相间的巨猫悬空而立，绿幽幽的眼睛闪烁着寒光，而在它的对面，站着一个消瘦的男子，男子浑身黑气环绕，只有睁开的一直右眼散发着金光，看起来格外诡异。

　　“小鬼，你彻底激怒我了。”姜天仁巨大的声音传出，竟然带着一阵嗡鸣。

　　刘子默毫不在意，盯着姜天仁轻笑：“听说你修炼出九口吞天的第五口，不如施展出来见识一下如何？”

　　“就让你见识一下，希望你不要后悔……”

　　姜天仁猫嘴开合，绿幽幽眼中寒光猛闪，骤然，他猛然张大嘴巴，刹那间，一股狂暴的吸力就从其中散发了出来，而且正在以极快的速度加强。

　　“嗯？”刘子默突然有些疑惑，因为在万法印中，竟然没有浮现这一招的任何信息，他眉头一皱，看来以吞天猫本体施展的秘法，根本无法复制。

　　“九口吞天，吞食云霄！”

　　猫嘴中狂暴的吸力骤然加强，无数天地元气都快速钻入他的口中，甚至于猫嘴周围的空间都有些扭曲，可见这气流究竟有多强。

　　刘子默身后的天蛟族都有承受不住向其飞去的，他眉头一皱，将天蛟族的人拉回来，而此刻，猫嘴中吸力已经让刘子默都向其中靠近着。

　　至于那些天蛟族的人，姜天仁这次的目标根本不是他们，就让他们轻而易举的逃掉了，而刘子默身处在吸力的中央，却是已经躲不掉了，他拼命的抵挡，但是依旧缓慢的向猫嘴中飞去。

　　这吞天猫体内似乎自成一片空间，而且是可以打破的，就如同朱伯那时候一样，但是面对姜天仁，谁有本事说能在他的体内跳出来？

　　刘子默面色一急，脚掌轻微一跺，浑身鬼气骤然加强，他身后快速诡异的旋转，泯鬼门骤然出现，抵挡这股吸力。

　　“如何？可还有能耐抵挡？”这姜天仁张大嘴巴，根本不见其有所动作，声音就诡异的传出。

　　泯鬼门的出现总算为刘子默缓解了一些压力，但是身处在吸力的中央，却依旧不能松懈，他眉头紧皱，思考对策。

　　“刘子默，我劝你最好不要插手天蛟族的事，否则今日就要葬身此处了。”姜天仁声音冰冷，续道。

　　刘子默眉头紧锁，良久，才猛然睁开双眼，一抹精光闪过，旋即他上手快速结印，竟然打出一道吞食人兽。

　　攻击瞬间被姜天仁吸入口中，如同石沉大海，根本没有引起一丝波澜，刘子默的眉头又皱了起来。

　　而姜天仁却被他的举动给激怒了，只听他怒吼一声：“看来你是执意找死，那就怪不得我了！！”

　　“末日放逐！”

　　伴随着一道响彻天地的声音，刘子默周围的空间突然撕裂一道裂缝，透露的地方黑漆漆散发着冰冷的气息，而且上面还有一股吸力，要将他拉入其中。

　　刘子默心中大惊，这姜天仁是打算将他放逐到空间裂缝中去啊，那绝对是九死无生的事情，他不禁有些着急，然而，就在裂缝想要将刘子默吞噬的时候，刘子默的身上竟然散发出璀璨的金光，将他团团护住。

　　金光围绕在刘子默身边，任由空间裂缝如此靠近，刘子默依然不动，对其没有丝毫作用，只不过姜天仁对他的攻击依旧有效。

　　看到这样的情况，刘子默顿时大喜，万法印可真是好东西，竟然能够防御任何法则，先是之前陈化的九转灭身，又是这次的灭日放逐，都无法对他造成伤害。

　　“怎么回事？”姜天仁的声音惊怒。显然无法接受自己法则无效的事实。

　　“哈哈哈，姜天仁，你的得罪招式要落空了！”

　　刘子默大笑两声，趁着姜天仁心神松懈之时，手掌快速结印，与此同时，刘子默的眼神变的格外悲伤，眼泪在眼眶打转，仿佛随时都要掉下来一样。

　　“遗鬼三哭……第二哭！”

　　正所谓一哭鸟兽哀鸣，二哭鬼神悲泣，伴随着刘子默的哭声想响起，姜天仁周围突然出现诡异的魂影，在其身边飘荡。

　　旋风又刮了起来，只不过这一次却是直接将姜天仁包裹，旋即快速的旋转，中心位置没有波动的情况并没有出现，反而旋转的更加剧烈，让姜天仁巨大的身体不由的跟着摇晃。

　　巨大的旋风在天空旋转，仿佛一个发出巨龙咆哮一般的声音，姜天仁巨大的身体在这旋风下摇曳，不过几个呼吸，就已经没有能力维持吞食云霄，只能拼命的控制自己的身体。

　　但是即使如此，旋风依旧在剧烈的加大，而且周围悬浮的鬼影环绕在旋风的周围不听的反方向转动，鬼影的旋转和旋风的旋转诡异结合，让人一眼望去竟然就有眩晕的感觉。

　　呜呜之声不绝于耳，只不过这次由刘子默一个人，变成了仿佛有无数魂灵跟着哭而已，哭声传到其他吞天猫的耳朵里，让他们都感觉到悲伤，不自觉的放松了武器。

　　“遗鬼三哭到底是什么？！！”姜天仁大惊，此刻他已经控制不住剧烈的旋转了起来，巨大的身影随着旋转不住的旋转，不过一会儿，就已经将他转的晕头转向。

　　刘子默的眼神愈发悲伤，遗鬼三哭并没有结束……

　　骤然，旋风猛然一缩，其中恐怖的力量瞬间压缩，而后又突然放大，虽然仅仅是一个瞬间，但是那就让姜天仁痛苦的哀嚎了起来。

　　可以想象，本来饱和的能量突然又被压缩到另一个层次，而姜天仁还以巨大的身体在其中，所承受的痛苦自然是巨大的，虽然只是一次，但是就让他巨大的身体上出现血痕。

　　“这到底是什么！！？啊……”

　　仅仅是一瞬间，旋风又恢复了同样的大小，但是姜天仁还没有来得及松一口气，旋风就再次压缩，竟然比之刚才又压缩了一次，而且这次持续的时间要长一些，足足三秒才慢慢扩大！

　　“嘭！”

　　一声轻响，姜天仁不能维持本体，化作了人形，相较于巨大的身体，面对这一招的时候，人形反而更容易活动一些。

　　他拼命的施展元气想要控制身形，但是巨大的旋风已经让他不停的旋转，旋风钻入他的体内，扰乱了他的元气波动，竟然让其根本无法凝聚元气。

　　而就在他想要施展法则的力量破坏这旋风的时候，不远处刘子默嘴唇一动，吐出一个字：“爆！！”

　　姜天仁瞳孔骤然猛缩，脸色大变。

　　“轰！！”

　　旋风再次缩小，旋即骤然爆炸，如同遗鬼三哭第一哭一样，造成巨大的伤害，爆炸之后，元气震动，旋风周围的几个鬼影缓缓停下身影，消失了。

　　元气消失，刘子默再向姜天仁望去的时间，发现他已经衣衫破烂，嘴角带着鲜血，格外的狼狈。

　　“姜天仁，如何？我刘子默能不能庇护天蛟族！！”刘子默傲然的望着狼狈的姜天仁喝道，身上气势直逼他而去。

　　姜天仁脸色难看，看着刘子默似乎毫发无伤，他的拳头不由紧紧握起，他伸手擦掉嘴角的鲜血：“刘子默，护住天蛟族对你有什么好处！你莫要将我逼急了！！！”

　　“好处？有些事情是不需要理由的！”刘子默冷冷的道：“逼急你又如何？不服再来一战！！”说着他的眼中就充斥着悲伤。

　　姜天仁脸色大变，身形骤然爆退，恨恨的望了不远处战斗的常战一眼后，喝道：“走！！”说罢，当下一个就像远处飞去。

　　姜眉脸色异常难看，本来激烈战斗的他一下没了脾气，惊恐的望了一眼刘子默，飞快的带着人撤去了。

　　玉儿大笑着：“小猫咪，不要跑啊……”

　　常翎不解气，满脸森然和兴奋的追杀了姜眉数里，才渐渐停下来。

　　常战脸上带着不敢置信的神色，直到只一刻，他望着姜天仁等人离开的背影，吞了口唾液：“我们……赢了？！”

　　刹那间，整个天蛟堡顿时欢呼雀跃，每个人脸上都洋溢着兴奋，本来为没人能挡住姜天仁，但是没有想到刘子默竟然将其击败了！！

　　小妖四人飞到上空刘子默的身边，玉儿冲其一笑：“喂，可以放松了，姜天仁那老家伙已经被你打跑了，说来你最后一招威力还真是大，那老东西直接被你打怕了！”

　　刘子默一动不动，让玉儿他们有些疑惑，直到视线中再也看不见姜天仁等人的身影时，刘子默才放松下来，本来红润的脸色瞬间苍白无比，冷汗布满了额头，身体一晃，竟然就要摔倒。

　　小妖眼疾手快，连忙将其抱住。

　　朱伯顿时着急起来，急忙问道：“怎么了？怎么样？受伤了？”

　　刘子默抬头望了小妖一眼，苦笑道：“吗的，遗鬼三哭威力是大，但是消耗的元气和精神实在太厉害了，直接抽空了我所有的力量，如果最后不是我诈走了姜天仁，你们就等着给我收尸吧……”

　　小妖仔细看了看刘子默，随后耸肩苦笑道：“的确只是脱力了，没受到什么伤。”

　　玉儿这才拍了拍胸脯，笑骂道：“吓我一跳，我以为你是用生命力换来的实力呢！原来是化悲伤为力量啊！”

　　的确，遗鬼三哭可就不是依靠悲伤的力量吗？


第三百一十一章 两极泉眼

　　玉儿的话让刘子默撇了撇嘴，用生命力换实力固然强大，但是付出的可是生命啊！再者说了，他也不知道那样的秘法啊。

　　他们都没有注意到，听到玉儿的话，陈尘的身体微微僵硬。

　　“刘子默……这次，多谢了。”

　　隐约间，低声谈话的刘子默等人仿佛听见一声带着歉意的话，等他们转头的时候，看见的只有常战几人飞回天蛟堡的身影。

　　常翎面色冷峻的走到刘子默身边：“我一定会追上你的……”话闭，直接转身离去。

　　刘子默嘴角缓缓挑起，虽然虚弱，但是他却非常开心。常翎这个家伙一直都算是他的情敌，如今情敌承认不如自己，让刘子默怎么能不开心。

　　玉儿倒是非常吃惊，他看了看常翎的背影，张口结舌：“追，追你？你们，你们竟然……他，他竟然要追你！！！”

　　刘子默笑容一僵，颇为无语的望了玉儿一眼。

　　小妖差点摔倒，随后又不禁笑出声，扶着刘子默摇头飞向天蛟堡，加之天蛟堡危机已经解除，她心中可是非常轻松。

　　玉儿有些无辜的抬头望了陈尘一眼：“尘哥，我说错什么了吗？”

　　“你啊！”陈尘恨铁不成钢的拍了一下玉儿的额头，然后抱着她飞了下去。

　　玉儿一直很无辜，嘟着嘴道：“不怪我啊，都是常翎那家伙说的太笼统了，追个劫位而已，还说的那么深情。”

　　天蛟堡此刻全部为刘子默欢呼，这个男人已经彻底成为天蛟堡的守护神，真正被天蛟族接受。

　　而就在吞天猫被打退后不到两个时辰，又有数十位妖兽头领前来祝贺，一个个纷纷懊悔自己来晚了，否则一定大杀吞天猫云云。

　　常翎和姬婷婷直接撤身，面对这群恶心的人，他们怕会吐了，按照他们的意思，就应该直接将他们轰出去。

　　常战因为伤势退了下去，留下常风接待这些家伙，常风并没有将他们轰走，因为这个世界有一种东西叫做现实，天蛟堡想要恢复以前的荣耀，这些人还是有些用的，不可能完全闹翻。

　　但是常风也知道必须给他们教训，于是在有人通报那些人来的时候，就让他们在天蛟堡外候着，享受烈日炎炎下天蛟族人鄙视的目光。

　　现实啊，永远都在强迫你做些你不喜欢的事情。

　　当你面对仇人时，还能面带微笑，那么你就可以说是长大了。而当你面对仇人时，可以不需要微笑，那么你就可以说是强大了！

　　这些事情，刘子默几人并没有关心的，他回到天蛟堡就立刻闭关修炼，这次和姜天仁战斗，给了他很大的启发，万法印和秘法方面都需要钻研，加之本身还有伤势。

　　其余几人皆是如此，除却小妖去暂时帮助天蛟族管理事务之外，都是安静的修炼。

　　妖域再次平静下来，吞天猫元气大伤，现在妖域人人都知吞天猫不是天蛟族的对手，天蛟族的名声甚至更加大了。

　　吞天猫整个萎靡下来，就连疯战区中都没有多少强者出现，不过他是妖域两大势力之一的事实还是没有人能够撼动。

　　共主对此事保持了沉默的态度，让很多知道内幕的感觉憋屈，因为共主都曾经明言不准有人插手妖域之事了，刘子默显然是冒犯了共主啊！

　　其他几域通通沉默了，刘子默的威名响彻大陆，所有人都承认他是大陆所有年轻人中最有天赋最有实力的年轻人。

　　当然，人们也没有忘记魔宗的妖孽唐小夜，还有已经突破为半步十一劫的白羽，还有名噪一时的孔雀王，而至于佛门，已经被人们遗忘了，彻底淡出大陆顶峰的视线。

　　就这样，一个星期之后，刘子默伤好出关，对于万法印中的秘法更加透彻了，有了这东西，就算是没有法则，他也绝对能有信心跟任何十一劫一战！

　　“伤好了？”小妖自然是第一个出现在刘子默面前，她轻笑：“现在天蛟族已经彻底稳定了，有你的名声在，妖域没有人敢动天蛟族。”

　　朱伯随后而来，补充道：“不过这也不是长久之计，我们毕竟是东域之人，擅自插手妖域的事，早晚会引起众怒的。”

　　“嗯。”刘子默略微沉吟，淡淡一笑：“在引起众怒之前，我们就替天蛟族培养出一位十一劫吧，一些万年灵药能够增加感悟，相信能够帮助姬婷婷早日突破的。”

　　“现在也只有这么办了。”朱伯叹息一声：“陈尘和玉儿已经继续去寻找救治玉儿体质的地方了，我们也动身吧，我总有一种不好的预感，这些事情还是快些办完的好。”

　　刘子默点点头，对于朱伯的话并没有在意，毕竟朱伯的预感能说明什么，他又不是占卜师。

　　“我们走吧，我可是很想在妖域好好逛一逛呢。”小妖笑了一声，身体慢慢腾飞而起。

　　“普通的地方肯定没有灵药了，我们想要寻一些灵药，就得找妖域的大凶之地，这种没有人敢去的地方，才有可能藏有万年灵药。”朱伯眉头紧锁道。

　　闻言，小妖早有准备的笑了笑：“妖域凶地众多，不过我已经筛选出来几处，这次就跟着我，其中有一处叫焚尸地，据说能够有鲜血养育而成的灵药，而且不少十劫都死在那里，有值得我们一去的价值，还有……”

　　看的出，小妖做了很多准备。事实上，天蛟族早就有搜集灵药的打算，并且已经派出去不少人，但是有几处凶地连十劫强者都不愿意涉足，正所谓穷乡僻壤出异宝，凶地魔窟藏灵芝，所以天蛟族只好麻烦刘子默了。

　　小妖口中的焚尸地就是凶地中特别出名的地方，传闻其中诞生过一种灵药雪琼花，可以增加感悟法则的几率。

　　为此不知道多少十劫强者都前去焚尸地寻找，但是结果……焚尸地成了一处绝世凶地。

　　飞出天蛟堡，刘子默几人径直向焚尸地飞去，路途中虽然有不少天蛟族的打招呼，但是他们并没有去知会常战一声。

　　“这些日子你倒是研究了很多啊。”朱伯有些惊讶的望着小妖。

　　小妖淡淡的笑着，眼神不带一丝波动：“天蛟族怎么说都是我们的恩人，帮助他们不是应该的吗，况且闯一闯这妖域有名的凶地，岂不是一件很有意思的事情。”

　　刘子默望了小妖一眼，不知为何，他却感觉小妖有些不同，至于到底是哪里不同，他又说不上来，好像小妖多想了什么。

　　甩甩头，他岔开话题道：“陈尘说是寻找那出地方，到底是什么啊？他们找了这么长时间依旧没有任何线索吗？”

　　朱伯略微一想，就回答道：“那处地方我仔细查过，好像是叫两极泉眼，分别为极寒和极热，传闻倒是有增强体质的力量，不过却只是传说而已。”

　　“这地方倒是和生长阴阳伞的地方相似。”小妖想了想，突然说道。

　　刘子默点了点头：“阴阳伞消失之后，那处地方的特殊也已经消失了，其力量全部涌入了阴阳伞之中，无法为玉儿提供帮助的。”

　　“既然是存在，我们也要去帮忙找找吧。”朱伯提议道：“反正现在天蛟族无人敢动，等找到几株能够增加感悟法则的灵药，我们便去寻找两极泉眼，至于姬婷婷能不能突破十一劫，还是得要看她的造化！”

　　刘子默略微沉默，才开口：“再说吧，不能让天蛟族没有庇护。”

　　小妖低垂着头，不知道在想些什么。

　　如此，就这样过了几刻钟之后，刘子默突然闻到一股刺鼻的血腥味，他不由抬起头，眼中闪烁着光芒：“焚尸地，到了……”


第三百一十二章 焚尸地

　　雾气，到处弥漫着血色的雾气，放眼望去红茫茫一片，其间还能够看见影影绰绰的黑影，不知是何物。

　　刘子默几人小心翼翼的走近一些，血腥味便已经有些刺鼻，那种让他们感觉作呕，不过小妖的身上弥漫出的清香将这股血腥味缓解，让他们精神一震。

　　大约走了一刻钟后，他们感觉视线中的血雾更加浓郁，地面上的土壤都是血色，而且脚掌接触的地面有一处炽热感传来。

　　“这地方这么邪异？”朱伯忍不住咋舌。

　　说话间，血雾中竟然有数道黑影闪过，紧接着几道劲风袭来，直奔朱伯而去。

　　“咻咻咻！”

　　这劲风速度之快，在空中留下尖锐的破空声，眼见就要袭击到朱伯之时，刘子默一把将他拉了过来，同时脸色变的微微有些凝重。

　　而那几道劲风竟然是指劲，这指劲击在地面上，留下一个小小的坑洼，这时候他们才发现，这血红的土壤下，竟然到处都有坑洼的指印。

　　被刘子默的动作吓了一跳，朱伯望了望地面，失笑道：“这么紧张干什么，我虽然不是主修肉体，但是这样的攻击还是没有办法攻破我防御的。”

　　刘子默脸色有些凝重，望向周围，只见影影绰绰，竟然在不知不觉间有十数个黑影环绕在他们周围。

　　小妖默不作声的蹲下身，元气汇集手指，猛然向地面上的土壤刺去。

　　“铛！”

　　手指和地面碰撞，竟然爆发出金属轰鸣的声音，让朱伯一惊，连忙向地面望去，只见小妖的手指竟然只在地面留下一个小坑，还不如那几道劲风的攻击。

　　“我靠！！”朱伯目瞪口呆，这些黑影的攻击竟然有十劫强者的威力？

　　他突然想到，如果刚才刘子默没有拉他，在毫无防备之下被十劫强者数道攻击击中，恐怕他的身体要直接被洞穿了，如此一想，他不禁惊出一身冷汗。

　　“咻咻咻！”

　　突然，又有数道劲风袭来，直奔刘子默三人而去，这一次可没有人敢小瞧这些攻击，纷纷躲闪，好在他们都不是庸手，倒也不用担心被击中了。

　　“吗的，这些家伙到底是什么东西，竟然敢小瞧我！！”朱伯被激怒了，手指在空中连连挥动，奇异的波动散发而出，血雾中一道绝美的画卷卷起。

　　然而，就在画卷即将卷到那些东西时，他们竟然以极快的速度消失了，让朱伯的攻击根本击不中。

　　眼见这些东西就要彻底闪没的时候，刘子默手掌猛然一伸，空间波动剧烈的抖动，将那东西困住，而被困住后，那东西竟然发出嘶哑的叫声，尖锐而难听。

　　“哈哈，看你还跑！”朱伯笑了两声，向那东西靠近而去。

　　待他们走进之后，发现被困住的是一个类似人猿的东西，血红色的毛发，瞳孔是深黑色的，没有眼白，它张开腥臭的嘴巴露出尖锐的獠牙，发出嘶哑难听的叫声。

　　“我靠，这是什么东西？人？”朱伯不由惊叫一声，上下打量这个东西，眼中满是惊异。

　　刘子默目光在停在这人猿的右手上，果然看见其一根手指上面泛着深红深红的血光，他深吸口气，说道：“这东西名叫血尸猿，是一些极邪极恶之地才会孕育出的邪兽。”

　　“这东西以人血肉为食，怨气开智，生性残烈且攻击性极高，不过因为只会在一个特殊的地方生存，所以很少有人知道，没想到这焚尸地竟然会有这种东西。”

　　“这手指……”朱伯惊讶的望着血尸猿泛着血光的手指，伸手便要去碰。

　　刘子默连忙将他拉住，沉声道：“这血尸猿的手指可不是普通的玩意，稍微碰上一点，就会让肌肉溃烂，如若处理不及时，纵然是十劫强者也难逃一死。”

　　朱伯连忙缩回手，啧啧的望着血尸猿，满脸赞叹，片刻，他眼神微微一亮：“这家伙攻击力堪比十劫，而且出其不备，加之土壤的掩饰性和劲风的特异，怪不得会有这么多十劫死在这里，如果能够将他们收为己用……”

　　他越说越兴奋，搓着手望着刘子默：“如果我们将这些家伙收起来，放在八方聚周围，以后谁还敢乱闯我八方聚？可谓是真正的固若金汤。”

　　“做梦吧。”小妖撇了撇嘴，反驳道：“这家伙需要以血肉为食，放在八方聚周围还不得大乱啊，而且地域特殊，没听子默说，他们离开这个地方就没有办法生存吗？”

　　朱伯兴奋之色丝毫不减，他搓着手对刘子默道：“子默，你将遇见的血尸猿都困住，等收集齐了，我自有办法将他们带走，到时候我们就有了一大杀器，哈哈……”

　　刘子默失笑，他还是很少看见朱伯这么兴奋的，当下点点头应道：“没问题，这些家伙虽然速度和攻击都不错，不过在我面前还是不够看！”

　　就这样，他们一路向焚尸地深处走去，路途不少被吸引过来的血尸猿全部被困住，然后刘子默带着他们继续前行，短短几百米，他们就已经收集三十多个血尸猿，如若没有十一劫强者坐镇，任凭十劫高手如何强横，又怎么能抵挡的住？

　　而且这短短数百米，他们还遇见了半人大小的蜘蛛，会飞的蚂蚁，等等血色的邪兽，都是以血肉为食，让众人感觉到恶心的同时，朱伯却是愈发的兴奋，他让刘子默都将这些家伙给困住了。

　　“这下可发了……”朱伯兴奋的嘟囔着。

　　他们慢慢向里面深入，而且，渐渐的他们竟然感觉到血雾少了很多，邪兽渐渐的没有了，仿佛走出焚尸地一样，不过这周围愈发炽热的空气却提醒着他们，焚尸地依旧在。

　　等血雾彻底消失的时候，出现在他们面前的是满是尸体的空地，足有数百米的空间中摆放着众多尸体，妖兽，人类应有尽有，血腥味扑面而来。

　　在空地的中央位置，有几处颇为高的山堆，那赫然是使用尸体堆积而成，血液似乎还没有干枯，每个尸体都满目狰狞。

　　炽热的气息才脚下升腾，甚至让那些尸体都有融化的迹象，腥臭的味道显然都是因为这样才散发出去的。

　　“快看那上面……”小妖突然兴奋的喊道。

　　顺着她的目光望去，只见那尸堆上面长着一朵雪白的花朵，花朵呈现三瓣，中间有一雪白的骨朵，散发着莹莹的光辉，格外美丽。

　　有道是极阴必反，极寒必热，其极端的地方，必然有其另一种东西出现，这充满血腥味的焚尸地，就孕育出了代表圣洁的雪琼花！

　　“雪琼花，果真是雪琼花！”朱伯惊声道，舔了舔嘴唇，显得颇为意动。

　　刘子默笑了，既然见到这雪琼花，那么就没有人在能够将它抢走了，如今的妖域，可没有人是他的对手，当然，妖域圣人除外，但是圣人会选在这种地方吗？答案是否定的。

　　突然，他目光一凝，忍不住向停留在其他几处尸堆上面，那里竟然也有几株雪琼花，而且看起来竟然更加成熟，已经可以采摘了。

　　“物极必反，没想到这地方竟然孕育了这么多圣洁的雪琼花……”小妖显然也发现了，她吞了口唾液，赞叹道。

　　刘子默傲然一笑：“既然发现了，那么这地方，就是我的了！”

　　朱伯和小妖也笑了，如今妖域还有谁有资格跟刘子默抢东西？

　　“刘子默……没想到竟然是你们……”就在他们刚要行动的时候，一声带着无奈的声音响起，好像颇为无语。

　　“谁？”刘子默眉头一皱，向一处尸堆望去，瞳孔中闪过一抹寒光。

　　“怎么？这才过去几天，就听不出我的声音了？还是你突破到了十一劫，就不认识老朋友了……”说话间，那处尸堆后缓缓走出一个人，这人眼中带着淡淡的傲意，仿佛对一切都不屑一顾，只不过此刻，这人的脸上带着些许无奈。

　　“孔雀王……”朱伯不禁失笑：“你怎么会在这里？”

　　小妖却是响起焚尸地外围的血尸猿，皱眉惊声道：“你竟然突破了血尸猿的封锁？凭你十劫的实力？？”

　　孔雀王非常无奈：“这正是我想问的……你们突然闯进我家，还拘留了这么多我的仆人，难道是来灭杀我的吗？”

　　“你家！？？”

　　刘子默惊呼，他看了看周围，又望了望孔雀王，有些不相信：“你不是开玩笑的吧？你一直住在这个地方吗？你可是妖域域行者啊！？”

　　域行者可是代表一个域的，不说道教佛门等域行者的超级待遇，就连刘子默在东域也是拥有很大地位的，但是孔雀王……住的地方竟然这么艰苦？这焚尸地可是一处凶地啊！

　　“妖域域行者又能代表什么？”孔雀王耸了耸肩，毫不做作：“我从出生开始，就生活在焚尸地……你们来这里干什么？？？”

　　微微一顿，孔雀王突然抬头望向尸堆上面的雪琼花，继而警惕的望着的刘子默：“你们不会是来抢夺雪琼花的吧？这些可是我好不容易才等到它们成熟的……”


第三百一十三章 神秘之地

　　“是你的？你有什么证据啊？”小妖颇为不满的望着孔雀王，毕竟雪琼花可不是什么便宜的玩意。

　　孔雀王无奈的一笑，对他们摆手道：“不信的话你们到后面来看看，我在这里生活了几十年，一些存在的证据还是有的。”说着，就转身向后走去。

　　小妖脸上有些警惕，刘子默丝毫不在意的向前走去，他不相信孔雀王会耍什么花招，一则他们的关系并不恶劣，而来他现在是十一劫强者，有着绝对的自信，就算是孔雀王，也根本无法撼动他。

　　绕过尸山，一处简易的茅屋出现在众人面前，茅屋周围用特殊的方法隔离，并没有血腥味，而且看其上面的灰尘，显然不是刚刚建成的。

　　“雪琼花这东西需要以鲜血为滋养，所有我每日都会将外围的尸体浇灌它们，不然怎么可能有这么多雪琼花。”孔雀王颇为自得的解释道。

　　刘子默三人的脸色有些古怪，望了望雪琼花，显得颇为不甘，能够增加感悟法则的灵药可并不多见啊，他们可不想这么放弃。

　　见他们的脸色，孔雀王又警惕起来：“怎么？你们难道真的想要抢夺我的雪琼花？这可都是我好不容易培育的！”

　　“你培育？”小妖最终还是撇了撇嘴反驳道：“万年雪琼花你也能培育？你一共才多少岁。”

　　闻言，孔雀王一愣，竟然颇为错愕的望着小妖，良久，才哭笑不得的道：“万年灵药只是一个层次，除却生长了万年的灵药之外，一些特殊地域形成的灵药，拥有不逊色于万年灵药的药效，也被称之为万年灵药。”

　　“而这雪琼花，便是属于后者。”孔雀王诚然道：“不过雪琼花确实不是我种的，它们大约出现了几百年，而我只不过是在我出生之后，就试图给它们血肉，加快他们成长而已。”

　　孔雀王说那么多，还是想表示雪琼花本来是无主之物，而他孔雀王在这里住了几十年，自然就成了他的东西。

　　他说完之后，就警惕的盯着刘子默，显然是要怕他抢夺。

　　刘子默沉吟片刻，还是叹了口气：“实不相瞒，我也有必须得到雪琼花的理由，我们非常需要他……”

　　话还没有说完，孔雀王就像是想起什么似的眼前一亮：“刘子默，我记得你还欠我一次，那次……”

　　刘子默点头，毫不作假：“我记得。”微微一顿，他又笑了：“你不会是想要用在这上面吧？要知道让一个十一劫欠你一次，可不是那么容易的事。”

　　听他这么一说，孔雀王脸上也是有些犹豫，不过依旧坦然笑道：“世人都知道哪里有灵药灵宝出事，就必然有我孔雀王在，这些东西对我来说非常重要！至于你说十一劫强者欠我一次……”

　　孔雀王突然傲然的笑了：“我孔雀王早晚也是要成为十一劫的人，你那承诺，要来何用？”

　　刘子默不禁沉默下来，如果孔雀王要将欠他那一次用到这个地方的话，他还真不好意思动手了。

　　这时朱伯突然笑道：“何必纠结呢，这里有数个雪琼花，我们只要其中一株，其余的还是你的。”

　　这个看起来很好的提议，孔雀王却直接摇头：“不行，我本来就没有万年灵药，给你们一株，我突破十一劫的概率就更少了。”

　　但是刘子默也不想放弃，就这样不断的争执，最终刘子默以一株别的万年灵药，成功换取了孔雀王的雪琼花。

　　如果按照正常来看的话，孔雀王还是亏了，毕竟能够增加法则感悟的灵药可并不多见啊，不过即使如此，双方都依旧很满意。

　　交易完成之后，几人又开始闲聊起来，孔雀王第一次非常佩服刘子默：“你这家伙平时走到哪哪就有争斗，这一次我本来以为白羽会率先突破，没有想到啊，五位域行者当中，第一个突破十一劫的，竟然是你……”

　　“世事难料，我本来还以为能够灭杀掉白羽呢。”刘子默耸了耸肩，玩笑道。

　　朱伯坐着他们二人身边，好奇的问道：“孔雀王，自那日分别之后你就待在这里了？这里应该不算是感悟的最好地方吧？”

　　孔雀王却苦涩一笑：“当日分别后，我本来想要到处寻找灵药，但是谁曾想，侠义门那些家伙竟然半途截杀我，害的我不得不落荒而逃，但是不久又遇见道教的那群孙子截杀我，我无奈之下只得拼命的逃，直到传闻刘子默突破十一劫，我才下决心待在这焚尸地里面。”

　　“道教和侠义门竟然会截杀你……”刘子默显的颇为感慨。

　　孔雀王眼中闪烁着寒光：“道教想要铲除未来证道的对手，而侠义门……哼，那群道貌岸然的就家伙，早晚屠了他们满门！！”

　　刘子默有些无语，孔雀王还真是够衰的，竟然被联合追杀，说来也是，五位域行者当中，只有他实力最薄弱，想要动手，自然会选中他了。

　　顿了顿，刘子默猛然想起还不知道孔雀王到底是什么妖兽，正要问他，却听见他有些疑惑的道：“对了，那日唐小夜怎么突然反叛了？她不是应该帮助魔宗的吗？”

　　刘子默略微犹豫，还是将唐小夜找他们的事情原原本本的跟孔雀王说了一遍，如果没有唐小夜，刘子默根本不可能去压制邪天。

　　“没想到唐小夜是这样的人……”孔雀王叹了口气：“怪不得前段时间听说唐小夜被抓捕，现在不知道魔宗会怎么惩罚她呢。”

　　刘子默心中一紧：“唐小夜就算背叛了魔宗，魔宗也不会太过惩罚她吧？毕竟她可是千年难得一遇的妖孽，魔宗会舍得？”

　　“你不了解魔宗的手段。”孔雀王摇摇头：“魔宗最恨的便是叛徒，每个叛徒不论什么愿意都会先收到七十七日的追杀，能够活下来，才能回魔宗接受惩罚，就算是唐小夜，也不能例外。”

　　小妖忍不住道：“我们去救她吧？魔宗又不是什么好地方，她跟魔宗根本不是一路人，我们把她救出来多好。”

　　闻言，孔雀王苦笑：“根本没有可能，先不说我们能不能救出唐小夜，单说想要找到魔宗的总部，就不是什么容易的事情，整个大陆都没有多少人知道。”

　　朱伯也附和道：“这个我也听说够，一塔二谷三魔宗，这是大陆最为神秘的三个地方，传闻至今没有人能够完全知晓他们的秘密。”

　　“一塔二谷，便是指妖域的锁妖塔，万妖谷，虽然这地方人人都知道在哪里，但是却从来没人能搞懂它们其中到底有什么，疑惑是谁创造的，而魔宗，则是至今根本无人知道他的所在。”

　　刘子默不禁舔了舔嘴唇：“一塔二谷三魔宗……倒是有趣啊！”


第三百一十四章 风起云涌

　　离开孔雀王的地方的时候，朱伯无奈的将血尸猿那些东西都留了下来，毕竟那是孔雀王的仆人，继而刘子默就将雪体参送回的天蛟堡，然后他们帮忙寻找两极泉眼。

　　大陆渐渐沉寂了，除却刘子默偶尔露头之外，竟然没有域行者敢露面，阴阳教行事也变的非常低调，这一切都仿佛在酝酿着什么。

　　但是实际上，大陆之所以会如此沉寂，都是因为刘子默，他突破了十一劫，就代表年轻一辈的巅峰，跟他有仇者，自然不敢露面，否则只要让他抓到机会，那么就会损失一个天才。

　　天才总有天才的待遇，所以白羽不出来，便是待在道教之中感悟法则，争取早日达到十一劫，只有这样，才能和刘子默分庭相抗。

　　时间如流水，光阴不等人。

　　转眼三年即过，三年中，刘子默一直守护在天蛟族的周围，寻找传说中的两极泉眼，天蛟族一直没有受到什么危害，而两极泉眼依旧没有找到，他们翻遍了妖域，都没有丝毫线索。

　　三年间，玉儿的身体又变差了，清醒的时间越来越少，陈尘脸上的笑容也渐渐消失，刘子默等人也是满怀叹息，玉儿倒是开朗，醒来时便不住的安慰陈尘等人，说什么生死由天，但是谁又能做到视若无睹。

　　“三年了……三年没回东域了。”刘子默看着东域的方向，忍不住叹息。

　　朱伯淡淡的道：“他们也没有来找过我们……八方聚已经不是八方聚了。我看，我们直接就成妖域的人得了。”

　　看得出，三年的成长让朱伯的心态有了很大的变化。

　　“妖域么……”刘子默苦笑着摇摇头：“共主毕竟是我师傅，东域毕竟是我的家。”

　　小妖微微笑着：“子默，婷婷也快突破了，已经感悟了数十次，这一次已经做好了完全的准备，应该没有问了。等婷婷突破到十一劫，我们就回东域。”

　　“回东域干什么？”朱伯不无打趣的道。

　　小妖脸色微微一红，眼神非常坦然：“当然是结婚了，田波和小娟，沙琼和萧静雅，就连高龙那小子都结婚了！！我和子默这么长时间，当然也要结婚！结婚后就平稳的生活，反正也没有什么事需要我们做了……”

　　朱伯忍不住笑道：“你想的倒是好。”

　　“哼，子默都答应过我了。”小妖轻哼一声，眼神充斥温情的望着刘子默：“你说，等婷婷突破十一劫，我们是不是就回去结婚？”

　　闻言，朱伯不禁吃惊的望着刘子默。

　　刘子默轻轻一笑，搂过小妖道：“我已经决定了，结婚！小妖跟在我身边那么长时间，需要个身份。而且我看高龙他们结婚也非常羡慕。”

　　朱伯慢慢收敛眼中的惊讶，撇了撇嘴：“说得好听，你们都结婚了，我就自己是个老光棍了。”

　　“你就装吧，沙子对你的感情你又不是不知道，干脆一块结婚得了。”小妖打趣道。

　　朱伯有些不满：“这纷乱的大陆我还没体验够呢，结婚可是自由的坟墓啊？！我可不愿那么早结婚。”

　　“哈哈，你……”

　　“轰隆隆……”

　　话还没有说完，仿若是野兽咆哮一般的轰鸣响起，同时地面剧烈的抖动起来，刘子默不住的摇晃，仿佛要摔倒一样。

　　“怎么回事？”刘子默眉头一皱，拉着小妖和朱伯腾飞起来，皱眉望着剧烈抖动的地面。

　　“好像是佛门的方向。”朱伯略微感应，皱眉说道。

　　天蛟堡也因为这剧烈的震动混乱起来，不少强者纷纷飞出，感应到底是为什么造成的震动。

　　震动足足持续了半个小时才渐渐停息，刘子默飞身看了良久没有看出什么消息，不由疑狐的落下身形。

　　“佛门的方向……难道是两个圣人大战不成？”朱伯半开玩笑的道。

　　小妖则是担忧的望了一眼天蛟堡：“这震动的波动不小，不知道对没对婷婷冲击十一劫产生影响，如若有影响的话，不知道下次什么时候才能够冲击十一劫了。”

　　“嗯……”刘子默赞同的点头，刚要说话，眉头突然一皱：“这是……”说着，他不由自主的闭上眼睛，细细感应。

　　良久，他脸上突然露出惊疑不定的神色：“到底怎么回事？空间的波动如此剧烈，好像感悟法则变的十分容易了，法则的灵敏度增强了数倍！！”

　　经他这么一提醒，朱伯和小妖也反应过来，感觉到自身和空间的契合度大幅度提高，冲击十一劫容易了很多！

　　“嗡！！”

　　突然，一道恍若水波的波纹从天蛟堡中散发而出，向四面散发而去，任何接触到这股波纹的人都是感觉精神一震，汗毛竖起，而伴随着这股感觉而来的，是一股浑厚的威压。

　　“十一劫……”刘子默眼神闪烁，带着欣喜的望向天蛟堡。

　　小妖很快反应过来，满脸惊喜的道：“十一劫的波动？！姬婷婷突破了！！”

　　说话间，天蛟堡一处房门直接炸裂，姬婷婷一身青色连衣裙，面色冷漠高傲的腾飞而出，悬浮在半空中，身体散发出磅礴的威压。

　　天蛟堡议论的声音顿时为之一顿，所有人都不禁望向威压的来源，瞳孔中掩饰不住的惊骇。

　　常风适时腾飞而出，只见其脸色潮红，压抑着狂喜的喊道：“即日起，姬婷婷成为天蛟族族长，金纹天蛟永存不朽，天蛟族万世不灭！！”

　　声音愈发高昂，最后一句话带着极大的鼓动性，宣喊而起。

　　“天蛟族万世不灭！！”

　　天蛟族人立刻反应过来，脸色欣喜的狂喊，任由声音嘶哑，在这一刻，他们明白了，天蛟族终于再次有了十一劫强者，那是属于他们天蛟族的荣耀，金纹天蛟，果然没有让人失望。

　　欢呼，震耳欲聋的欢呼声响彻天蛟堡。

　　“嗡！！”

　　就在这时，一道奇异的波动突然再次散发，空间仿佛又震了震，尽管感觉很微弱，但是所有十劫以上强者，还是清楚的感应到。

　　朱伯脸色慢慢变的凝重，望向波动传来的方向：“那是吞天猫的位置……他们也有人突破十一劫了……”

　　小妖脸色微微一变：“恐怕就是他们一直说的吞天猫绝世天才……”

　　上空的姬婷婷明显也感觉到了，不过她却没有过多的反应，淡淡的望了一眼后，就转而看向天蛟堡众人：“我姬婷婷今日再次宣誓，有我在一天，无人能动天蛟族！”

　　欢呼声再次响起，天蛟堡似乎陷入了疯狂。

　　刘子默脸上慢慢露出笑容，不管吞天猫如何，天蛟族总算是有了自己的强者，他也可以稍微放心了，当他看向常风的时候，常风明显对他一笑，这笑容中包含着感激。

　　但是刘子默却有些惭愧，他又何德何能？如若没有天蛟族，何来现在的刘子默？俗话说，有因就有果，天蛟族前种好因，才有刘子默庇护天蛟族重新拥有十一劫的果。

　　一笑而过，姬婷婷就飞了下去，降落之前，似乎忘了刘子默一眼，眼神复杂的让人看不懂，而他有些心虚的躲开了眼神。

　　看到这样的情况，旁边的小妖眼神多了一抹神色，不过却让她低头很好的掩饰住了。

　　姬婷婷去准备晋级族长的仪式了，天蛟族一片祥和狂喜，刘子默等人却显的有些格格不入，不过天蛟族倒是记恩，不少人跑到刘子默几人面前道谢。

　　“如若妖姐专心修炼的话，或者弄到增加感悟的灵药，现在应该也突破到十一劫了。”朱伯突然感慨道。

　　小妖微微一笑，神情颇为意动，显然对于突破十一劫，有着不小的向往。

　　刘子默不禁望向朱伯，挑眉问道：“你呢？不打算趁这个机会好好感悟，说不定也能够突破十一劫呢。现在法则十分清晰，是以前的十几倍！”

　　对此，朱伯却无奈的笑了：“可惜了，画师有所不同，跟这个空间的法则大小没有关系啊！不过也快了，我已经感应到十一劫即将到来……”

　　“不知道到底发生了什么，法则的波动竟然增加了这么多。”刘子默微微皱眉，有些疑惑。

　　同时他的心中还有一丝担忧，如若大陆各个地方的法则波动都如此剧烈，那么岂不是说此刻冲击十一劫，竟然比以前多了十几倍的成功率，如果这样的话，那白羽……

　　白羽可是刘子默的宿敌，如若让他突破到了十一劫，那刘子默就别想安生了。

　　他们并不知道，大陆在这一刻，不知道多少十劫突破到了梦寐以求的境界，类似姬婷婷如此的波动不断的散发，刹那间大陆风起云涌，各个势力都紧张起来，十一劫强者，成为了大陆的主流。

　　朱伯此刻不禁望了一眼焚尸地的方向：“那个孔雀王，应该也已经突破了吧……”

　　刘子默长出一口气：“孔雀王被追杀的躲到焚尸地数年不敢出来，如果突破十一劫，那么他的报复，就要开始了……”


第三百一十五章 婚姻风波

　　在姬婷婷突破十一劫的第二天，继承族长的仪式就可以了，而且还有一则消息被疯狂传诵。

　　消息的内容便是原有昨天的震动，确实说在佛门境内，突然从地面缓缓升腾出一座蜿蜒数十里的圣山，通天散发着蒙蒙圣光，恍若来自仙界一般。

　　更有甚者传言，这圣山周围的法则波动剧烈，让九劫都能够清楚的感觉到，传言究竟有多可信，刘子默并不知道，但是他已经可以确定，这突然变的明显的法则，肯定和那所谓的圣山有关。

　　“这圣山倒是有趣……我们要不要去看一看？”朱伯忍不住提议道，显得兴致勃勃。

　　刘子默也有些意动：“我也很好奇，竟然有如此神异的山峰，到底会是什么呢？”

　　见他有些意动，朱伯当即道：“那还犹豫什么？还不赶快行动！而且白羽那家伙想必也已经突破到了十一劫，我们要去会会他！”

　　“别去了吧，其他的事情都跟我们没有多少关系，我们再在天蛟堡待上一段时间，就回东域吧！”小妖抢在刘子默前面开口道。

　　小妖脸色微微有些发红，显得既害羞又恐怖。

　　朱伯还想要说什么，刘子默就笑着道：“这次就错过吧，我们先回东域，在东域办完事情之后再做决定。”

　　朱伯眼神一暗，点点头不再说话。

　　小妖不禁笑了，露着刘子默脸上露出幸福的表情。

　　“结婚啊……”刘子默看向东域，心中感叹：“我也终于要成家了，师傅，师兄们，小七我，长大了……”

　　刘子默三人在天蛟堡又呆了几天，那座圣山每日都有新消息传来，甚至于都有人看见圣人在那里出现过，而且传闻这座圣山周围慢慢升起白雾，白茫茫一片，将圣山全部包围，只有一处露出十二道广阔的阶梯。

　　阶梯长有百米，高若半人，显得格外宏伟，阶梯层层向上，入眼处隐隐约约有十二道阶梯，恍若通向天际。

　　但是据说有不少人想要登上阶梯，多根本无能为力，其中甚至不乏有刚刚突破的十一劫强者，但是都对阶梯无能为力，更别说白茫茫的周围了，根本无从接近。

　　不过这些都跟刘子默无关，此刻他已经辞别了天蛟堡众人，踏上前往东域的道路，临走时，姬婷婷拳头紧握，死死的盯着刘子默，紧抿着薄唇一言不发。

　　刘子默不敢直视，只得躲向一旁，看向常翎，本以为会和平一些，但是谁知他却目光紧盯着小妖，瞳孔中掩饰着不甘。

　　看见刘子默望向他的时候，常翎狠狠一握拳，毫不掩饰自己的想法：“刘子默，我劝你最好早日再做突破，否则等我超过你，一定会将妖姐抢过来的！”

　　“怎么？你还觉得我配不上小妖吗？”刘子默淡淡一笑，眼神凌然，带着淡淡的高傲。

　　“不……”常翎缓缓摇头：“也许妖姐更适合你，但是我觉得，我喜欢的东西，我就一定要努力去争取，不论最后的结果如何！我都不会放弃，而且我不认为我比你差。”

　　姬婷婷身体一震，眼神竟然渐渐变得坚韧，望向刘子默的眼神变的有些赤裸裸，好像下定了什么决心。

　　小妖眼神隐见火光，刘子默暗叫一声不妙，连忙跟常战等人告辞，离开天蛟堡。

　　“我不会将小妖让给你的，我的，就是我的！”即使着急，刘子默也坚定的回答常翎，常翎有拼搏的理由，他也有不放弃的借口。

　　离开天蛟堡很远，刘子默三人的气氛才慢慢放松，朱伯打趣道：“你在天蛟堡竟然惹了这么多麻烦，不说常翎那货，我看姬婷婷也对你……”

　　“是啊是啊。”刘子默连忙打断道：“常翎那货实在太讨厌了，就应该给他一个重重的教训，让他再敢打小妖的主意。”同时刘子默不住的跟朱伯使眼色，示意其打住这个话题。

　　小妖轻轻搂着刘子默，似乎毫无所觉。

　　朱伯仿佛没有看见刘子默的暗示，依旧疑惑的道：“听说你们刚逃到这里的时候，跟姬婷婷单独相处了很长时间，这次你又拼命的要护住姬婷婷，你们不会……”

　　刘子默苦笑一声，脸上的表情顿时变得格外精彩，不为别的，因为小妖已经轻笑着在他的腰上掐着，满脸笑容下，是毫不留情的旋转三百六十五度。

　　忍着剧痛，他连忙反驳道：“别胡说，那时候我们可不是单独相处，还有李端跃那个猫人呢，而且那时候光是修炼都没时间了，根本没有好好说过话。”

　　朱伯眼中满是玩味，不怀好意的笑着：“哦，这样啊？！”猛然，仿佛突然发现刘子默的一样一般，他佯装惊讶道：“呀？你怎么了？脸色这么难看？！”

　　万幸，小妖的手终于从刘子默腰间离开，他瞪了一眼朱伯，勉强笑道：“没事，刚被幸福撞了一下……”

　　朱伯大笑两声，显的颇为快意，不知道的还以为他被刘子默压迫多久，现在好不容易报仇了呢。

　　等他们来到八方聚不远处的时候，刘子默显的有些紧张：“我到底是违背了师傅的话在外面待了三年，他不会责怪我吧？”

　　尽管已经成为一方强者，但是面对共主，他依旧有一种本能的畏惧，因为尊敬，所以害怕。

　　“小七，既然来了，就赶快进来吧……师傅在等你呢。”小妖等人还未答话，下方八方聚突然传来韩夜的声音。

　　“三哥的实力又增强了。”刘子默无奈的嘟囔一声，带着朱伯二人向下飞去，来到那个熟悉的四合院当中，发现师兄弟都已经等在那里。

　　“哈哈，你小子一走就是三年，等着吃戒尺吧！”杨寸当先笑骂道，不过眼神却是带着温暖和笑容。

　　云兰眼眶有些发红：“小七，你可真恶心，竟然三年不来看我。”

　　师兄弟几人的话，刘子默一一回应，最终目光落在一个嘴角带着邪笑的青年身上，两人对视半晌，都是露出一抹笑容。

　　“沙中埔……好久不见！”刘子默微笑道。

　　沙中埔邪异的笑着，邪魅的脸庞散发着奇特的魅力：“刘子默，突破十一劫虽然不错，不过，你还是赶快找到办法改变自身的情况吧，不然按照我的占卜……你就要止步了！”

　　刘子默无奈一笑，他又何尝不想，事实上他这几年也不断地找放大，但是根本一无所获，除了舍弃本身全部实力重新修炼，否者他就只能使用借来的力量。

　　“快进去吧，师傅在里面等你呢。”刘子默还想要说什么，韩夜抢先道。

　　点点头，刘子默走向房间，不知为何，他感觉韩夜的目光有些复杂，让他有种心惊肉跳的感觉。

　　他走后，杨寸凑近小妖，怪笑着道：“我看你面色红润，似有喜色，是不是打算和我七弟结婚啊？我可是早就打算喝喜酒了。”

　　小妖脸色一红，忍不住退后几步，反驳道：“你还是担心担心你自己吧，当哥的还未结婚，却让小弟抢了去。”

　　“哈哈哈……”杨寸掐着腰大笑：“我从来不缺女人！我只要想要女人，挥挥手就有……”

　　“好了，散了吧！”他还未说完，韩夜就皱着眉头低喝一声打断他的话，旋即挥手示意各自回房休息。

　　杨寸撇了撇嘴，嘟囔道：“吼什么吼。”不过即使如此，还是对朱伯拱了拱手，闭口不再说话。

　　待各自散去，李杰的脸上有了一丝担忧，凭借他的智慧，好像隐隐已经察觉到了什么。

　　“怎么了？”云兰见李杰的眼神，就知道他肯定发现了什么，不禁低声问道，对于李杰的智慧，她可是非常在意和相信的。

　　李杰眉头紧皱，良久，才叹息一声，在云兰耳边低声道：“如若小七和师傅反目，你会帮谁？”

　　闻言，云兰身体猛的一颤。

　　望着刘子默的背影，沙中埔勾起嘴角，邪笑着：“刘子默，又是一个选择题，你会怎么选择呢？真是让我期待啊……”即使如此说着，他的眼中还是难掩的担忧。

　　刘子默进入房间之后，发现房内桌上已经摆好了棋盘，共主坐在黑子的那一边，仿佛陷入了沉思。

　　“师傅……”

　　听见刘子默的话，共主抬起头，对其一笑，摆手道：“回来了？来做吧，陪我下一盘棋！”

　　“哎，好嘞。”见共主似乎没有生自己的气，刘子默心神一松，欢快的答应了一声，快步走到白子的那边坐下。

　　“在外面如何？”共主微微一笑，边下棋边问道。

　　刘子默思考着下棋，不经意的回答道：“天蛟族已经稳定，没有我庇护也可以了。”

　　“外界传闻的圣山你已经知道了吧？”共主轻声道：“我打算让你前去，那处圣山有太多的机遇，你作为域行者，必不可少。”

　　刘子默停下手，仔细想了想道：“师傅，域行者还是换人吧，我打算和小妖结婚了，圣山的这些事情，还是让三哥去吧。”

　　共主手掌一颤，忍不住抬头望了刘子默一眼，良久，才摇头道：“小七，你这个决定有些鲁莽了。结婚之事太大，不适宜过早，而且你几个哥哥都还没有成家，你不适合结婚！”

　　“这个婚事，我是不会同意的……”


第三百一十六章 小妖的危机

　　刘子默身体不禁一颤，他抬头惊诧的望着共主：“为什么？告诉我真正的理由！我和小妖已经在一起多时，结婚只不过是水到渠成的好事，师傅你为什么不同意？”

　　共主神色淡然：“当哥哥的应该先成家，你还小，此时不宜过早。”

　　顿了顿，他不给刘子默反驳的机会，又道：“小七，你可知道你已经没有证道的可能了？”

　　刘子默微微收敛心神，沉吟道：“我知道，借用魂灵的力量虽然让我拥有了绝强的实力，但是也断绝了我证道的可能。”他自嘲的一笑：“而且直到现在我也没有领悟法则。”

　　共主仿佛深吸口气，他沉着的落下一子：“我决定帮你破而后立，让你舍弃掉现在的一切，然而重新修炼鬼卜术，虽然会耽误一些时间，但是凭借你的天赋和如今的基础，我有信心让你一年之内恢复到今天的境界。”

　　刘子默握在手中的棋子不由的掉了，他吃惊的望着共主：“现在大陆法则领悟极其简单，五域中甚多人突破十一劫，你让我在这时候破而后立？有些不妥吧？！”

　　共主坚缓的摇头：“我觉得这时候是最好的时机，能够让你破而后立之后快速的恢复过来，至于其他事情你并不用担心，有我在，没有人敢动你。”

　　共主最后一句话说的傲然，但是他也有傲然的资本。

　　刘子默沉吟良久，最终还是决定不在违背共主的意思，毕竟他才刚刚违背过共主的意思，内心有疚，再加上破而后立之事也是必须做的，不然他就无法证道。

　　一念至此，他猛的点点头：“好，一切就听师傅的安排……”

　　共主这才笑了，略带欢快的落下一子：“好！那等下完这盘棋，我就帮你破而后立，你尽可放心，有我在，绝对不会让你受到任何人的欺辱的。”

　　刘子默也笑了，漫不经心的下棋，心中却隐隐有些不舒服，感觉有些不对劲，到底是什么地方不对劲，他又说不上来，想着，他的眉头不由紧紧皱起。

　　棋过一半，共主略微摇头道：“小七，你棋艺有些退步了啊，竟然这么快就要被我绞杀了……”

　　刘子默勉强一笑，内心那种不对劲仿佛要刺痛他的心一样难受，突然，脑中一白，他不受控制的猛然站了起来：“不对不对！我绝对漏掉了什么地方……”

　　他脑中急剧转动，想到韩夜的不自然，想到气氛的诡异，猛然间，他想起韩夜之前专门找他说过的话，那句话好像是：“逃吧！带着小妖离开这里……”

　　“小妖？逃？”刘子默脑中疯狂转动，竟然乱成一锅粥，他脸色狰狞，喃喃低音：“不对不对，绝对有事情发生了，绝对有事情瞒着我。”

　　他骤然抬起头死死的盯着共主，嘶声道：“师傅，你绝对有事情瞒着我。”

　　共主眼神有些复杂，他叹了口气：“坐下，先下完这盘棋。”说着，轻轻挥了挥手。

　　伴随着共主的挥手，刘子默感觉一股清凉之感传来，本来发热的脑袋顿时凉了下来，思维也渐渐清晰。

　　他长出一口气，坐了下来：“师傅，你有事情瞒着我？”

　　“哎……”共主又叹息一声：“说句良心话，你认为小妖还能活多长时间？”

　　刘子默一愣，随即傲然道：“小妖身为金纹天蛟，天赋不比我差，修炼一途，动则百千年，小妖的寿命自然不会比我弱了，十一劫之后，寿命最少千年。”

　　共主却摇了摇头：“你误会我的意思了，我的意思是，你认为小妖还能压制她体内的魔气多长时间？一旦让她体内的魔气爆发，那么我们都得死，就算是圣人，也是抵挡不住的。”

　　刘子默眉头一皱，他忍不住想要说一句‘你别开玩笑了。’圣人是那么轻易就会死的？小妖体内的魔气就算再强，刘子默也不相信她能够灭杀圣人。

　　见刘子默似乎不信，共主又道：“我没有丝毫夸张，我知道小妖对你好，但是你也要明白，如果她失去理智，死的可不是东域一方，到时候整片大陆都会大乱，你要想清楚！”

　　刘子默突然死死的盯着共主：“我明白了……你的意思是想要杀了小妖吗？你们竟然瞒着我做这件事……怪不得这么着急想要让我破而后立呢，那样是不是就没人能阻止你们了？”

　　说到最后，他嘴角满是嗤笑和嘲讽。

　　共主点点头，坦然道：“为了东域的未来，为了大陆的苍生，我必须这么做，既然被你发现了，那么就明白的告诉你，我要杀小妖！”

　　“不可能！”

　　刘子默没有丝毫的犹豫就站起身，他死死的盯着共主，坚定的道：“任何人想要杀小妖，就得从我的尸体上踏过去，当年我弱小的时候她拼命庇护我，今日，就轮到我庇护她了！！”

　　“坐下坐下，下完这盘棋……”共主眉头微皱，苦口婆心的道：“我观小妖体内魔气澎湃，似乎要支撑不了多长时间了，最多一年就会爆发，到时候谁都挡不住。”

　　顿了顿，他又道：“而且一旦让其它几域知道小妖体内的隐患，都必然会出手围杀小妖，当代圣人绝对会全部出手，而如果你还想庇护小妖，就必然会与全天下为敌。”

　　“为敌，又如何？”刘子默声音狠戾。

　　“与我为敌也在所不惜吗？”共主深吸口气：“一旦被知道，就算是我也得出手击杀，毕竟小妖的危害太大了，而且没有任何办法解决，为了东域，为了大陆，为了整个天下，我都必须出手袭杀小妖。”

　　刘子默沉默了，他拳头紧握，脸色变幻不定。

　　“直白一点的说，小妖最迟在一年后，就会成为整个大陆的敌人，到时候她失去理智，将会不认识任何人，包括你在内。”共主沉声道：“到时候非但你要死在他手中，大陆都将生灵涂炭，不知道要死多少人，你忍心吗？”

　　见刘子默有些意动，共主连忙道：“我有一个折中的办法，我可以先将小妖抓起来，然后联合其他圣人将小妖完全封印，这样不伤她性命，也能彻底杜绝隐患。”

　　良久，刘子默开口了，他声音有些嘶哑：“那跟死有什么区别？”

　　“没有任何区别，还不如杀了……”共主眼中寒光一闪：“我比较倾向于杀了，永绝后患！这样我们的东域，我们喜爱的东域，就不会受到一丝危险……”

　　“封印……”

　　刘子默紧咬嘴唇，眼中寒光慢慢消减，竟然要妥协了。

　　共主趁热打铁：“小妖注定会成为魔，你破而后立之后就会取代我成为东域共主，小七，我是你师傅，你还不相信我的判断吗？？”

　　刘子默妥协了，是的，他妥协了。

　　没有人理解共主在刘子默心中的地位，那是一种绝对无法替代的地位，从他被共主捡回来的时候，从他被共主收留的时候，共主的决定就在他心中有着举足轻重的作用。

　　此刻，在大义和共主的劝说下，刘子默妥协了，他没有反驳，就代表着同意，共主深深了解刘子默。

　　所以共主笑了，眼中带着一抹欣慰，他或许不明白刘子默现在在想什么，但是他想的是，东域，终于得以保全了！

　　这本是正义，这本是正确的，在任何人看来，灭杀小妖这尊大魔，都没有丝毫的错，但是为什么，为什么刘子默感觉自己的心如此痛？

　　他低垂着头，眼眶竟然红的渗人，一只眼界珠，一只眼万法印，闪烁着诡异的光芒……

　　……

　　四合院内，小妖单独所在的房间，此刻已经火药味十足，五位十劫强者围着小妖，身上气势毫无保留的散发而出，压向小妖。

　　“你们到底是什么人？竟然敢在八方聚内围攻我？”小妖厉喝，语气满是怒气。

　　八方聚是什么？八方聚是她和刘子默一起创建起来的，此刻竟然有人在这里明目张胆的围攻她，这还得了！！

　　“我们是送你上路的人，八方聚容不下你这尊魔！！”为首一人厉喝一声，毫不犹豫的冲向小妖，攻击更是丝毫不留情。

　　“魔？”小妖眼中精光一闪，她隐约间明白了，她知道自己所蕴含的力量，所以明白这是有人怕她失控，所以提前来杀她了。

　　“哼，你以为凭你们几人能够杀我吗？”小妖冷哼一声，声音带着不屑，刹那间化为本体，想要撞破房屋。

　　但是她本体变大，房间竟然也跟着扩大，足足有近百米的方圆，房屋剧烈的变大，而在房屋变大之时，周围又出现了数位十劫强者，牢牢的将小妖围住。

　　小妖眼神一变，三角瞳孔闪烁寒光：“你们倒是早有准备啊！”

　　“杀！”

　　近十位十劫强者毫不废话，直接施展攻击向小妖轰去，面对如此强大的攻击，即便是金纹天蛟，也支撑不了多久。

　　小妖嘶声吼道：“子默就在不远处，敢动我，他一定会杀光你们所有人的！！！”


第三百一十七章 最艰难的道路

　　“刘子默不会来救你了，你就死心吧！”

　　带着嘲讽的反驳声夹杂着元气的咆哮，不住的轰向小妖。

　　“青龙击！！”

　　小妖猛然甩动巨尾，狂暴的劲风仿佛夹杂着龙之怒吼扫向众人，慌乱中，一个方形小牌从一个人怀中掉了出去，小牌呈现紫黑色，上面画着八方聚的城门和一条青色。

　　看见这个，小妖知道是八方聚要对自己动手了，可叹如今的八方聚已经今非昔比，那个小青蛇所代表的意义，亦是已经消散。

　　“子默一定会来救我的，八方聚名存实亡，你们都要死！！”小妖发出嘶吼之声，声音震慑天地，不过这房间仿佛被设下了什么禁忌，让声音根本无法传出。

　　“哼，看看这房间的手段就知道是谁要杀你，事到如今，你无论如何也难逃一死。”为首一人喝道，脸上满是冷笑和得意。

　　“共主？”小妖三角眼闪烁寒光，声音冰冷不带一丝感情：“共主又如何？一个依靠子默复活的魂灵而已，有什么可嚣张的！！”

　　这句话说的一点都没错，但是当今东域，有谁敢说这句话？

　　“大胆！小小蛇妖竟敢侮辱共主，当真该死！大家分五人使用空间之力禁锢她，其余人攻击她的要害！”

　　伴随着一生训斥后的提议，众人纷纷醒悟，然后各自分成两拨向小妖袭去。

　　即便小妖实力很强，但是面对五位同劫强者的束缚，也是根本无能为力，当下就被困住，而其余人的攻击让她遍体鳞伤，不由发出阵阵悲鸣。

　　“子默一定会来救我的，敢杀我，你们都要死！！”尽管痛疼难忍，但是小妖依旧坚信刘子默会来。

　　“别妄想有任何人会来救你，你在四合院中被围攻，这么简单的道理你难道看不出来吗？刘子默是默许了这件事！现在正和共主师徒二人谈心下棋呢。”这人毫不犹豫的拍碎小妖的念想，冷冷的嘲讽。

　　“胡说，子默一定是没有发现，否则他一定会来救我的。”小妖根本不相信，瞳孔中闪烁的是对刘子默满满的信任。

　　“当年子默为了我大闹天蛟族，拼上性命在所不惜……为了我可以掌掴他的八弟佟宇，他说过我是他的信仰，所以……他一定会来救我的！！！”

　　“轰！！”

　　一阵轰鸣声响起，不知不觉间，小妖竟然已经满身伤痕，重新化作了人形，即使是如此，在五位十劫的束缚之下，她也根本不能动弹分毫。

　　这些围攻她的人已经懒得废话了，只是冷冷的望着她，不住的攻击，跟一个死人，根本无需废话！

　　小妖最终还是坚持不住了，她软倒在地上，口中身上满是鲜血，但是依旧喃喃自语：“子默一定会来救我的，一定会来的……”

　　吱嘎……

　　突然，门被推开了，声音是那么刺耳，众人不由的转头望去，只见一身黑衣的刘子默，满脸伤感和痛心，看向小妖的眼神充满歉意。

　　“你终于来了……”小妖勉强的咧开嘴笑了，笑容是那么的舒心。

　　“对不起……我来晚了。”刘子默深深的望着小妖，快步向其走去，脸上满是歉意。

　　“子默大人，你要干什么？”领头的中年人挡在刘子默身前，警惕的望着他：“小妖可是共主点名要杀之人，你想要干什么？救她吗？”

　　“是又如何？”

　　“哼，共主可是你师父，而且乃是东域共主，难道你想要违背他的命令吗？”这人眼神微凛，警告的意思非常明显，同时手掌围攻，竟然分出一股气机锁定了刘子默。

　　刘子默低下头，叹息着：“人生就是无数的选择题，而摆在我面前的选择题又格外的多，每一次都是那么艰难，每一次我都要犹豫犹豫，在犹豫！”

　　他抬起头，望着同样凝视着他的小妖，轻轻笑道：“但是每一次我决定之后，就从来没有后悔过，这一次同样如此，如果说现在后悔的话……那么就是我为什么没有早一点出现，让小妖受到了这么大的伤害！”

　　说罢，刘子默缓步先小妖走去，身上的气息一点一点的散发出去。

　　“不好，快杀了小妖！”这人心中一惊，慌忙喊道，同时自己也打出一道攻击袭向小妖。

　　他们认为，只要杀了小妖，完成了共主交代的事情，那么刘子默就无计可施，他总不可能大开杀戒，共主毕竟是他师傅，八方聚毕竟是他亲手创建的。

　　但是他忘了，小妖同样是八方聚的创始人，是刘子默的信仰，而且，刘子默已经决定要保护小妖，他们还敢动手的话，就只有一个结果。

　　“死！”

　　他们的攻击还未来到小妖身前的时候，就直接被打散了，同时一股强横的力量击中他们的身体，将他们全部轰飞了出去，攻击之强，就算他们是十劫，也根本难逃重伤。

　　刘子默走到小妖面前蹲下，温柔的望着她：“对不起，我来晚了……”说着，拿出一株灵药送入小妖的口中。

　　“没事，来了就好。”小妖宽慰的笑着，显的颇为开心。

　　“刘子默，共主不是已经跟你说好了吗？小妖跟我们根本不是一路人，你这样只会让事情变的更糟。”这人吐出一口鲜血，惊怒的冲刘子默吼道。

　　“在你们看来很糟的事情，在我眼中也许并不是坏事。”刘子默扶着小妖站起身，冷然望着他们，声音却非常温柔：“也许她是错，但是对于一个如此相信我的人，我还是不能让她失望。”

　　“你真的要违背共主的话吗？”这人声音带着惊恐，因为他在刘子默的眼中竟然看到了杀气。

　　刘子默突然无所谓的笑了：“反正也不是第一次了。”

　　这人又吐了一口鲜血，脸色惨白的吼道：“你庇护小妖，将是与天下人为敌，你们不会有好下场的！刘子默，你只有跟着共主才是最好的选择！！”

　　“呵呵……”刘子默笑了，他拉着小妖缓缓向房门走去，声音坚定而冷酷：“走，站在我身后，我带你背叛天下人！！”

　　小妖幸福的笑着，紧紧握着刘子默的手，二人缓步向门外走去。

　　这些明明已经重伤的人此刻却拼命的挡在他们面前，阻止他们的脚步：“刘子默，想要走出去，就踏过我们的尸体。”

　　自从他们对小妖出手的时候，八方聚就已经不是八方聚了，所以，刘子默面色冷然，瞳孔闪烁着杀意，猛然挥手，阴寒的鬼气化作一道旋风席卷而出，向他们轰去。

　　这些人以为共主会出手阻拦，刘子默也以为共主会阻拦，但是他们都错了，刘子默的攻击直接贯穿了这些人的身体，让他们面带不甘的倒了下去。

　　刘子默短暂的错愕之后，冷笑一声，继续向门外走去，既然共主没有出手，那么就算是杀了这些人又如何？

　　“轰隆隆！！”

　　房间突然全部倒塌了，本来广阔的空间也消失的无影无踪，刹那间房间支离破碎，当刘子默拉着小妖的手从破烂的房间中走出的时候，外面已经占满了人。

　　看他们慌乱的神情，显然是听见异动才冲出来的，不得不说共主的保密措施非常不错，如若不是空间破碎房间倒塌，恐怕直到小妖死在这里，外界都根本得不到任何消息。

　　“怎么了？发生什么事了？”朱伯皱着眉头跑了过来，又望了望小妖，眉头紧锁：“你受伤了？”

　　“没事……”刘子默拍拍朱伯的肩膀，微微上前一步，环顾所有人：“小七来跟你们告别了，我退出八方聚！”

　　杨寸紧皱眉头，疑狐的道：“到底发生什么事了？”

　　刘子默没有回答他，转而看向脸色冷漠的韩夜，轻轻一笑：“三哥，如果我能早点想起你那日说的什么，也许就不会闹到现在这种局面了。”

　　云兰紧紧握着李杰的手，眼神悲痛的望着刘子默，喃喃低语：“真的要闹到这种地步吗？难道就没有别的办法了？”

　　杨寸十分着急和疑惑：“小七，到底发生什么事了？难道在这八方聚还有人敢对小妖出手……”

　　“我走了。”刘子默淡淡一笑，拉着小妖直接腾飞而起，快速的闪向空中，朱伯一言不发，紧跟在他们的身后。

　　在如今的八方聚，会毫不犹豫，了无牵挂的跟着他的人，只有小妖和朱伯了。

　　韩夜紧抿着嘴唇一言不发的望着刘子默三人离开，良久才将目光看向紧闭的房门，事到如今，共主依旧没有出来的迹象。

　　“到底发生什么事了？你们有事瞒着我？！”杨寸依旧在惊怒的叫着，他根本一无所知，想来，是共主知道杨寸和刘子默关系亲密，怕他坏事，所以瞒住了他吧。

　　李杰等人叹息，脸上满是伤感之色。

　　沙中埔望着刘子默离开的方向，依旧邪笑着，只不过这笑容却颇为复杂：“刘子默，为什么你每次都会选择最艰难的那条路……”


第三百一十八章 血阴魔狱

　　刘子默离开了。从此八方聚再无他的身影，师兄弟们摸着胸口那八方聚的标牌，一阵默然。

　　第二天文昊宣布罢工，不在管理八方聚琐事，而是专心调教隐杀，一时之间庞大的八方聚陷入瘫痪，没有文昊的日夜辛劳，八方聚运作不畅。

　　不过共主很快就采取了措施，他倒是没有惩罚文昊，只是让李杰顶了上去，暂时代替文昊处理八方聚之事。

　　同一时间，一则消息席卷整片大陆，孔雀王只身一人完灭一个势力，侠义门！侠义门上下数千人全部死亡，就连侠义门刚刚晋级成为十一劫的门主都没有幸免。

　　此消息一出，大陆皆惊，孔雀王的身影再次浮现在人们的视线当中，那个倨傲的男子，毫不收敛性情。

　　就在孔雀王大出风头的时候，刘子默几人正在漫无目的的游荡，天蛟族他们并不想回去，而刘子默因为彻底和共主闹僵，也显得有些低落。

　　“孔雀王还真是狠辣厉害，以前都没看出来，竟然独自灭了侠义门满门。”朱伯啧啧着说道，试图转移他的注意力。

　　小妖也道：“如今大陆风起云涌，群雄争霸的时间又要来了。”

　　刘子默叹了口气，没有丝毫干劲：“找个山谷休息吧，你们也尽快突破到十一劫，这样才能够更好的自保。”

　　朱伯默然，在找到山谷之后，便各自开始休息，朱伯见刘子默没精神，不禁骂道：“有得必有失，你又根本不后悔，何必这么消沉。”

　　闻言，刘子默抬头苦笑一声：“师傅养育我十年，授我以法，赐我以身。这次竟然彻底违背师傅的话，让我怎么能不难受。”

　　“对不起……”小妖满脸黯然，紧紧的握着秀拳。

　　“不是你的错，你不用道歉。”刘子默温柔的笑道：“正如朱伯所说的，我对自己的选择并不后悔，只不过心中还是有些低沉而已，不用担心。”

　　顿了顿，他站起身，眼中渐渐有了亮光：“要得到什么，就必须先舍弃什么，这才是这个世界的法则。”

　　平静的在山谷中生活了三天很快就被人打乱了，如今的大陆波涛汹涌，没有人能够置身事外。

　　刘子默三人警惕的望着周围的一群人，冷喝道：“你们是什么？”

　　围在他们面前的人，什么身份都有，胸口的标识也不一样，但是细细一数，竟然有十三种，而让人感觉到惊骇的是，他们其中竟然有十一劫强者。

　　“你还真是贵人多忘事！”那十一劫强者指着刘子默，声音冰冷：“当初你魔性大发，趁我们聚集之时打开杀戒，我们十三家年轻一辈中最天才的任务均死于你手，你倒是忘了？？”

　　刘子默短暂一想，就笑了，眼中的冷意却更强横了，当初那些家伙非说他们是恶魔，他们气不过就与他们厮杀，直接灭杀了一群人，后来听说那些人的家族组成了联盟，但一直没有动静，没想到会在这里遇见。

　　“原来是那十三个废物啊，杀了又如何？！”刘子默嗤笑一声，毫不掩饰自己的鄙夷。

　　“好你个小鬼，在我雷林面前还敢嚣张！”领头的十一劫大喝，眼中突然带着嗤笑：“你已经被八方聚逐出，东域摒弃，没有共主庇护，你有什么好嚣张的！！”

　　刘子默心中一悲，不过随即大笑两声：“哈哈……林雷是吗？今日我就让你知道，我刘子默有今天的成就，全都是依靠自己的本事，与共主无关！！”

　　“我叫雷林！！你这小鬼，不过十一劫，而且还是借用别人的力量，竟然如此嚣张。”雷林怒喝一声：“今日定要灭杀了你。”

　　“林雷……”刘子默轻轻勾起嘴角：“你是才突破十一劫的吧？你莫不是没有听说过我与姜天仁的战斗？还敢这么嚣张，我看你才是找死……”

　　“老子叫雷林！”雷林恼怒的指着刘子默：“我们十三家所组成的复仇联盟势必要杀你，十一劫已经达到五位之多，我看你如何能活！！”

　　“林雷……你总是在意那些小事，这样如何能成大事。”刘子默仿佛失笑的摇头，叹息着为雷林惋惜。

　　“你他妈故意的！”雷林浑身气势猛然喷发，直逼刘子默而去：“你这从来不记别人名字的小鬼，看我今天就收了你！！！”

　　刘子默勾起嘴角，身上气势同样散发，同时低声对朱伯二人笑道：“大闹一场吧，孔雀王都已经再次名震大陆，那么这舞台少了我，未免太过无趣了！！”

　　话毕，刘子默冲向雷林，浑身气势攀至顶峰，鬼气顿时弥漫整个山谷：“大闹一场吧，想杀我，就拿出让整个大陆颤抖的实力！！”

　　朱伯也笑了，跟小妖对视一眼，果然充满活力的刘子默最吸引人，他们同样给散发出气势，迎上了那些十劫，大战顿时爆发。

　　“百鬼域！”

　　刘子默当先让百鬼域笼罩整个山谷，因为这雷林带来的人实在不少，十劫强者众多，他怕朱伯和小妖坚持不住，所以当先释放百鬼域，替他们减轻负担。

　　虽然刘子默没有全力控制百鬼域，但是十劫强者在百鬼域中都十分难受，十成的力量最多发挥出四分，这就是百鬼域的恐怖之处，所以刘子默不用再担心朱伯和小妖。

　　“混蛋，跟我战斗还敢分心帮别人！”这样的能够雷林自然也发现了，他不由惊怒的吼了一声，脸上满是被小看的愤怒。

　　刘子默嘴角轻挑，眼神傲然：“对付你，足够了！”

　　刘子默的自信彻底让雷林愤怒了：“小鬼！看我破了你的百鬼域！！”说着，雷林双手快速握拳，浓郁的白光从的拳头上升腾而起，剧烈的元气波动让空间的颤抖起来。

　　十一劫的力量不能小看，刘子默深知这个道理，他冷笑一声，双手快速结印，噬魂掌带着恐怖的劲风袭向雷林。

　　“向轰破百鬼域？先打败我再说吧！！”

　　噬魂掌带着嘶哑的厉鬼嚎叫之声，雷林连忙举拳相迎，两者相碰，刘子默竟然后退一步，输了一招。

　　尽管没有撕破百鬼域，但是雷林的脸上却露出笑容，他发现刘子默的攻击似乎根本不如他，这让他欣喜万分。

　　“哈哈，你就这点攻击力，还敢嚣张，真是可笑！”雷林大笑两声，异常畅快，也根本不在乎百鬼域的问题了，如果能够杀了刘子默，纵然那些十劫都死光又有什么好在意的。

　　刘子默冷笑一声，眼神慢慢变的悲伤，仿佛随时要哭出来一样……

　　雷林一愣，随即大笑了：“哈哈哈，你这是要求饶吗？还哭了？失去共主的庇护，你就只有这点出息？”

　　“遗鬼三哭。”

　　伴随着呜咽的哭声，山谷中顿时被悲伤的气氛笼罩，鸟兽在这哭声中悲鸣而起，一时间举谷皆哀，而在哭声中，雷林被一股旋风包裹住了。

　　旋风快速的旋风，扩大，缩小，最后在雷林惊骇的目光中爆炸，强横的爆炸直接让雷林衣衫，如若不是他身体强横，恐怕就要在这旋风中重伤了。

　　刘子默眼神的悲伤缓缓收敛，他冷笑的望着雷林：“我攻击力底？或许吧……但是那也不是你能够承受的！”

　　雷林剧烈的喘息几声，有些难以置信的望着刘子默，不过片刻，脸上的惊容就变成了冷笑：“就算我抵挡不住又如何？你使用别人的力量，根本无法修炼出法则，我看你拿什么阻挡我的法则！！”

　　刘子默瞥了一眼雷林：“你……在复仇联盟中很受排挤吧？是不是谁跟你有仇？”

　　雷林一愣，想起自己在复仇联盟中的确很受排挤，不过他依旧冷笑：“跟你有什么关系，我复仇联盟铁板一块，都是为了你杀你而聚集到一起的。”

　　“如果不是跟你有仇，他们又怎么会不告诉你，我又万法印在手，任何法则都对我无效……”刘子默嘲讽的望着雷林：“他们是让你来送死的吧？”

　　雷林异常恼怒，又非常不相信刘子默的话，他怒吼道：“混蛋，我就不信有能够免疫任何法则的力量，受死吧，血阴魔狱！！”

　　伴随着雷林的怒吼，刘子默的身后竟然突然浮现一个血红的漩涡，其中流露出狂暴的吸力，仿佛要将其拉入其中，而且伴随着血狱的出现，空气中的血腥味扑鼻而来。

　　刘子默心中一惊，这血狱的味道让人作呕，而且闻到这股味道，他甚至感觉四肢有些无力，这血狱的味道竟然还有毒？！！

　　右眼金光一闪，万法印顿时出现在他的周围，将他牢牢护住，之后任凭血狱冲天都对他造不成丝毫伤害。

　　雷林心中颤动，看见刘子默竟然真的有能够免疫法则的力量，他突然明白似乎复仇联盟中真的有人想要借刘子默的手杀掉他，这让他异常恼怒，他根本不知道到底得罪了谁。

　　而此刻，刘子默心中也非常惊讶，这雷林的法则可以说是他迄今为止见过最强大的，不但跟泯鬼门相似，而且还有带有毒性，如若没有万法印护体，后果真的不堪设想……


第三百一十九章 神秘的圣山

　　刘子默深吸口气，冷然的望着雷林：“怎么样？想明白了吧？到底是谁要借我之手杀你！你被人利用了还茫然不知，愚蠢之极！！”

　　雷林脸色变幻片刻，竟突兀怒吼一声：“借你之手杀我？那你也得有那个实力才行，否则一切都是你挑拨离间！！”

　　刘子默脸色转冷：“哼，趁现在你还能离开，等我真下杀手，恐怕你就走不了了！！”

　　“狂妄！来吧。”雷林怒吼着，带着不甘，又仿佛是为了验证什么一样冲了过来。

　　“哼！”刘子默冷哼一声，双眼微闭，缓缓睁开，其上悲伤如水波流转，几欲滴下，一股悲伤的气息顿时弥漫了整个山谷。

　　正在冲过来的雷林脸色一变，因为他突然感觉自身无力，不由想起了自身悲伤的事情，感觉随时都要哭出来，这种能够影响对方情绪的秘法他还是第一次遇到。

　　而且不仅如此，在他的周围也缓缓出现了旋风，几道鬼影悬浮在他的周围，逆方向旋转，让人一眼望去，就有眩晕的感觉，身处在中央的雷林更是如此，本来就感觉悲伤的他，又看见这种情况，当场就感觉头晕眼花。

　　“不好！”雷林暗叫一声不好，也根本不在犹豫，身形一动就向后冲去，竟然毫不犹豫的想要冲回去，不跟刘子默纠缠。

　　刘子默心中冷笑，旋风继续旋转，仿佛要阻止雷林逃离一样，将他牢牢的护住，让其根本无法聚集元气。

　　“血阴魔狱！”

　　雷林急喝一声，诡异的血狱顿时出现在他前方，血狱的出现竟然将旋风硬生生撕裂了一道口子，他看准时机冲了出去，头也不回的向远处奔袭而去。

　　“如若让我发现你是骗我，我一定会杀了你的。”雷林略显僵硬的声音传来，而他自己则是已经消失在天际，连那些十劫的死活都不问了。

　　望着雷林离开，刘子默眼中的悲伤渐渐消失，重新归于了平静，天空上悬浮的鬼影和旋风也消散了。

　　至于那些十劫见雷林逃走，也想要逃，不过刘子默心神一动，他们就全部死在了百鬼域中，向他们这种十劫，本身没有报名的技能，又身处在刘子默的百鬼域中，根本就没有反抗的能力。

　　朱伯飞到刘子默身边，有些皱眉的望着他：“怎么将这家伙放走了？遗鬼三哭的第二哭应该不止这点威力吧？”

　　刘子默微微勾起嘴角：“我突然发现复仇联盟似乎有些意思，放走这个雷林应该会给我们带来意想不到的惊喜。”

　　顿了顿，他转头对朱伯无奈的一笑：“没听雷林说么，复仇联盟都有五位十一劫了，如果一齐过来的话，我们怎么抵挡的住啊？！还不如现在放他回去，给复仇联盟增添点负担也是好的。”

　　闻言，朱伯也无奈了，他点了点头不再说什么，因为那座所谓的圣山出现的额缘故，导致十一劫强者剧增，让他们的敌人平白强大了这么多，他们不得不防啊。

　　“十三家联合的复仇联盟……”小妖不禁叹息一声，颇为无奈：“那一次竟然就得罪了十三家，以前他们还会忌惮一些，但是现在……以后我们的日子恐怕不好过了。”

　　刘子默微微一笑，搂过小妖：“放心吧，我一定会保护你们的。”

　　“我相信……”小妖幸福的依偎在刘子默怀中。

　　“被肉麻我了行不行？”朱伯佯装抖了抖，鸡皮疙瘩掉了一地：“你们也注意一下场合啊，这里还有纯情的单身小男孩呢。”

　　小妖撇了撇嘴，依旧没有从刘子默身上离开，岔开话题道：“我们现在去哪？这个地方是不能呆了！”

　　刘子默笑了，仿佛是早就想好这个问题一样，他眼神闪烁着光彩：“如今大陆风起云涌，其中最为激烈的地方，就是位于佛门的圣山了，因为它的出现，引发了太大的变故，难道你们就不想去看一看吗？”

　　朱伯眼前一亮：“那所谓的圣山竟然能够让感悟十一劫的速度提升十数倍，这种神奇的地方，我当然想要去看一看。”

　　小妖反而有些犹豫：“有复仇联盟盯着我们，还有白羽那家伙，我们这么明目张胆的过去，恐怕有些不妙吧？万一被围攻，又是一场恶战！”

　　刘子默突然傲然一笑：“鬼卜秘法中有一种名为移魂换身的秘法，能够掩盖人本身的一切，不止是容貌，就连气机都完全掩盖，此等秘法就算是十一劫高手都不会轻易看破的。”

　　朱伯轻松的笑了：“那我们还等什么？”

　　就这样，刘子默三人离开了山谷，又一次踏上前方佛门的路途，这一次的遭遇，又将完全不同……

　　圣山就出现在佛门佛陀山附近，从地面之上涌出，直接将大半个佛陀山顶飞，本来庄严神圣的佛山直接变成了残破的寺庙，不过如今都已经看不清了。

　　因为涌出的圣山直插云端，高不见顶，周围被一片白茫茫的雾气笼罩，让人无法靠近，只有中央位置有一座隐约的阶梯，似有似无，而且不论任何攻击都无法对着圣山造成一点伤痕。

　　方圆十里之内，根本无法飞行，空间仿佛被什么禁制彻底禁锢了一样，就连十一劫都无法飞行。

　　不过即使如此，现在这里也已经聚集了不少人，大多都是十劫强者，都在这里专心修炼，不为别的，只为在这里感悟法则非常容易，迄今已经有不下十人再次突破了，所以这里聚集了相当数量的十劫。

　　刘子默三人来到这里的时候看到的就是这样一幅情景，他们三人现在都用移魂换身改变了形态，外人根本无法看出，只能根据表面认为他们是哪个家族出来游玩的子弟。

　　“这个地方竟然无法飞行，还真是诡异……”朱伯不免嘟囔道，眼神难掩的惊异。

　　刘子默深吸口气，抬头望去，一望无际的圣山，白茫茫看不到顶端，平生一股宏伟的气魄，让人认识到自己的渺小，而在他们的前方就是传说中的阶梯，朦朦胧胧，更显神秘。

　　这圣山是如今大陆最为神秘的地位，已经成为了整片大陆的焦点。

　　“你们也在这里修炼吧，应该能很快突破十一劫。”刘子默摸了摸下巴，说道：“我不相信这山只是凭空出现，肯定还有别的东西，要在这里待一段时间。”

　　朱伯耸耸肩：“就算在这里能直接感悟法则突破十一劫，对我也根本没有丝毫作用，不过我也同意留在这里……我对这圣山也是非常好奇呢。”

　　小妖自然没有意见，或者说她从啦都是服从刘子默的意见，而且在这里能够帮助她突破十一劫，她也没有理由拒绝。

　　谁也没有想到这一待就是一个月，其间又有不少人突破十一劫，让刘子默感觉到无奈的是，其中竟然有数位带着复仇联盟标牌的人，这意味着他的仇人又强大了。

　　小妖依旧没有突破，他们猜测应该是因为小妖本来实力就非常强横，只不过直接被封印了，所以才会导致根本无法突破的吧。

　　因为刘子默等人使用了移魂换身，所以倒是没有人找他们的麻烦，来这里的人大部分还是为了修炼的。

　　就在这一天，刘子默等人如同往常般一样修炼，那圣山突然就出现了异状，只见其先是剧烈的抖动，然后元气剧烈波动，法则混乱，仿佛什么东西要出世一样。

　　但是事实却完全不是那样，混乱之后，刘子默就发现正中央的通道两旁突然开始升起两道石柱，光芒闪动，元气充裕。

　　“怎么回事？”

　　不少在这里修炼的人都震惊的望着周围，最后都将目光落在了那缓缓升起的石柱上面，片刻，石柱终于完全升出，停留在了阶梯的两旁，同时阶梯上层慢慢隐去，只留下一层阶梯。

　　“快看！石柱上面有字！！”

　　伴随着一声低呼，众人竟然情不自禁的念起石柱上面的字：

　　“天道十二劫，劫后九重天。”

　　两行字分别写着两根石柱上面，散发着神秘的光辉，就在众人疑惑间，两根石柱中间空白的地方突然浮现出金色的文字。

　　“证道之路已开，由当代圣人暂为主持，三日后开启证道十二劫，突破者，便位列圣人！！”

　　这行小字闪烁几次之后就消失了，刹那间佛陀山附近就疯狂了，成为传说中的圣人，竟然是通过这小小圣山来完成的？话说这圣山到底是什么东西？

　　这行字消失之时，不少人立刻拿出通讯通知各自背后的势力，如果真的能够通过圣山成为圣人的话，那么整个大陆无疑都会疯狂了。

　　而还有不少人不相信这一切，试图闯进阶梯之中，但是刚刚接触，就直接被轰飞，反震的力量直接让一个十劫陷入重伤当中，这下，不少跃跃欲试的人都老实了。

　　朱伯望着这圣山，吞了口唾液，不由喃喃道：“这山到底是什么来历？？”


第三百二十章 五位圣人

　　就在众人疑惑间，一个枯瘦的和尚突兀的出现在阶梯面前，身上散发着浓郁的为他，他肃然道：“三日后，证道第一劫开始！完成证道的所有人，将成为圣人！”

　　“是佛祖……”

　　“佛门的圣人？佛祖！这圣山到底是什么来历？”

　　“证道？真的能够证道吗？”

　　佛祖的出现让充斥疑问的众人终于找到询问的对象，各种话纷纷询问，脸上都带着焦急之色。

　　不过佛祖却没有理会，淡淡的扫了一眼众人之后，身形就诡异的消失，仿佛从来都没有来过一样，圣山又恢复了平静，跟之前不同的是，如今圣山阶梯旁边多了两根石柱。

　　没有人知道这座山的来历，只知道他突然出现，给大陆带来巨大的轰动，暗流汹涌。

　　圣山上出现的那行小字所说的真实性，伴随着佛祖的出现得到了证实，人们终于明白，只要通过十二劫，就可以证道成为圣人了，而这座圣山也因此被改名为：证道山！

　　继而大量的僧众涌了出来，将众人隔离出了阶梯百米之外，虽然这些僧众实力不强，但是却没有人敢反驳，因为他们身后，站着一尊大佛！

　　“通过这证道山真的能立刻成为圣人？”朱伯依旧非常疑惑，满脸的不相信，而且他画师的本领，跟其完全不同，所以他也最不相信。

　　小妖眼中闪烁异彩：“佛祖都亲自出现了，难道还能有假的？只是想来，这证道十二劫，不会那么容易度过的。”

　　刘子默舔了舔嘴唇：“不管如何，都要闯上一闯，证道啊，那可是人人向往的事情……”

　　突然，他神色一顿，感觉到有一股气机锁定了他们，他不由转头望去，只见一个和尚带着懒散的笑容，直奔他们走来。

　　“两空……”刘子默喃喃低声。

　　顺着他的目光望去，朱伯和小妖眉头也皱了起来，朱伯低声道：“他怎么过来了？难道发现我们了？”

　　刘子默望了望两空，发现他的实力依旧在十劫，在这个众多人突破十一劫的时候，这个被他认为很有天赋的和尚，竟然还停留在十劫！

　　“不可能！”刘子默坚决的摇头：“两空这家伙不过是十劫，我的移魂换身就算是十一劫都很难发现，他凭什么发现？”

　　“哟哟，好久不见啊……”两空奔到近前，十分熟络的打招呼，神情竟然有些感慨。

　　刘子默暗中吸了口气，脸色淡然的道：“哦，原来是大名鼎鼎的两空啊，找我有何事？我可不记得认识你。”

　　两空脸上的表情顿时无奈了，他凑近刘子默，小声道：“刘子默，每次都搞这样的把戏，你不嫌烦啊？别装了，我已经认出是你了。”

　　刘子默眼中光芒一闪，看两空的神情，根本不似开玩笑，他有些颓然了，直接坦然道：“两空，你倒是好眼力啊，竟然又将我发现了，难道是我掩饰的不够吗？”

　　见刘子默承认，两空笑了，他摆摆手道：“放心，你掩饰的很好，我可以向你断言，圣人之下，除我之外没人能够看透你们的伪装。”

　　“为什么？”刘子默紧盯着两空。

　　两空懒散的笑着，他瞥了刘子默一眼：“你会将自己的秘密轻易告诉别人吗？”

　　“你这和尚倒真是神秘，连十一劫都无法看透的事情，你却能够看透，而且又似友非敌，真搞不懂你到底想干什么。”朱伯盯着两空，淡笑着问道。

　　两空摸了摸自己的光头，诚恳的笑道：“从一开始我就说过了，我想和刘子默交个朋友，我感觉这个家伙非常有趣……”

　　“你在开玩笑吗？”刘子默嗤笑一声，目光森冷的望着他：“我杀了三戒，杀了你师兄，你难道不恨我？不想找我报仇？还想跟我交朋友！”

　　两空笑容收敛，淡淡的道：“自作孽不可活，他完全是自找的，我又何必多此一举。”说着，他又笑了，神情懒散的望着刘子默，耸肩道：“而且你不觉得复仇之类的事情太麻烦了吗？我更喜欢自由一点的生活。”

　　刘子默眉头微皱，对两空的好感消失一些，他觉的两空太过懒散，太过随意了。

　　“怎么？不喜欢和我交朋友吗？”两空察觉到刘子默的不满，突然挑眉低声道：“告诉你哦，别看我这样，我也是佛门的域行者。”说着，手掌微微一动，一抹金光从他手上闪过。

　　刘子默心中一惊，在刚刚一瞬间，他清楚的感应到了圣皇印的气息，他吃惊的望着两空，没想到这个家伙竟然成为了佛门的域行者？！！

　　两空很满意他的惊讶，他轻笑道：“就算你现在不想和我做朋友，但我相信总有一天你会认同我的。”

　　微微一顿，他看向前方的阶梯，光头泛着亮光：“如何？对这证道山有什么看法？我可以明白的告诉你哦，只要通过这证道山，立刻就会成为圣人！好不虚假！”

　　摒弃其他的想法，既然两空没有拆穿他们的意思，刘子默也不妨和他聊聊，略微沉吟，刘子默道：“这么有趣的地方，我肯定不会错过。不过要说什么看法……呵，又不知道要死多少人了。”

　　两空赞同的点头，耸耸肩：“有人的地方就有利益，有利益的地方就有争斗，而有争斗的地方就会死人！这是必然的。”

　　“唔，你才不过十劫，这证道山上所发生的一切，注定与你无关了。”朱伯挑眉望着两空，略带嘲讽的说道。

　　两空笑了，神情有些傲然：“这么有趣的事情，肯定不会少了我。修炼什么的虽然有些麻烦，但有时候还是需要应付一下！”

　　小妖嗤笑的摇头，这个秃驴把突破十一劫当成什么了？他以为是吃饭吗？说的那么简单，好像他随时都能够突破十一劫一样。

　　众人跟两空聊了一段时间之后，两空就离开了，他没有拆穿刘子默的身份，或许他真的觉的这样做很麻烦吧。

　　而刘子默三人在短暂的感叹之后，就将两空甩在脑后，如果他不能突破十一劫，那最后证道山上肯定没有他。

　　三天的时间实在是飞快，在这短短的三天，证道山附近竟然出现了不下于五百位十一劫强者，而且这个数字还在快速增加当中。

　　证道山的出现让十一劫强者增强的太厉害了，只要是个天才基本都已经突破了，那些在十劫停留了二百年之上的人，更不用提，大部分都突破了，剩下的十劫要不是没有天赋，要么是本身实力不足。

　　大陆实在是太大了，天才天才也同样太多了，所以十一劫已经如同蝗虫一样，并不稀奇了。

　　没有出乎刘子默的意料，白羽也突破了，而且他们发现，仅仅是道教的十一劫，就足有八位之多，可见证道山所带来的后果有多么严重。

　　朱伯苦着脸对刘子默道：“这要是被发现了，我们直接连逃的机会都没有，直接就要被轰成渣了。”

　　小妖赞同的点头。

　　刘子默也感觉内心发颤，因为在不远处，复仇联盟也有六七位十一劫强者，不过他还算安心，因为他感觉到姬婷婷和常翎也来了，他们都突破到了十一劫。

　　“放心，没人能够看破我们的伪装。”刘子默低声安慰道。

　　骤然间，天空微微暗淡，一股沉闷的气息笼罩在众人心间，让他们感觉有些喘不过气，这是一种威压，一种来自劫位的威压。

　　圣人！只有圣人才有这样的实力。

　　刘子默连忙抬头望去，只见在上方的天空之上，五个人凭空而坐，他们身下没有任何东西，但是却稳稳的坐着，丝毫不摇晃。

　　一个和尚，一个道士，一个妖兽，一个魔头，一个魂灵。

　　尽管事实就是这样，但是没有人敢这么称呼他们，因为他们就是当代五位圣人，传说中的圣人。

　　整个证道山的气氛都沉默了，半晌，朱伯才低声讶异道：“那个道士倒是一副好卖相。”

　　确实，这道士仙风道骨，中年模样，一身整洁的青色道袍，上面绣八卦图，两条纹鱼栩栩如——这就是道教的圣人，道主陈道陵，又号清明上人。

　　小妖的目光则是落在五人中唯一的女人身上，这女人风姿卓越，浑身散发着惊人的魅力，一举一动都勾人心魄，特别是眼神中的慵懒，更让人心驰飞扬，一身红衣的她，格外引人注目。

　　“妖域的圣人竟然是女的……”小妖吞了口唾液，满脸惊诧。

　　没错，这女人便是妖域的圣人，妖主——妖姬！

　　其余一个刘子默等人没有见过的，就是魔主了！那是一个青年模样，满脸冰霜的男子，眼神冷然仿佛对任何东西都带着一股漠然和敌视，身边隐隐散发黑色魔气，黑发随风而动，显的魔气冲天。

　　“这个家伙好恐怖的眼神……”朱伯紧紧看了一眼，就感觉到其中深邃异样，仿佛要将人吞噬其中一样，而且体内元气不受控制的调动起来。

　　仅仅是不经意的眼神，就足以让十劫如此——这便是魔主。


第三百二十一章 资格赛

　　这五人就是当代圣人了……

　　所有人都抬头仰望着他们，眼中满是羡慕和崇拜，在这证道山周围，他们根本无法飞行，但是这些圣人却恍若自家庭院一样的虚空而坐，这就是差距，这就是圣人。

　　那是一种绝对无法逾越的存在，但是现在！就有机会让你成为圣人，与他们平起平坐，这个机会，就是证道山！！

　　众人从圣人身上移开目光，炽热的眼神就凝固在了阶梯之上……

　　片刻，天空上的妖姬突然红唇轻启，缓缓开口：“征道路，证道十二劫！成者便可为圣人，但是想进入证道山，却没有那么容易……下面在场十一劫均两两对战，获胜者，方能获得进入证道山的机会。”

　　下面十一劫心中一凛，立刻警惕的望着周围，他们并没有觉的有什么不合理，毕竟是证道山，如果简单的话，恐怕就不会有那么多人相信了。

　　微微一顿，那轻柔带着妩媚的声音再次响起：“证道路上生死由命，各凭本领，但凡参战者，必须完全杀死对方，才能算是获胜！”

　　证道山上一片哗然，所有人望向周围人的目光都异常警惕，生死的战斗，他们不得不防！

　　朱伯眉头微微一皱：“这种规则似乎是专门为了消减十一劫强者而设定的。”

　　“有猫腻！”小妖挑着眉头，警惕的望着周围。

　　“呵……”刘子默冷冷的勾起嘴角：“那又如何？这样会让我们的敌人消减很多，我们也能轻松一下。”

　　小妖担忧的望着刘子默：“子默，你要参战吗？我总有一种不好的预感，要不我们还是回去吧。”

　　刘子默舔了舔嘴唇，眼神有些无奈的望着小妖：“只要通过证道山就能成为圣人，我怎么能放弃这么好的机会，你放心吧，不会有事的，同劫之中，还没几个人是我的对手！”

　　小妖叹了口气，不再说话。

　　朱伯看了看周围，就拉着小妖缓缓向外围退去，同时对刘子默道：“你小心点，不要相信任何人，不要大意。”

　　刘子默点点头，回过神来便发现周围的十劫已经全部退了出去，只留下十一劫在这里，看来那些人还是非常有自知之明的。

　　“自行寻找对手！再说一遍，两人对战，生死才分胜负！”妖姬略微冰冷的声音再次传出：“开始！”

　　伴随着一声轻柔的酥到骨子里的声音，所有十一劫立刻混乱起来，各自寻找比较弱的对手。

　　白羽那个家伙似乎看刘子默比较好欺负，想要过来找他，但是刘子默怎么能跟他对战，他现在可是隐藏身份呢，万一被识破就糟了，而且面对同样是域行者的白羽，他也没有多少信心，所以连忙躲了过去，找了一个复仇联盟的家伙。

　　“好小子，竟然敢找上我！”这复仇联盟的人非常嚣张，见刘子默主动招惹他，明显很吃惊，眼中非常不屑。

　　“找上你你就默哀吧！”刘子默撇了撇嘴。

　　就在两人敌意建立，气机相互锁定的时候，他们身体突然化作一道白光消失，紧接着他们眼前一花，等再次回过神来的时候，竟然进入了一片白茫茫的空间，空气中没有元气，入眼全是白色。

　　刘子默短暂的惊讶之后就恍然了，他本来还在想，这么多十一劫强者的战斗要怎么分配，现在看来，圣人早就准备好了单独的空间让他们战斗。

　　这人也非常惊讶，他看了看周围，眼中慢慢露出兴奋之色：“这就是圣人的能力吗？哈哈……我也快要成为圣人了！没想到啊，我在十劫困了二百五十年，没想到就要接连突破了！！”

　　刘子默撇了撇嘴，十劫那种境界竟然都困了两百五十年！

　　这人满脸傲然的继续喊道：“我感觉这证道山就是为我而开，我转运的时候到了！圣人……等我成为圣人，就是我君临天下的时候！！”

　　这人还真是够二百五的。证道山那地方是什么都没有弄清，他这倒开始先兴奋起来了，好像他自己已经成为圣人一样。

　　刘子默叹了口气，身上气势缓缓散发而出，阴寒的鬼气弥漫……在这独立的战斗空间中，他可以不用隐藏实力了，那也就是说，这个二百五的噩梦要开始了……

　　空间外，证道山上空，五位圣人相排而坐。

　　望着下方一对对消失的十一劫强者，枯瘦的和尚叹息了一声，颇多感慨：“不知道这次谁会成为最终的幸运儿。”

　　“幸运？成为圣人真的是幸运吗？”妖姬脸色漠然，淡淡的开口，尽管如此，她轻柔的声音还是最美的调味剂。

　　共主瞥了她一眼，摇头笑道：“如何不是幸运，因为失败的人……最终都死了！”

　　妖姬沉默了，的确如此，证道山的残酷，她还是非常了解的。

　　魔主笑了，声音很有磁性，非常动听：“不知道这次又能活下来几个呢，或者说，最终哪个势力又会彻底衰落呢？”说着，他似乎瞥了共主和妖姬一眼。

　　共主神色淡然，平淡的一笑：“虽然我东域没有多少人来这证道路，但是不代表我东域就会自此衰败下去，妖域自然也是如此……”

　　佛祖淡淡的附和道：“成为圣人，又不是非要上证道山，虽然有些艰难，但是这种事又不是没有发生过！”

　　妖姬冷冷的望了一眼魔主：“你还是操心你自己的事吧，如果魔宗没有人成为圣人，那么魔宗绝对是最快一个被灭掉的。”

　　“哈哈……”魔主笑了两声，声音满是得意：“唐小夜的天赋放眼整片大陆都无人能及，她若是失败了，那么这次的证道山，还会有圣人出现吗？”

　　“你要太得意了……”一直没有开口的陈道陵突然冷冷的道，但是继而却没有了下文。

　　道教天才人物也不少，白羽首当其中，但是因为一直被刘子默压制，所以陈道陵难免不好意思开口了。

　　佛祖看如此情况，心中暗叹一声：“如果两空能够认真修炼，哪怕一次的话，又怎么会比唐小夜那丫头弱……”

　　微风轻抚，五人的衣袖轻轻飘动，良久，佛祖缓缓开口：“臭道士，我佛门至宝往生珠，是被你偷了去吧？然后给了那陈尘小子。”

　　陈道陵道袍一抖，脸色却冷冷的道：“没有证据的话可不要乱说，我道教何曾缺少过珍宝，怎会在乎你那往生珠！”

　　佛祖还未答话，魔主突然嗤笑道：“我们还不知道你吗，看着往生珠在佛门闲置已久，才趁老和尚出去的时候，将其偷来的吧？”

　　“但是你没有想到，陈尘竟然叛逃了道教，让你本来的愿望落了一个空，真是自作孽啊。”共主玩味的望着陈道陵，啧啧的道。

　　妖姬也笑了，眼神对陈道陵颇为厌恶，一直以来她都看不惯这道士的行径。

　　陈道陵似乎有些发怒了，他气呼呼的望着这四个人，不过很快怒气就消减了，反而带着一抹笑意，他往后扬了扬，摆手笑道：“随便你们怎么说，反正不是我干的，有本事拿出证据在说话！”

　　面对陈道陵仿佛是耍无赖一般的行径，佛祖直接无奈的摇头：“随便你承不承认，反正往生珠我们也不需要了，佛门至尊之地，保留那种魔气滔天之物，实在不雅！”

　　陈道陵笑容更大了，这个仙风道骨的道士，此刻竟显的有些猥琐：“这才对嘛，下次等金纹天蛟死了，我们拿他们的妖核作为宝物，岂不是更好！”

　　佛祖枯瘦的手掌一抖，旁边的妖姬就已经抢先娇斥道：“好你个道士，上次你趁天蛟族危难，想要夺取一个金纹天蛟的事情，我还没找你麻烦，你倒还敢提出来，真看我是女子好欺负不成。”

　　陈道陵摆了摆手，无所谓的道：“生那么大气干什么，那都是手下人不懂事，跟我可没有什么关系，我一直在隐修，已经很久不过问大陆的事了。”

　　“哼！”陈道陵这话又让佛祖冷哼一声：“你闭关？？这里哪件事少得了你的参与，我劝你还是不要做得太过，否则惹怒了我们可就不好了！”

　　“不要假惺惺！你这秃驴也不是什么好东西，还在佛陀山给他们举办婚礼，你和陈道陵一丘之貉！”妖姬鄙视的望着佛祖喝道。

　　陈道陵毫不在意：“拜托你们，没有证据请你不要乱说，败坏我名声！”

　　“只是感觉有趣而已！”佛祖却非常委屈，不住的搓着干瘦的手掌，仿佛有些尴尬。

　　共主撇着陈道陵：“证据吗？如果你想要的话，我可以帮你找出来！鬼卜之术，已经清楚的告诉我了。”

　　陈道陵立刻不说话了。

　　妖姬也不是真想跟他动怒，见这样的情况，轻哼一声，就不再说话。

　　如此一幕，如果让别人看见，恐怕又要吓掉大牙了，要知道这五位可都是圣人，竟然突自争吵起来。

　　突然，佛祖神情一震，向下方望去：“有人已经解决完对手了！”


第三百二十二章 妄图蒙蔽天道

　　在这个时候，第一个出来的，往往就代表实力，虽然可能会有些细微的差距，但无伤大雅。

　　只见证道山阶梯前方的空地上，一个娇小的身影凭空出现，她的手中抱着一个缝了一只眼睛的布娃娃，面无表情的站着。

　　唐小夜！

　　“哈哈哈……我就说当今大陆，唐小夜乃是最具天赋的人。”魔主立刻就得意了起来，哈哈大笑道。

　　佛祖眼神中露出感慨，又是欣喜又是叹息。

　　妖姬毫不掩饰的叹了口气：“这么好的苗子，可惜跟了你……”

　　魔主似乎不动怒，依旧满脸笑意：“你们是赤裸裸的嫉妒，唐小夜如今刚刚十岁，已经莅临大陆年轻一辈顶尖的实力，共主，就算是韩夜也没有这么恐怖的实力吧？”

　　共主不置可否：“谁知道呢，是不是最强，现在下结论为免还太早了点。”

　　说话间，下方又有白光闪过，一个一袭黑衣，面无表情的男子出现，他眼神到处透着冷漠，但是浑身散发的气势丝毫不让人小窥。

　　“这是谁？”

　　魔主都有些疑惑的望着第二个出现的人，能够紧跟着唐小夜身后出现的人，他竟然不认识？

　　“这个小子的身体……似乎有些古怪。”佛祖眉头微皱，脸上带着惊疑不定之色。

　　这时，共主却深吸一口气，眼神有些复杂的缓缓开口：“东域有一木偶师唤作鲁校，穷极毕生之力，创造出有自我意识，有灵魂的木偶，唤其名为，鲁班！”

　　佛祖四人顿时望向共主，脸上难掩的惊讶之色，他们又看了看那个男子，佛祖才惊异的道：“这小家伙竟然是木偶？”

　　“鲁校？”妖姬叹了口气：“我听说过这个木偶师……”

　　魔主冷哼一声：“原来是东域的人啊，我说你怎么能这么自信满满，原来将宝压在这个木偶身上了！不过却还是排在唐小夜后面。”

　　共主看了鲁班一眼，没有理会魔主，看到鲁班的出现，他就知道鲁校已经死了，为了这个所谓有灵魂的木偶，为了当年那个赌，牺牲了，耗尽了自己全部的精气血。

　　一位老朋友的逝去，就算创造出了世上最强的木偶，又怎么能让他高兴起来。

　　第三位出来的，也是一个同样身穿黑衣的青年，他嘴角轻挑，似乎带着一丝笑意，当他出现后，看见鲁班和唐小夜，眼中明显泛出异彩，似乎有一抹高兴流出。

　　这个青年的出现却直接让陈道陵眼中寒光一闪：“刘子默！！他竟然还敢出现在这里？？当真以为我道教好欺负不成？！”

　　妖姬瞥了陈道陵一眼：“这里似乎不是你们道教的地盘吧？但凡十一劫都可参加证道，刘子默出现在这里，有何不可。”

　　“哼！”陈道陵看了看妖姬，又看了看共主，最终只是冷哼一声，不再说话。

　　察觉到陈道陵的目光，共主淡淡的道：“刘子默已经被我逐出东域，不再是我徒弟，你不用看我脸色。”

　　陈道陵眼中精光一闪，嘴角勾起一丝狞笑。

　　然而就在他还未得意间，妖姬却淡淡的道：“既然东域不要刘子默，那么刘子默从此就是我妖域的人，天蛟族执行长老！”

　　“妖姬，你真的要跟我作对吗？”陈道陵紧皱眉头望着妖姬：“谁不知道刘子默跟我道教的仇怨，坏我根基，阻我好事！”

　　妖姬冷笑道：“我不管他破坏了你什么好事，但是刘子默所作所为帮了我妖姬，我就要护住他！不像有些人，明明是别人的徒弟，却连庇护他的勇气都没有！”说着，妖姬冷冷的望了共主一眼。

　　共主仿佛什么都没听见一样，目光淡然的望着下方。

　　陈道陵还想要说什么，佛祖就打断道：“好了，继续看吧，难道你们还想要在证道山大打出手不成？”

　　此话一出，她们二人都不说话了，气氛再次沉默下来，静静的望着下方。

　　刘子默却并不知道他的身份已经被人拆穿，依旧是感慨的望着鲁班，这个木偶，竟然出山了，而且已经拥有了十一劫的实力，不得不说鲁校的实力真是强大啊！

　　而且还是在他之前解决完对手，这怎么能不让刘子默惊讶，唐小夜本是在意料之中，但是鲁班的出现却大大出乎他的意料。

　　说话间，光芒再次闪动，孔雀王带着淡淡傲意的神色出现，不过当他看见竟然有两个陌生的人在他前面出现的时候，眼中也明显泛出一抹异彩。

　　接着出现的是白羽，两空，姬婷婷等人，虽然这一次老牌十一劫强者众多，但是前十名还是被年轻一辈中全部占据，正是长江后浪拍前浪啊。

　　五位圣人中，除了陈道陵脸色不太好看之外，其他人都没有多少表情，因为刘子默不禁大模大样的出现了，而且还出现在白羽的前面，那被他寄予厚望的白羽，竟然在第五位。

　　虽然这并不能在实际上代表什么，但是足以让陈道陵脸色不好看。

　　就这样，陆陆续续的前十名出现，之后就呈现了良久真空期，大约有一刻钟之后，才有其他人出现，而且这些出现的人，身上或多或少都带有一些伤势。

　　就在这短短的战斗当中，十一劫就锐减到了一半，多少强者死在这资格赛当中，这可还并未开始所谓的证道十二劫啊。

　　待感觉独立空间中没有人了，妖姬就站起身，声音轻柔缓慢：“征道路第一批资格赛结束，能够进入征道路者共二百七十六人，下面，入证道山！”

　　闻言，远方的朱伯和小妖都轻松的飞了过来，他们知道刘子默已经获取资格了，接下来就要简单的交代几句了，而且听这妖姬的语气，这似乎只是第一批，以后有十一劫强者，依旧可以通过资格赛进入的。

　　刘子默对着朱伯二人轻轻微笑，示意他们放心，同时传音入密，低声在小妖二人耳边道：“安心等我，征道路，我要去闯一闯！”

　　小妖虽然有些不舍，但是却从来不阻止刘子默的决定。

　　证道山的两旁的石柱，散发着淡淡的白光，唐小夜在万众瞩目之下，第一个迈进了其中，仿佛是穿过水波一样的情形，她的身影消失在众人的视线中。

　　所有通过资格赛的人目光都炽热起来，圣人，如今已不是无法达到的层次，只要通过这证道山，便可成为圣人！

　　接着鲁班也迈了进去，他们面无表情，但是那淡然的身影足以让人永远铭刻心间。

　　刘子默深吸口气，缓缓向阶梯走去，他不知道自己能不能通过证道山，但是他愿意拼一拼，只有拼过去，才能成为不被任何人欺负的存在！

　　刘子默坚定的卖出脚，踏向那层阶梯，然而，出乎意料的事情发生了，他并没有穿过去，而是被一层透明的屏障给挡了下来，阶梯两旁的石柱散发着莹莹的白光。

　　在这白光的照耀下，刘子默感觉全身无力，身上的鬼气在快速的消散着，他大惊失色，眼中不禁露出惊恐，他还是第一次遇见这么不可匹敌的力量。

　　刘子默所施展的移魂换身消失了，他本来的身影出现在众人面前，周围顿时一片惊呼：

　　“刘子默？竟然是刘子默！！我就说怎么有人排名如此靠前！”

　　“他竟然还敢出现在这里……找死！”这是复仇联盟的人。

　　“谁敢动刘子默，就是与我天蛟族为敌！”姬婷婷适时出现，冷声喝道。

　　刘子默却已经顾不得那么多了，他身体中鬼气竟然极快的消散，他想要移动身体，都根本没有一丝可能，完全被禁锢住了。

　　两根石柱中间的位置，突然浮现一行小字：“借用外力，境界虽到，实力不足！妄想蒙蔽天道，绝无可能！”

　　刘子默面如死灰。

　　不过是片刻的时间，他体内鬼气完全消失，只剩下不过三劫的力量，虚弱不堪，甚至于在圣人的威压面前，他都有些站不住身体了。

　　离他最近的孔雀王想要接近他，却被一股力量阻挡在外，孔雀王面色着急：“刘子默，快走！你身份被拆穿，道教和复仇联盟都不会放过你的！”

　　刘子默心中苦笑，充满焦急和苦涩，他想要逃，但是身体根本动不了，而且三劫的力量，他想要逃，又怎么能逃出去，恍惚间，他看见朱伯和小妖面色着急和惊恐的飞快跑来。

　　不过，在石柱上字体消失的时候，他感觉自己的力量又开始慢慢回归，证道山似乎要比剥夺的力量还给他。

　　刘子默心中一喜，但是欣喜刚刚流露，身体突然就被一股巨大的力量轰飞，狂暴的能量直接击中他的身体，然后它就如同破麻袋一样，飞快的射了出去，其速度竟然让近在咫尺的孔雀王都无法反应。

　　同时陈道陵冰冷中带着些许快意的声音传来：“刘子默借用外力，妄想蒙蔽天道，通过证道山，如今被识破！现在我宣布其永久被剥夺进入证道山的资格！”


第三百二十三章 举世皆敌

　　刘子默的身体被轰飞，幸好小妖和朱伯及时接住，来不及查看刘子默的伤势，朱伯二人就像远处疾驰而去，疯狂的想要逃离这里！

　　“不要让他们跑了！！”

　　复仇联盟和道教都疯狂起来，纷纷想要围堵他们，但是姬婷婷，常翎，孔雀王等人都是挡在他们身前，一言不发，只是身上散发出强横的威势。

　　就在局面有些控制不住的时候，妖姬带着些许怒意的声音传来：“所有胆敢在证道山出手之人，全部剥夺进入证道山的资格！！另外承受我一击！！”

　　瞬间，所有人都冷静下来，虽然有些不甘，但是却只能眼睁睁的望着刘子默逃走，或许他们能放弃进入证道山，但是承受圣人一击？绝对有死无生！！

　　然而，在飞速逃走中的小妖紧紧抱着刘子默，观看他身体状态之时，瞳孔骤然猛缩，眼中闪过狂暴的煞气！

　　浑身鬼气消失，体内经脉尽被震断，宛然已经成为一个废人！

　　小妖猛然停住脚步，抬头向上空望去，只望见陈道陵冷笑的眼神，其中似乎还带着一抹不屑，她拳头紧握，狂暴的杀气毫不犹豫的针对陈道陵，瞳孔慢慢变的血红。

　　“怎么了？”朱伯脸色一变，在这种关键的时刻，小妖竟然停下来了，这怎么能不让他着急。

　　当他看见小妖情况的时候，心中一急，知道要不好，慌忙低喝道：“小妖！你清醒点，那是圣人，我们绝对不是他们的对手！子默的事情还得从长计议啊。”

　　“子默都废了……”小妖喃喃低语一声，眼中的神彩渐渐掠去，一股磅礴澎湃的魔气从她的体内缓缓散发而出，其中的威压震动的空间都不住颤抖。

　　十一劫强者们立刻飞快的后退，眼中难掩震撼之色，就连孔雀王也不知道到底发生什么事情了。

　　“什么？！”

　　天空上五位圣人霍然站起身，眼中满是惊骇，他们都死死的盯着小妖，身体甚至于都有些轻微颤抖。

　　“这股魔气……如此邪恶的魔气……邪天？不？”佛祖喃喃低语，不自觉的吞了口唾液，这可是货真价实的圣人实力啊。

　　“魔？除却邪天之外竟然还有如此强横的魔气，这个金纹天蛟到底是什么来历？”魔主瞳孔中满是震骇，上演死死的盯着小妖。

　　妖姬深吸口气：“这小妖竟然有这种魔气……到底发生了什么事？”

　　陈道陵眼中甚至有一丝惊恐：“杀了她，必须杀了她！否则道教必亡，大陆必乱！万年和平将毁于一旦。”

　　闻言，妖姬三人没有反驳，这一次眼中都流露出了寒光和杀意：“不能放任这金纹天蛟如此活下去，无人能控制这么强大的魔气，一旦让其爆发，大陆将生灵涂炭！”

　　下方，小妖散发出的魔气让刘子默有了短暂的清明，他一把抓住小妖的手腕，嘶吼道：“快走！！赶快带我离开这里！！”

　　小妖眼神一清，恢复了一些甚至，身上的魔气稍稍减少，身形猛然暴动，带着刘子默飞快的离去，朱伯脸色一喜，紧跟着她身后疾驰。

　　“不能让他跑了！！”陈道陵脸色一急，身形就欲暴动，但是一股庞大而阴寒的气息突然遍布这片空间，同时共主低沉的声音响起：“别追了，先处理好证道山的事情，她们跑不了的！”

　　陈道陵惊疑的望了一眼共主，身体缓缓放松下来，但是他的眼中流露出的惊恐却丝毫不减，杀意在她的心间不住的升腾。

　　妖姬的情况并不比陈道陵强多少，这个女人眼中也露出同样的惊恐，甚至于还要更甚于陈道陵，身在妖域，锁妖塔中之物给了她太大的震撼。

　　佛祖渐渐冷静了下来，他望了一眼下面慌乱的情景，沉声道：“妖姬，先解决证道山的事情，那条金纹天蛟跑不了！趁她现在还没有成长起来，我们有的是机会。”

　　妖姬深吸了几口大气，才渐渐平息内心的颤抖，这时，她才缓声道：“刚才的一切，皆属意外，我们会解决的，现在所有人进入证道山，准备证道！”

　　不少人知道这件事没有那么简单，刚才小妖所散发出的气息，绝对已经不是十一劫的力量，不过他们虽然惊骇好奇，但是他们同样知道，圣人之间的事，已经不是他们能够插手的了。

　　故此，他们压下疑问和好奇，逐步踏入了证道山之中，孔雀王，姬婷婷，尽数入内，在五位圣人的逼迫下，他们根本没有任何选择的余地。

　　“子默，我们去哪里？”跑出证道山后，小妖向怀中不住吐血，精神萎靡的刘子默问道。

　　刘子默勉强支起头向周围望去，天地广阔无限，蔚蓝的天边一望无际，但是，刘子默却忽然生出一种天下之大，何处是我容身之地的感慨。

　　“呵呵……”刘子默笑了，笑容充满悲哀和苦涩，他们完了，彻底完了！小妖的事情既然已经被其他几位圣人知道，那么他们就已经没有活路了。

　　这一点刘子默丝毫不怀疑，因为就连和他一起生活了十几年的共主，都可以为了杀小妖而放弃他，那么其他人，更没有理由庇护他。

　　魔？真的有错吗？我们又不是真心想要变成魔，为什么就不能给我们一条活路？

　　“逃吧！为了活着，逃吧！”朱伯深吸口气，缓缓开口，他眼神坚定的望着刘子默二人：“不要放弃，只要活着就还有希望！一天，给我一天时间，我就能突破十一劫！”

　　刘子默点点头，小妖声音都有些沙哑：“对不起……”

　　“别说对不起！不是你的错，谁都没有错！”朱伯低喝一声，声音透着冷然：“有人想杀我们，我们就不能坐以待毙，就算对方是圣人又如何？我们也要尽自己最大的能力去拼一拼！”

　　“嗯！”小妖重重的点头，她开始了直线的飞行，她只想飞到一个安全的地方，一个没有人会指责他们的地方。

　　尽管此刻刘子默依旧是重伤状态，但是他们依旧没有停止飞行，只不过在飞行中，小妖和朱伯合力将灵药打成元气，全部送入他的体内，帮助他恢复。

　　陈道陵的那一击为了是巨大的，虽然被证道山挡住了大部分的攻击，但是当时刘子默的身体实在太脆弱，仅仅是泄露出的力量，就将刘子默全身经脉震断，当场重伤。

　　不过好在他们身边灵药不少，到不至于让刘子默丧命，但是想要恢复他十一劫的力量，恐怕仅靠灵药是没有可能了。

　　就这样，一天之后，刘子默有了些许好转，虽然实力没有恢复，但是身体已经没有多少大碍，这就是有灵药的好处了。

　　消息永远比人走得快！

　　现在刘子默几人每到一处地方，就可以听见议论的声音，大部分都围绕在他们三人身上，就连证道山的热潮都被击散了不少，毕竟证道山，还只限于十一劫强者。

　　复仇联盟，道教，佛门，魔宗，东域，吞天猫，纷纷下了必杀令，四处搜寻他们的所在，刘子默几人小心隐藏，连飞行都不敢太过张扬，一切都变得小心翼翼，尽量不流露出一丝气息。

　　但是有句话说的好，天下之大五域分，万千疆土皆在内，纵然不论怎么逃，他们都无法逃出五域的范围，不断的辗转，不断的变换位置，去过天蛟族此刻那里大门紧闭，根本没有任何动静。

　　几经辗转，他们又来到了东域，这个他们土生土长的地方，不过，这里已经有无数的人在搜寻刘子默，与别处有些不同的是，凡是敢公开灭杀刘子默的小势力，第二天全部都会满门被灭。

　　就连神殿如果敢名言，那么，他们的高层都会出现死亡，不用问，在东域会如此帮助刘子默的，已经不再是八方聚，而是隐杀！由孤舟子弟，由文昊亲自带领的隐杀。

　　隐于暗处，给予必杀一击。

　　看惯了世态炎凉，刘子默感觉内心非常温暖，他抬起头坚定的望着朱伯：“朱伯，你走吧，不是不拿你当兄弟，而是实在没有必要跟我们一块死。你是画师，当今世上唯一的画师，只要你活着，就有机会替我报仇。”

　　朱伯冷笑一声：“说这么多，是兄弟，要死就要一块死！”

　　“愚蠢。”小妖毫不留情的骂道：“朱伯，你自己离开吧，找机会替我们报仇！”她和刘子默一样，都知道早晚会被发现的，到时候没有一丝活路啊。

　　面对小妖的话，朱伯挺直了瘦弱的身体，嘴角噙着冷笑：“死又如何？跟你们一块，我从来没有后悔过！”

　　刘子默苦笑，他懒得再说了，他不想在连累别人，感觉太累了，但是内心又非常的不甘，他死没关系，他不想让小妖，让朱伯陪着他一块死。

　　但是那又能如何？如果他还有十一劫的力量，他或许会拼一拼，但是现在他全身功力尽失，连反抗的资格都没有！叹息一声，刘子默道：“走吧，最后我想去以前生活的山谷看一看……”


第三百二十四章 预知结果

　　对于刘子默的决定，没有人反对，因为他们知道不论躲在哪里，都躲不了太长时间了，因为当整片大陆全部都开始通缉你的时候，你才会体会到什么叫做无处可藏。

　　刘子默已经不打算躲了，他要拼了！在这最后，他还有唯一的底牌，但是却没有赢的可能，即使如此，他也要拼了。

　　飞进山谷，这里依旧是一片平静，焚烧过的茅屋只留下残骸，地面都被树叶覆盖，无论怎么看，这都是一个在普通不过的山谷。

　　刘子默从小妖的怀中挣扎着走了下来，望着眼前熟悉的一切，他双膝一弯，跪倒在地上，几年了，又有几年没有回到这个地方了！他依稀还记得当年这里发生的一切。

　　“你果然还是来这里了……”一道带着感慨的声音突然从废墟的后面传来，带着颇多感慨。

　　尽管刘子默三人都已经做好了必死的准备，但是当看见那个从废墟后走出来的人时，还是不禁露出惊讶的表情。

　　“段财……”刘子默望着这个猥琐的胖子，难掩的惊讶。

　　没错，出现在刘子默三人面前的，赫然就是段财，那个曾经替大漠之王阻止刘子默占卜的胖子，被刘子默抓到之后放过了。

　　段财摸了摸大肚子，眼神复杂的望着刘子默：“我已经听说过你的事情了，大陆因你沸沸扬扬，真实的原因倒是没有人道出，所以在外人看来，小妖还是被你连累了。”

　　刘子默的眼中突然升腾起一丝希望：“难道你能救小妖？只要能将他救出去，我付出什么代价都原因。”

　　猛然，他想起段财喜欢金币，忍不住补充道：“多少钱都没有问题！只要能让小妖活着。”

　　“呵，这不是钱的问题。”段财忍不住自嘲的一笑：“没有人可以救你们，实不相瞒，自从那次相别之后，我的占卜术打进，已经进入到了一个恐怖的地步，只不过依旧没有一丝攻击力而已。”

　　刘子默紧绷的身体缓缓放松，他叹了口气：“那么，说说你的占卜结果吧，我们的下场究竟是什么？死吗？”

　　段财叹了口气，满是肥肉的脸上尽是伤感：“根据我的占卜，三天后战斗就会爆发，你使劲全身解数，难逃一死，共主念及旧情，永久封印小妖，至于朱伯，则是丧失所有力量，流落世间！”

　　“我竟然没死吗？”朱伯自嘲的苦笑。

　　刘子默眼中最后一丝的希望消失了，他不知为何自嘲的摇摇头：“段胖子，既然如此，你出现在这里又是什么意思？见证我的死亡？还是在我死亡之前，嘲讽我一下。”

　　“我可没那么无聊。”段胖子嗤笑一声，旋即凝视着刘子默，指了指自己的鼻子：“别看我这样，其实我还是很欣赏你的，如若我在年轻几十岁，说不定那时候就会跟在你身边，为你占卜，趋吉避凶，但是奈何以老，心有余力不足啊。”

　　刘子默有些累了，靠在小妖的怀中，静静的听着。

　　段财续道：“当年你放过我一次，让我在关键时刻为你占卜，但直到今日，你也没有找过我，所以我来找你，是来还债的！”他凝声刘子默，一字一顿的道：“我要为你遮断天机，从此世上无人能够找出你的下落！”

　　刘子默一愣，曾是鬼卜师的他，当然知道这件事有多么困难，良久，他才失笑：“我一个将死之人，要来何用？还有人费尽心机占卜我吗？你还是替朱伯遮掩吧！”

　　段财直接摇头，异常坚定：“我只为你自己遮掩，这个债，必须还在你身上。”

　　刘子默略微沉默，就直接摆手：“随便你吧。”察觉到死亡降临的他，已经不想要在争辩什么。

　　闻言，段财直接转身就走：“遮盖天机之事我会在三天内完成，这三天……你好好度过吧！”

　　“喂，胖子！”刘子默突然叫住段财：“你的占卜到底准不准？”

　　段财的身体缓缓消失，只不过傲然的声音却留在了山谷，不住回荡：“我敢断言，当今大陆，我的占卜术可堪第一，如果这片大陆上还有什么事是我无法预料的，或者我预料错的，那就有命运参与其中了……”

　　“命运？”刘子默咀嚼这两个字，良久，突然抬头问道：“朱伯，你信命吗？”

　　朱伯的回答却非常诚恳：“我信，命运充满波折，无法预料，但是我能与你相遇，我想，这就是命……”恍惚间，朱伯想到了那个号称神卜师的人。

　　小妖紧紧的搂着刘子默：“我不信！命运凭什么让我们受此大难？子默你一生中波折不断，如果这个世界上真有人主宰命运，我倒要问问他，为何让你如此痛苦！”

　　现在争论这些都没有意义了，刘子默也不想去想了，他们三人就呆在这里，哪都没有去，三天后，这个山谷，再次迎来了一个客人！

　　一双灵动的大眼睛长在一张绝美的脸庞上，身材妖娆，无处不透着美丽，仿佛让人神圣而不敢侵犯。

　　“你来这里做什么？”朱伯警惕的望着她。

　　刘子默深吸一口气，眼神渐渐凌厉起来：“苏素，你又是来专程嘲笑我的吗？这一次……我可不会轻易原谅你。”

　　苏素的大眼睛中满是淡然：“我有那么无聊吗？只不过是听闻小妖竟然隐藏了如此强大的力量，想要帮帮她而已！”

　　刘子默眼中警惕不减，苏素专程嘲笑的次数，已经不少了！刘子默缓缓道：“你走吧，我们不需要你的帮助！”

　　苏素没有废话，她仿佛是非常了解刘子默，手掌一翻，一个漆黑的珠子出现在白嫩的手掌中，滴溜溜旋转。

　　“这是……”刘子默瞳孔一缩：“韩夜凝聚邪天体内魔气的珠子？怎么会在你手里？”

　　苏素嘴角轻轻一挑：“这个你就不用问了，小妖，只要有了这个珠子，你的实力绝对会大增，完全爆发之后，甚至灭杀三位圣人也不是什么不可能的事，之后就算你死了，刘子默也一样能活着，怎么样？”

　　闻言，小妖颇为意动，只不过抿了抿嘴，又看了看刘子默，却犹豫着要不要上前接过那珠子。

　　看着小妖丑陋的脸，苏素嗤笑一声，盯着刘子默道：“你就是因为一直跟在刘子默身后，一直看他脸色行事，才无法超过他的，跟在这个废物身后，能有什么出息？”

　　刘子默深吸口气，缓缓吐出：“苏素，你果然还是来嘲笑我的……”

　　苏素冷冷一笑：“我说过了，我不是来嘲笑你的，因为你不配！”

　　“嘭！”

　　苏素的身体突然被一股巨力击中，整个身体完全被轰飞了出去，手掌上的珠子也飞了出去。

　　继而朱伯的身体出现在那里，接住魔气的珠子，他冷冷的望着苏素：“你有什么资格嘲笑别人？等你能够站在我们头顶说话再说吧！有些人就算是死，你都没有资格嘲笑！”

　　苏素毫不在意的擦掉嘴角的鲜血，淡淡道：“关你屁事！”

　　朱伯眼神微寒，身体散发着奇异的波动：“你不要以为子默不跟你计较，我就不会杀你。他念及旧情，我可不会！”

　　“呵……”苏素冷笑一声，不过却没有再说什么，缓缓向后退去，不过片刻，就已经退出了众人的视线。

　　朱伯嗤笑一声，对苏素的胆小表示不屑，旋即一摆手，将手中的东西扔向刘子默：“这个东西怎么处理就交给你了。”

　　刘子默接过这蕴含魔气的珠子，微微把玩，旁边的小妖看着这珠子欲言又止，刘子默知道她是什么意思。

　　略微沉吟，刘子默将这珠子收了起来：“交给我了，我体内也有魔气，正好能够派上用场。”

　　小妖犹豫半晌，最终叹了口气，没有再说什么。

　　刘子默之所以不将这东西交给小妖，自然有他的原因，段财也说了，小妖最坏的结果是被封印，那么他有怎么能将这东西交给小妖，那样不是让小妖去死吗？到时候就算他活了，又有什么意义？

　　微微一顿，刘子默突然想起了什么：“段财本来有说苏素会过来吗？”

　　朱伯不禁错愕。

　　刘子默嘴角缓缓挑起：“命运果然都是不甘寂寞的，为我送来了这件大礼，或许能够成为我活下去的机会。”

　　朱伯点头，他们心中终于有了一丝希望。

　　“刘子默……找到你了！”

　　伴随着一声兴奋的低吟，几股强大的气息出现在这周围。

　　刘子默抬头望去，发现竟然还有不少熟人，为首的是白羽和陈化，复仇联盟的一些人跟在周围，而这些人的实力，赫然都是十一劫！

　　而紧接着，韩夜带着几个人出现在另一边，其他方向，还有姜天仁为首的吞天猫出现挡着，让他们根本无法逃走，不过值的庆幸的是，圣人还没有一个出现的，现在他们想必在什么地方看戏吧？

　　刘子默舔了舔嘴唇：“既然你们喜欢看戏，那我就让这场大戏变的更热闹一点……”


第三百二十五章 可笑的天下人

　　“刘子默，我说过了，总有一天，我会用你的头颅做个酒杯！”白羽冷冷的撇着下方的刘子默，狞笑道。

　　“呵呵……”

　　刘子默冷漠一笑，吞下了蕴含着邪天魔气的珠子，又在体内释放出魂珠中的力量，不在压制自己体内的魔气！

　　刹那间，一股澎湃的魔气席卷整个天地，刘子默整个人恍如从地狱中爬出一样，魔气冲天。

　　朱伯脸色凝重，拉着小妖缓缓后退：“快躲，刘子默根本控制不住体内的魔气，很快就要失去理智了。”

　　小妖同样知道这个道理，和朱伯一起退到后方，前方的刘子默已经吸引到了所有人的目光，他魔气冲天，实力本来衰弱不堪，竟然在一瞬间就突破了十一劫，而且这股力量竟然还有突破的趋势。

　　“快阻止他！不能让他安心突破！”陈化脸色一急，连忙喝道，同时直接施展法则向刘子默轰去。

　　“九转灭身！”

　　那些人顿时反应过来，纷纷施展法则轰向刘子默，任何一个十一劫都没有办法硬接这一招而活下来，但是他们忘了一件事，那就是五域金印之一的万法印，这东西刘子默可已经融合在体内了。

　　他右眼猛然睁开，一方金色小印滴溜溜旋转，同时身上出现金光环绕，之后就任凭周围法则如何肆虐，都根本无法近他的身。

　　“就算法则对你无效，你以为我们这么多人对付你一个十一劫，难道还会敌不过吗？”白羽冷哼一声，双手快速结印，破天七式的威势在他周围不住的震动。

　　“遗鬼三哭！”

　　猛然，冰冷的声音从刘子默口中传出，紧接着无数旋风出现在白羽等人周围，每个旋风周围都有四道鬼影悬浮，你方向旋转，顿时，整片天地都模糊了，到处都是鬼神悲哭之声。

　　遗鬼三哭第二哭的力量是巨大的，瞬间就让各个势力的都围困在其中，刘子默眼神非常悲伤，泪水蓄满眼眶，但却一滴未掉。

　　他尽自己最大的力量施展遗鬼三哭，终于将遗鬼三哭真正的威力发挥出来，一同震耳欲聋的爆炸之后，不少十一劫都当场重伤，当然，大部分十一劫只是轻松而已。

　　还有一些猛人，例如韩夜……根本毫发无伤。

　　“哈哈哈……白羽，想要杀我，凭你自己的力量，等到下辈子吧！！”刘子默大笑两声，声音满是嘲讽。

　　朱伯和小妖对视一眼，眼中都不由露出惊喜，吞噬了魔气的刘子默竟然没有失去理智？这岂不是说他们拥有了一个绝强的十一劫？单打独斗，恐怕十一劫中已经无人是他的对手。

　　白羽脸上依旧冰冷：“不论如何杀你，只要能将你杀了，就算不是我亲自动手又如何？我都会将你的头颅做成酒杯的。”

　　“哼，有本事来试试吧！”刘子默魔气冲天，双眼冰冷。

　　陈化脸色惊疑不定的望着刘子默，片刻目光望向小妖，脸色露出狞笑，冲复仇联盟的人喊道：“我们拦住刘子默，你们去将小妖和朱伯抓来，到时候我倒要看看这家伙再怎么嚣张！”

　　刘子默心中一紧，浑身魔气散发，恍若狂风暴雨一般席卷整片山谷，他嘶声吼道：“有种什么事都冲我来！九口吞天，吞食山河！！”

　　狂暴的吸力顿时将周围的人向他吸去，竟然想要在一瞬间笼罩所有人，但是，刘子默毕竟还只是十一劫，加之对方人数太多，依旧有不少人分了出去，去袭击小妖和朱伯。

　　而那些被刘子默吸过来的人，则是没有丝毫的惊慌，而是满脸欣喜，这种能够一起出手灭杀刘子默的机会可不多，此刻正好联手！！

　　但是，当他们的欣喜还没有完全展露的时候，刘子默冰冷的目光闪过，一声沙哑的低喝传来。

　　“泯鬼门！”

　　诡异的门扉带着森森寒气，无数惨白的手臂仿佛来自地狱，一些收势不及之人直接撞了上去，下场……魂消魄散！只留躯壳掉落。

　　但是即使如此，他还是毫无疑问的被拖住了，下方已经分出数位十一劫去围攻朱伯二人！

　　朱伯不知道使用了什么秘法，已经是十一劫的实力，十一劫的画师是恐怖的，一位向他冲来的对手直接被画术禁锢，然后被朱伯毫不留情的灭杀，没有强横的空间护体，根本不是朱伯的对手。

　　“大家集体用法则攻击他！”见朱伯如此强横，一人不禁吼道，神色有些狰狞，好像跟朱伯有多大仇怨一样。

　　不过他刚刚说完，突然就被一股大力轰飞，朱伯还未出手，几道人影先后从远空掠了过来，几人身上都散发着强横的波动，为首者，赫然就是唐小夜！

　　“你……”朱伯眉头微皱的望着她。

　　唐小夜瞥了一眼正在奋力厮杀的刘子默，淡淡道：“我说过欠你们一次，这次，是来还债的，不用太过在意。”

　　说完，不给朱伯反应的机会，直接冲入战场，十一劫中顶尖的实力展露无疑，将她的对手彻底压制。

　　常翎眼神复杂的望着刘子默，大声喝道：“我一直不服你，但是你敢为了妖姐跟天下人为敌，我常翎，承认你比我配的上妖姐！”

　　他猛然对着小妖半膝而跪：“妖姐，常翎愿为守护您而战！”说罢，他不待小妖反应，同样冲了上去，帮助刘子默解决敌人，他选中的对手，愕然就是姜天仁。

　　小妖想要说什么，但是看常翎坚定的眼神，最终只是脸色复杂的放下手。

　　孔雀王也来了，他淡淡笑着：“心狠而不狠，似魔而非魔，正义又邪恶，霸气又柔弱，刘子默，我从来没见过像你这样的人，你这么有趣……我不想让你这么早死！”

　　陈尘抱着玉儿从远处飞来，满脸冷然，此刻的他，十一劫的力量暴露无遗，他大笑着：“刘子默，这么有趣的事情你竟然不叫我？我陈尘愿陪你与天下人为敌！！”

　　玉儿十分虚弱的靠着陈尘，脸色苍白，但是依旧掩嘴轻笑：“我最喜欢这种事情了，偶尔与全天下为敌，感觉也是不错的。”

　　压力减轻了许多，刘子默仰天大笑：“哈哈哈，谁说我们是与天下人为敌？谁又能代表天下人？我们……只是为了守护而战！！！”

　　“哇哦，竟然聚集了这么多强者？看来放弃优先进入征道路的选择是正确的。”两空一只手拿着酒葫芦喝酒，满脸赞叹的道，非敌非友的停在不远处观看战斗。

　　八方聚的人依旧没有出手，以面无表情的韩夜为首，站在了比较靠后的地方，而白羽看见竟然有这么多人帮助刘子默，明显十分惊诧，同时又非常愤怒。

　　“你们难道不知道帮助刘子默的后果吗？”此刻他也顾不得那么多，疯狂的喊道：“如果让小妖彻底失控，那么到时候整个大陆都会生灵涂炭，你们忍心吗？我们才是正义，帮助刘子默，只是助纣为虐，让你成为大陆的罪人！！”

　　唐小夜，孔雀王等人都没有答话，他们依旧在战斗，这些问题早在他们出现在这片战场之前的时候，就已经想清楚了，他们不会再有犹豫。

　　刘子默大笑着：“虽不在情理之中，但却无愧于心！为了不让自己后悔，不惜与天下人为敌！！！”

　　虽然刘子默这边人数不多，但是每一个都是实力超群之辈，独自面对两个十一劫都不成问题，唐小夜甚至能够独战更多，加之陈尘的咒魔门，俨然已经成了一堵墙，十一劫根本无法通过。

　　“天下人就只有你们这点实力吗？未免太不够看了！！”陈尘大笑着，血红的双眼闪烁着冰冷的寒光，浑身魔气冲天，竟然不比刘子默弱多少。

　　久战不下，陈化终于愤怒了，他冲一直没有出手的韩夜吼道：“韩夜，你还在等什么？还不出手？难道忘记圣人交代的事情了吗？”

　　韩夜微微闭上眼睛，良久，才缓缓睁开，淡淡一摆手，便又放了下来，沙中埔从韩夜身后飞出，向刘子默飞了过来，脸色有些复杂。

　　韩夜轻叹一声，平淡的听不出丝毫感情：“我无法改变着一切，但是至少要尽我最大的努力……小七，放弃小妖，你就不会死！”

　　白羽本来和刘子默战斗，此刻看见沙中埔，直接就退了回去，他倒想要看看沙中埔和刘子默狗咬狗！！！两败俱伤他坐收渔翁之利。

　　“刘子默……”沙中埔站在刘子默的对面，眼神复杂的望着他。

　　“沙中埔！”刘子默嘴角挑起，抢先开口：“沙中埔，你有想要守护过什么东西吗？”

　　沙中埔一愣，良久，才缓缓点头：“有的！”

　　刘子默昂起头，眼神有些冰冷和傲然：“那么你守护的东西跟我守护的东西完全不同！人总是为了守护什么而利刃相向！废话少说……要战，便战！”

　　沙中埔望向刘子默的眼神慢慢从复杂变的坚韧，他深吸一口气，迷惘完全消失：“既然如此，那便……战吧！”


第三百二十六章 混乱混乱

　　虽然沙中埔说的漂亮，但是如今的他已经完全不是刘子默的对手，鬼卜也好，武者也罢，如今的刘子默已经不是一个十一劫就能够对付的了，在万法印和泯鬼门的双重力量下，沙中埔很快就落败了。

　　所谓的战斗完全就是一面倒，片刻，沙中埔就已经支撑不住，他嘴角带着一丝鲜血，喘息着道：“刘子默，没想到你已经这么强了！？”

　　刘子默眼神带着轻微的傲然：“你才发现？从三年前我突破十一劫开始，我就已经将你远远的甩在身后，你现在才发现，未免太迟钝了！”

　　“呵……你倒是学着不谦虚了！”沙中埔仿佛嗤笑一声，他眼神突然有些悲哀：“我以为我突破十一劫之后能够追上你……”

　　刘子默抿了抿嘴，没有说话，如果是平常的刘子默，或许不会那么轻易击败沙中埔，但是现在，释放了魔气的他，实力已经远超平常太多，沙中埔自然不会是对手。

　　刘子默也感觉有些悲哀，因为这力量是一次性的，这次之后，或许他就会彻底失去理智，成为一尊魔，亦或是打散一切实力，沦为一个普通人，当然，前提是他能够在战斗中活下来。

　　深吸口气，刘子默道：“说来，还是要感谢你，如若不是当年你传纸条给我，也许我就不回去佛门，也就不会发生接下来一系列事情！”

　　“纸条？什么纸条？”沙中埔不禁错愕的望着他，眼中满是疑惑。

　　刘子默瞳孔猛然一缩，拿出那纸条看了一遍，只见上面写着：“啊拉啊拉，我建议你们先去佛门找三戒算账，在那里你们会遇到一些有趣的事情哦。”他皱眉扔给沙中埔。

　　“怎么？这个纸条不是你传给我们的？”

　　沙中埔接过纸条之后看了看，缓缓摇了摇头，眼神有些疑惑：“那时候我的鬼卜术并没有多强，想要鬼卜你需要大费周章，所以我根本没有占卜，更没有传纸条给你。”

　　刘子默拳头一握，他们一直以为这纸条是沙中埔给他们的，但是现在沙中埔却否认了，那么引导这一切的人究竟是谁？又有什么目的？他突然感觉从内心升起一股寒意。

　　沙中埔眉头紧皱的望着刘子默：“你离开后到底发生了什么事？”

　　“哼，想那么多又有什么意义，反正你今天也必死无疑！”白羽冷哼一声，停留在刘子默另一边，冷冷的望着他。

　　甩甩头刘子默不在多想，的确如此，有空想那么多，还不如杀了白羽比较实在，他舔了舔嘴唇，狞笑道：“白羽，你不是想要拿我的头颅做酒杯吗？那就来痛快的一战吧！！”

　　说着，他的双眼突然就变的格外悲伤，仿佛要哭出来一样。

　　“遗鬼三哭！”

　　伴随着呜咽的哭声，白羽被旋风包裹住了，遗鬼三哭的第二哭完全针对他一个人，狂暴的能量将他完全禁锢在其中。

　　白羽脸色一变，他深知这一招的强横，连忙喊道：“沙中埔，那你还在等什么？难道真的要放过这恶魔不成？你望了圣人的交代吗？？”

　　“圣人啊！”沙中埔嗤笑一声，神情非常不屑，不过还是向刘子默冲了过去，鬼卜分身使出，爆发出了自己最强的力量。

　　刘子默嘴角冷笑，泯鬼门迎上沙中埔，眼神依旧充斥悲伤，遗鬼三哭全力击杀白羽，因为魔气的缘故，他根本不用担心消耗，所以可以肆无忌惮的施展遗鬼三哭。

　　白羽呆在旋风中央，看着不住旋转的旋风和鬼影，感觉头晕眼花，他不由闭上眼睛，但是那样的话，他怎么逃出去？如果让遗鬼三哭爆炸，受到的伤害是难以想象的。

　　他紧闭着眼睛，大声喊道：“韩夜，你还不出手？？”

　　此话一出，刘子默不禁转头望了韩夜一眼，见他依旧面无表情，丝毫没有出手的意思，神情微微一松，他心头冷笑，眼神愈发的悲伤了，遗鬼三哭第二哭一旦爆炸，白羽最少会重伤。

　　陈化等人似乎也察觉到有些不妙，纷纷跑来攻击他，但是孔雀王几人也不是吃素的，哪能那么容易让他们脱开身，所以他们也只能干着急而已。

　　然而就在旋风即将爆炸的时候，刘子默脸色突然一紫，一口鲜血吐了出来，身上的气息快速的萎靡下去，遗鬼三哭的旋风转眼间就消失了。

　　察觉到周围的异动，白羽连忙睁开眼，发现刘子默似乎受到了不小的创伤，脸色一喜，双手快速结印，剑指直指刘子默。

　　“破天七式！”

　　刘子默脸色一变，双手快速结印，同样一招破天七式迎了上去，而后刘子默借着这股力量飞快后退，又将泯鬼门召唤到身边，护住周围。

　　他感觉胸口阵阵剧痛，仿佛要被什么东西撕裂一样，而且体内的魔气似乎都无法凝聚，让他格外的难受，一口口漆黑的鲜血不住的吐出。

　　中毒？！

　　刘子默脑海中不禁升起这两个字，他仔细的想了半晌，依旧没有得到一丝头绪，竟然根本想不到是谁下的毒。

　　白羽松了口气，看着刘子默不住的狞笑。

　　韩夜的目光有些悲痛，他死死的盯着刘子默，拳头不断的握了又松。

　　就在这时，空间一阵波动，几道人影缓缓浮现，其中一位，赫然就是好久不见的神殿殿主，李琨！而在他身边的，则是才离开不久的苏素。

　　“刘子默，好久不见！”李琨勾起嘴角，冷笑着开口。

　　刘子默捂住自己的嘴，但是依旧有黑色的鲜血不住的流出，他死死的盯着李琨二人，含糊不清的冷笑：“李琨……的确好久不见，你已经好久不配做我的敌人了！”

　　李琨冷冷的笑着，苏素则是嗤笑道：“我早就说过了，笑到最后的人，才是真正的赢家，刘子默，中了碧紫花毒，你必死无疑！”

　　“碧紫花毒？”刘子默瞳孔一缩，这名字他感觉隐隐有些熟悉，看苏素的脸色，他猛然明白了，是那颗带着魔气的珠子，里面蕴含有剧毒！

　　“你……”他死死的盯着苏素，似乎要将其生吞活剥：“苏素，我自问待你不薄，你竟然屡次害我，不可原谅，不可原谅！一定要杀了你！”

　　苏素挑嘴冷笑：“等你真的杀了我再说吧，你注定永远都只是一个输家！”

　　“咳……”刘子默轻咳一声，鲜血就不住的流出，他感觉全力的力量似乎都在飞快的消失，他强打精神向周围望去，只见孔雀王，唐小夜等人浴血奋战，每个人都已经狼狈不堪，但是敌人的数量似乎还没有减少。

　　朱伯和陈尘护住小妖，不让其受到伤害，虽然攻击凶猛，但是身上也平添了不少伤势，玉儿似乎又昏迷了过去，她的体力根本支撑不住太长时间的清醒，就算她拼命的坚持，最终还是无济于事。

　　“呵呵呵……”

　　“输吗？这场战斗我本来就没抱着赢的希望。”刘子默眼神满是悲哀：“师傅要杀我，师兄要杀我，敌人要杀我，朋友要杀我，如此世界，活着有何意思？死又何妨？”

　　微微一顿，刘子默眼神变得森然：“但是，我不能死，我还有我要守护的人，既然有的兄弟不要我，那我就要为依旧相信着我的朋友而战……为保护我的爱人而战！”

　　“爱人？”苏素满是嗤笑：“你爱的人最终都会死，五位圣人都要杀的人，这个世界还没人能躲的过去！！”

　　“你真讨厌，真的！”刘子默定定的望着苏素：“我发现你早已不是以前那个苏素了，会一直对你手软的我，还真是太真……我后悔了，后悔没有杀你！”

　　苏素冷笑：“后悔？已经晚了！！”

　　“晚？不晚！”刘子默深吸口气，口中鲜血止住，他冷傲的喊道：“碧紫花毒虽然强，但是我早已是半鬼之身，凭它还无法杀我！！今日，我就要让你们全部血债血偿！”

　　苏素脸色一变，不住的后退，很快就躲在了李琨的后面。

　　刘子默疯狂的想要追上去，但是路途中被无数强者挡着，想要杀苏素，又是何其的艰难，坚持片刻，他就放弃了，转而疯狂的杀戮周围的人。

　　鲜血喷洒，哀嚎不断，隐约间，似乎有琴声响起，满是悲鸣，让这山谷中充满了悲伤，将战斗的气氛渲染到了极致。

　　刘子默快速转动间，好像看见一个披头散发的小子端坐琴前，不住的摇摆头颅，那抹身影让他到格外的熟悉。

　　乱了，已经全部乱了。

　　不断的混战，刘子默杀人都有些麻木了，凭借泯鬼门的特性已经不知道杀了多少人，吸收了多少魂灵。

　　沙中埔早已经退了出去，他惊疑不定：“这么长时间过去了，碧紫花毒难道真的对他无效？就算是魔气的消耗，也要跟不上了啊？！他可是已经灭了有十位十一劫强者了！”

　　韩夜突然长出一口气，看了看远方：“战斗到这种地步，圣人也快来了……”


第三百二十七章 玉儿的往事

　　活着，一定要活着！

　　不断的杀戮中，刘子默不停的后退，战斗的位置不停的变化，而只要是所过之处，地面全部被鲜血笼罩，一片残破的景象。

　　绝对无意，再有一次轰碎一个山峰之后，两道身影从其中冲了上来，其中一个已然是十一劫。

　　“田波？？”朱伯的脸上露出一抹欣喜，没想到竟然会在这里遇见田波。

　　刘子默也有些兴奋，有田波帮忙他们活下去的几率又大了几分，不过，与他们的兴奋恰恰相反，田波和小娟的脸色都有些不太好看。

　　田波脸色复杂的盯着刘子默，满是悲痛：“我都躲到这里了……你为什么还要找上来？就不能给我们一条活路吗？”

　　刘子默不由一愣，不过旋即又陷入了苦战当中。

　　田波无奈而又气愤：“我们当初待在八方聚，就是为了找一个安静平和的地方生活，但是安静别破坏后，我们走了，我们逃了……你为什么还要将我们牵扯进来？”

　　刘子默紧抿着嘴唇，他想说他根本不是故意的，但是说了又有什么意义？田波已经被牵扯进来了，他感觉有些悲哀，原来当初田波的离开还包含着这么一层意思。

　　小娟装作无所谓的笑了笑：“既然已经被牵扯进来了，波哥，那我们就打上一场吧，毕竟子默对我们还是非常不错的。”

　　田波冷冷的勾起嘴角：“欺负刘子默我或许可以不管，但是破坏了我们宁静的生活，就该死！！”说着，手掌轻轻一动，龙纹巨斧出现在手中，散发着凌厉的气息。

　　刘子默嘴角不自觉的露出一抹笑意：“杀！杀光他们，就算是死，也要拉足垫背的！”

　　朱伯和陈尘此刻都已经是抱着这种想法，恍惚间，天地突然变色，火红一片，炽热的气息不住的升腾，竟然有禁咒魔法要施展而出。

　　刘子默脸色一变，不过还未反应，就听见一声悲拗的叫声：“老三，你竟然敢骗我！！你们想要杀小七？难道忘了这么多年的感情了吗？到底是谁指使你们的？？”

　　远处的韩夜眉头一皱：“沙中埔，你不是说将杨寸给弄昏了吗？怎么他又醒了？”

　　望着正疾速飞来的杨寸，沙中埔苦笑一声：“我也不清楚啊，我的确给杨寸下药了，还是平常的三倍，足够他睡上几天了，谁知道他怎么又醒了！”

　　韩夜叹了口气：“以杨寸的脾气，是必须要护住小妖的，这样下去，小七和小妖谁都活不了，总之，不能要小七出事！”

　　沙中埔有些意外的瞥了韩夜一眼：“你一直板着僵尸脸，我以为你要眼睁睁看着他们死去呢，原来是打算舍弃小妖，拯救刘子默啊？”

　　深吸口气，韩夜有些苦涩的道：“我估计师傅也是这么想的，但是谁又想到事情竟然会闹到这种地步，整个大陆的势力都要斩杀他俩，想救小七，有些困难了。”

　　“四哥……”刘子默望着飞到眼前的魔法师，眼神有些温暖，师兄弟中，只有杨寸还在毫无保留的支持他。

　　“发生什么事了？”杨寸满是惊怒：“为什么会闹到这个样子，道教，佛门，妖域，都要杀你？师傅呢？喊他来救命啊！”

　　“师傅？”刘子默苦涩一笑：“小妖体内魔气的事情败露，共主也派人来杀我们了，我估计他很快就会露面了。”

　　杨寸拳头一握，法杖连连挥动：“事情总有解决的办法，不用担心，我不会让你和小妖出事的！四哥这条命，可以陪着你！”

　　就在此时，几股庞大的威压突然席卷整个战场，所有人的呼吸都不禁一停，元气的流转都有些迟缓了，威压笼罩在所有人心头，战斗不由自主的停止了。

　　刘子默心中一沉，圣人，圣人要出现了！

　　“区区一个刘子默……区区一条小蛇，你们这么多人竟然无法将其快速斩杀，真是废物！！”魔主冷漠的声音在天空响起，带着一丝怒意。

　　白羽等人满心苦涩，刘子默朋友当真不少，不断地有人阻拦他们，让他们根本无从下手，才导致直到现在都无法将他们斩杀。

　　“唐小夜！你还认不认我这个师傅？你还是不是魔宗的人？！”微微一顿，魔主猛然冷喝道，声音恍若炸雷一般，让人耳朵嗡嗡作响。

　　唐小夜脸色瞬间煞白，娇小的身体也不住的颤抖，仿佛在忍受着什么巨大的痛苦一般，她略微颤抖的道：“师，师傅……我知道了错了！”

　　“哼！”良久，魔主才冷哼一声：“还不快滚回去。”

　　唐小夜抬头深深的望了刘子默一眼，快速的离开了，魔主在这里，她根本无法再帮助刘子默。

　　周围高空中，又缓缓浮现了几道身影，将他们团团包围在了其中，妖姬冷漠的声音传来：“常翎……你违背我的意思，难道想让天蛟族灭族吗？”

　　常翎深吸口气，在刘子默的目光下弯腰退走。

　　“孔雀王，我知你身份，怜悯于你，你身为域行者，难道想要让我废除你的身份吗？”妖姬冰冷的声音再次响起。

　　孔雀王苦笑一声，冲着刘子默叹息：“我无法帮你了，你好自为之！”

　　刘子默此刻竟然还能笑出来，他淡淡的轻笑：“我知道，如若有机会一定与你把酒言欢，你能来救我，已经很把我当兄弟了。”

　　“哎……”孔雀王叹息一声，转身离去。

　　五位圣人的出现，直接让各自域帮助刘子默的人纷纷回去，转眼间，留在刘子默身边的就没有多少人了，而对面的十劫，放眼望去还有数十个，更勿论还有圣人坐镇了。

　　两空和尚这个秃驴还在远处观看，此刻神色也有些叹息：“圣人都出现了，刘子默彻底没戏唱了，要结束了吗？！”

　　佛祖居高临下的望着刘子默等人：“刘子默，朱伯，我再给你们一次机会，只要你们放弃小妖，我可以做主饶你们一条性命。”

　　“多谢……不过不用。”刘子默淡淡的道。

　　陈道陵冷笑：“刘子默和陈尘都魔气冲天，恐怕到时候会和小妖一样失去理智，还是一并除去的好，这样也省的大陆生灵涂炭。”

　　陈道陵当然想要让刘子默死，因为他们中都和道教有仇，已经是水火不容。

　　这时，妖姬突然深吸一口气，望着小妖道：“你本是我妖域之人，属于金纹天蛟，哪怕你有一丝可能操纵魔气，我都会竭力为你争取，但是……邪天，厉天的魔气根本不是你能操控的，所以……”

　　“或许我永远无法操纵这魔气吧……但是我也从没想过要伤害任何人！”小妖只是深深的望着刘子默，淡淡的开口，仿佛什么都无所谓。

　　魔主面无表情，冷冷的道：“或许你不想杀人，但是那注定会成为大陆的祸害，留你不得，你必死无疑！”

　　“呵呵……”刘子默嘲讽的望着魔主：“魔宗的头领，竟然还有资格说这句话？真是让我感觉到可笑！”

　　魔主眼神微寒：“你在试图激怒我吗？我劝你最好不要这么做，否则你会死的很难看！”

　　“死？我们并不在乎……”玉儿不知道什么时候醒了过来，她脱离了陈尘的怀抱，冷冷的环顾周围的圣人：“你们这五人，是我见过最虚伪的人，想让我们死，你们也要付出巨大的代价！”

　　“玉儿……”陈尘抿了抿嘴，眼神颇为复杂地望着玉儿。

　　玉儿转头对陈尘一笑：“尘哥，愿意陪我一起死吗？”

　　迎着玉儿的眼神，陈尘缓缓勾起嘴角，他微微弯腰：“荣幸之至！”

　　渐渐的，玉儿身上突然爆发出强横的波动，一股震慑人心的威压突然弥漫而出。

　　魔主瞳孔微微一缩：“你又要使用那一招吗？凭你现在的身体状态，用过之后，必死无疑！”

　　“纵死无憾！”玉儿面无表情：“当年你逼迫我与唐小夜，我能够逃出你的掌控，非常幸运，只是不知小夜还要被你操控到几时……”

　　魔主叹了口气，仿佛非常失望：“当年如若你没有使用这种生命力换攻击力的秘法，你的实力绝对不会比唐小夜差，甚至比她还要强也说不定！”

　　“实力要来何用？”玉儿冷冷的笑了：“如若失去自由，我宁愿死！”

　　魔主眼神慢慢变冷：“获得自由的代价就是你失去所有力量，连走路都感觉到吃力，还有今日……你必死无疑！”

　　陈尘上前紧握着玉儿的手：“死又如何？”

　　这句话已经被众人说烂了，死，又如何？刘子默第一次知道原来玉儿的体质竟然是使用了秘法的缘故，那日唐小夜帮助玉儿，显然她们早就认识，玉儿原本也是魔宗的人！

　　玉儿身上的气势慢慢变得强横，竟然由一个衰弱的人，慢慢拥有了十一劫的力量，而且实力还在攀升，看来这么多年灵药的滋润，让她体内也蕴含了强大的力量啊，玉儿眼神冰冷的环顾四周：“圣人……我倒要看看有何神圣之处！”


第三百二十八章 三招之战

　　面对玉儿的话，魔主缓缓勾起嘴角，一抹嘲讽划过：“你莫要以为有了那种秘法便可以无敌了，我会让知道，就算你舍弃生命，所换来的也只不过是白白牺牲而已。”

　　“是吗？”玉儿深吸口气，冰冷的道：“这么多年来我每日吸收灵药，集聚元气，虽然无法使用，但是一朝爆发，就算灭掉你这魔主也没有丝毫问题！”

　　魔主摇头嗤笑：“那我倒要看一看了！”

　　“嘭！”

　　突然一声闷响，玉儿头微微上扬，眼前一昏，身体就软倒了下去，直接昏迷了。

　　陈尘慌忙上前将玉儿接住，有些不敢相信的望着刘子默：“你干什么？”

　　刘子默收回手掌，微微苦涩一笑：“你们为我做的已经够多了，何必要在加上玉儿的性命，五位圣人，已经不是我们能抵挡的了……虽然我不打算放弃，但是也不想连累你们了，你带着玉儿走吧！”

　　“你……”陈尘有些不高兴，他本来已经决定陪刘子默几人一起死，刘子默又何必做这无用之事呢？

　　这时，魔主突然笑道：“不要这么早放弃嘛，我给你们一个机会，只要你们联手能够接下我三招，我就饶你们一命！”

　　刘子默的眼神瞬间亮了起来：“此话当真？”

　　“圣人之言，尔敢不信？”魔主带着微微傲然的昂起头。

　　刘子默和陈尘对视了一眼，两人的嘴角都轻轻挑了起来：“既然如此，那般多谢魔主庇护了！”

　　魔主好笑的扯起嘴角：“我只是想让你们明白圣人和十一劫之间那不可逾越的沟渠。”

　　“我们会好好体会的。”朱伯舔了舔嘴唇，异常兴奋。

　　直到现在，他们才发现了一线生机，让他们都有些不敢相信，如果是面对五位圣人的话，他们绝对没有活路，但是如果只面对一个圣人的三招，他们还是非常有信心的。

　　刘子默向其他几位圣人看了看，包裹陈道陵在内，都没有人提出异议，看来对魔主的实力非常有信心，但是……刘子默对自己的实力，同样有信心。

　　所有十一劫都慢慢散去了，只有白羽等各个势力的主要人物还在远远的观看，圣人的出现让他们根本无需太多的人手。

　　魔主的话让白羽有些着急，万一刘子默几人要是挡下三招怎么办？那岂不是要将他放跑了？这样怎么能行？不过看着几位圣人酌定的模样，他还是识相的没有插嘴。

　　刘子默让杨寸和小妖退后，他跟朱伯，陈尘三人挡在魔主的前面，杨寸和小妖才是十劫，他不敢让他们冒险。

　　田波拉着小娟不动声色的躲到了一旁，看到这一幕，众人也没有说什么。

　　“等挡住那家伙三击，回八方聚我请你们喝酒！”杨寸眼神鼓励的望着刘子默三人，凝声说道。

　　陈尘看了看怀中昏迷的玉儿，将其交给小妖，低声道：“照顾好她，我一定会完成她的愿望，救下你们的。”

　　小妖紧抿着嘴，重重的点头，玉儿对她们的感情她真实的体会到了，也许玉儿想要选择使用用自己的生命换来的实力，是想要在临死之前为他们做些事情吧，毕竟玉儿的身体坚持不了多长时间了……

　　三人并排而立，面对魔主，陈尘突然低声叹道：“也许让玉儿选择使用秘法是最好的结果，毕竟她也活不了多长时间了……而我，只要能和她一块死，就再无怨悔了。”

　　“不要放弃！”刘子默死死凝视魔主，沉声道：“就算两极泉眼没有找到，你也不要放弃，总会有机会的，总能找到的！”

　　陈尘的声音突然有些低沉和悲伤：“但是如果没有灵药玉儿只能在坚持两个月了……两个月啊！我找了几年都没有找到两极泉眼，两个月根本没有任何可能啊！”

　　“更何况……”顿了顿陈尘叹了口气：“更何况要是你们死了，玉儿的心情又会愈发的低沉，两个月的时间，活着又有什么意义？”

　　“没有意义？”刘子默突然轻笑，活着本身就是一种意义！他缓缓道：“即使如此，我也想让你们活着！”

　　“看好了，第一招，要来了！”

　　魔主舔了舔嘴唇，狞笑着开口，瞳孔中一抹血光闪过，拳头紧紧握起，圣人的威压直直逼压刘子默三人。

　　就在刘子默三人严阵以待的时候，朱伯突然上前一步，凝声道：“这一招交给我，你们保留实力，剩下的就交给你们了！”

　　刘子默脸色一变，刚要说话，就发现朱伯已经开始挥舞手指，磅礴的奇异波动缓缓从他的体内散发而出，他的另一只手有些发白，瘦弱的背影在这一刻显得格外高大。

　　“现在的年轻人果然有勇气……”魔主轻笑一声，不再给众人反应的机会，猛然挥舞拳头，一个散发着恐怖气息的黑球就飞了过来，其威势让空间都有些颤抖。

　　朱伯脸色不变，双手飞快的挥动，一股股透明一样的波动不住的袭击黑球，但是却根本无法阻止黑球前进的速度，其威势没有丝毫的消减。

　　这时，刘子默突然发现朱伯后腰上已经殷出了鲜血，竟然不知何时就已经受伤！他脸色一变，就欲冲上去，但是朱伯猛然嘶吼一声，手指骤然停止，全身波动猛然一震。

　　“轰！！”

　　仿佛是被什么击中一样，黑球猛然消失，同时一股炸雷突然从黑球消失的方向传来，但是却被什么东西阻挡着，没有一丝波动散发而出。

　　朱伯松了口气，身体松懈下来，他转过头无奈的对刘子默二人道：“接下来就交给你们了……”

　　刘子默重重的点点头，既然朱伯拼着重伤的身体也挡下了这一击，那么刘子默他没有理由不坚持下来，所以他坚定的点头：“放心吧！”

　　朱伯勉强一笑，脸色苍白的退了下去。

　　魔主这时感叹道：“画师啊……最为神秘的职业，没想到也要到此衰退了！”他的话让朱伯身体微微一颤，不过也仅此而已。

　　猛然，魔主眼神一凛；“第二招！”说罢，魔主双手快速交错，合力打出一道蕴含魔气的黑球。

　　凭借刘子默的眼力，根本看不出丝毫奇异，甚至于他感觉比之前的那黑球还要弱，他刚要说话，陈尘就猛地上前一步：“让我来！！”

　　“咒魔门！”

　　一道散发着恐怖魔气门扉出现，微微旋转间，仿佛要将一切都吸入其中，那黑球自然毫无疑问的首当其中，然而咒魔门却没有将其吸进去，那小小的黑球散发着强大的威势，竟然要将咒魔门撑破！！

　　刘子默脸色一变，泯鬼门骤然出现，和咒魔门重叠，同时应付那黑球，足足过了片刻，黑球前进的势头才缓缓停止，黑球飞快的消失，化作元气进入了两道门扉之中。

　　刘子默和陈尘松了口气，心中有些欣喜，接下来只要挡住最后一招，他们就算是赢了。

　　“这门扉到底是什么？”魔主眉头微皱，感觉有些疑惑。

　　小妖等人欣喜的对视了一眼，狠狠的握了握拳，只剩一招了！

　　远处白羽的眉头不由的皱起，频频看向陈道陵，想要让他阻止一下，最少不能让刘子默跑了啊，但是奈何陈道陵根本没有注意他。

　　“准备的怎么样了？”共主面无表情，突然低声问道。

　　旁边一个带着八方聚标牌的人上前一步，低声飞快的回答道：“马上就完成了。”

　　共主点了点头，目光淡然的望着刘子默，眼中没有一丝感情波动。

　　“最后一招了！”魔主仿佛笑了一下，紧接着很随意的挥了挥手，三个黑球迂回着向刘子默二人攻了过去。

　　刘子默脸色凝重，双手快速结印，泯鬼门出现，同时眼神变的格外悲伤，遗鬼三哭第二哭毫无保留。

　　陈尘也是利用自己最大的力量控制咒魔门，全力之下只想要抵挡住眼前的攻击。

　　然而，在这三种强力的防御下，泯鬼门和咒魔门竟然出现了些微的裂缝，若隐若现，竟然想要消失一样。

　　众人都十分紧张的盯着泯鬼门的状况，这决定着他们的生死！

　　“嘭！嘭！！”

　　突然，两声闷响传来，泯鬼门和咒魔门突然闪烁了两下消失了，刘子默全神贯注，立刻双手结印，吞食人兽骤然出现，挡住了一个黑球。

　　而陈尘也施展攻击挡住了一个黑球……

　　黑球突破了束缚，又各自击在了刘子默和陈尘的身上，两人都吐了一口鲜血，但是，黑球最终还是被挡住了……

　　尽管重伤，刘子默还是笑了，陈尘也非常开心，忍不住向后看了一眼，看见朱伯等人脸上都露出舒心的笑容。

　　或许魔主没有出全力，但是他们却挡住了！圣人说的话，总不可能不算数吧？

　　“你们竟然挡住了！”魔主轻轻笑着，话是有些赞叹，但却仿佛是在预料当中。

　　刘子默心中突然有了一种不好的预感，他拉着陈尘退到小妖身边，凝视着魔主：“我们现在可以走了吧？”

　　魔主耸了耸肩，眼中露出一抹笑意：“对不起，我撒谎了！就算你们挡住这三招，依旧要死……”


第三百二十九章 说好一起死

　　刘子默等人脸上的喜色立刻消退，露出震惊和难以置信的神色：“什么？你是圣人！你怎么能说话不算话？”

　　魔主耸耸肩，毫不在意：“谁规定圣人一定要说话算话？我只不过是想要逗你们玩玩，你还真相信了？！哈哈……”

　　“你，你……”刘子默气急，竟然一时间说不出话来。

　　陈尘和朱伯忍不住咳了几声，鲜血喷了出来，平添一抹凄凉，小妖拳头紧握，眼中竟然有红光闪烁。

　　魔主看了看周围：“而且，除了你们……谁会知道我说话不算话呢？今日之事，没有任何人会知道，人们只会传言，五位圣人合力消灭魔头……功耀盖世！”

　　白羽脸上露出一抹喜色：“刘子默，你必死无疑！”

　　刘子默身体微微颤抖，一股悲愤在他心头环绕，因为弱小，所以就会被人肆意玩弄吗？因为强大，所以就可以不理会别人的尊严吗？实力……真是个好东西。

　　“哈哈哈……”刘子默悲笑几声，转头向共主望去，他依旧面无表情，刘子默愤然道：“罢了，技不如人，无话可说！”

　　共主心中轻叹，微微上前，不忍的望着刘子默：“小七，放弃小妖吧，这样你还能有一丝活路，我能保你无忧，否则，你们只有死路一条……”

　　“妄想！”刘子默目光冰冷森然：“小妖是我的信仰，乃必不可缺之人。就算是你……共主！也绝无可能将她从我身边夺走。”

　　他环顾一周，续道：“也许你们觉得可笑，也许你们会非常不屑，但我只做我自己，要杀我们的话……有本事就动手吧！”

　　“你根本没有一丝活路！愚蠢！”共主似乎被刘子默的呆傻给激怒了，他怒喝道：“如果你执迷不悟，你们都要死，反之你还能活命，死的只有小妖自己，何乐而不为？你又何必行那白痴之事！”

　　刘子默冰冷的道：“师傅……就让我领教一下你的手段吧！”

　　共主深吸口气，缓缓闭上眼睛，等他再次睁开时，已经波澜不惊，没有一丝感情波动：“你要跟我动手吗？”

　　“是你逼我的！”刘子默眼神变的格外悲伤，仿佛随时都要滴下眼泪一样，呜咽的哭声缓缓响起，让人感觉到发自内心的悲哀。

　　旋风出现了，围绕在共主身边，四个鬼影反方向旋转，带着阴寒恐怖的气息。

　　刘子默终于对共主出手了！这个曾经约束着他，被他认为一辈子不可能反抗的男人，最终还是成为了他的敌人……

　　共主笑了，笑容中带着一抹悲戚：“刘子默，你忘了你的功夫是谁教的吗？敢对我出手……”

　　“遗鬼三哭！”

　　刘子默没有答话，只不过从口中挤出这几个字，旋风更大了。所有人都眼睁睁看着他师徒相残，有人欢喜有人愁！

　　共主眼中寒光猛然一闪：“也罢！就让我这个做师傅的，送你最后一程吧！”说着，他身体一震，竟然硬生生将周围的旋风震散了，鬼影直接消失。

　　遗鬼三哭这个在同劫中几乎没有敌手的秘法，面对圣人，却根本没有起到一丝作用。

　　“住手！住手！我有话说……”

　　就在共主即将出手的时候，一道悲鸣突然响起，让人不由的沉默下来，刘子默和共主都停下动作，转头望去。

　　“小妖……”朱伯吃惊的望着小妖，不明白她想要干什么。

　　小妖深吸口气，凝视着共主：“是不是只要我死了，你们就可以放过子默等在内的所有人？”

　　共主眉头一挑：“是！”

　　小妖环顾一周，五位圣人淡然而立，她眼神有些悲戚：“圣人，我可以相信你吗？”

　　面对此话，共主却是沉默了，他根本无话可说。

　　一直没有开口的韩夜却走上前，凝视着小妖：“我可以为你作保，只要你死了，子默等人绝对不会受到丝毫伤害，否则……我韩夜必灭他全族！！”

　　掷地有声的声音响彻天穹，魔主和陈道陵都不禁转头意外的望了韩夜一眼，他们没有想到，这个男人竟然会说出这么嚣张的话，当着五位圣人的面。

　　看的出，小妖对于韩夜还是有些信任的，她点了点头：“那好……就如你们所愿！”

　　“小妖……”刘子默非常平静，他望着小妖，缓缓开口：“我们不是说好一起死吗？你这么做……失去你，我活着又有什么意义？你抛弃我们的感情了吗？”

　　小妖怜爱的望着刘子默，眼神中透着不舍，仿佛要将他完全印入自己心中：“子默……”

　　刘子默平淡的打断了他的话：“就算我活着，就算我拥有天下无敌的实力，就算我最后帮你报仇了……但是代价是你不在了，我也笑不出来！”

　　小妖咬了咬嘴唇，悲声道：“即使是这样，我也想让你活着……”刘子默平静的眼神非常让她难受，她心中越发疼痛。

　　“说好一起死的……”刘子默眼中终于露出深切的悲伤，那悲拗的感觉一瞬间攀升到顶峰。

　　小妖的眼神却仿佛心碎一样悲伤：“子默，我并不是你唯一的信仰，失去我，或许对你是更好的选择！去找婷婷吧……当年你听说婷婷要结婚时露出的表情，我就知道了……我并不是你的唯一。”

　　小妖眼中泪水终于滑落：“你放弃我吧，去找姬婷婷，忘了我。我进入万妖谷的两年，失去了太多……”

　　刘子默终于知道为什么小妖会做出如此选择，他不由上前一步，急声道：“不是的，不是的，你才是我的唯一……”

　　“不要过来！”见刘子默想上前，小妖突然拿出一柄匕首抵在自己妖核的位置，她摇着头泪水喷洒：“子默，就让我的死来创造你的归宿吧！”

　　“不，不！！”刘子默不住的摇头，眼眶蓄满泪水，但是任凭他怎么努力，似乎都掉落不下来。

　　朱伯缓缓靠近小妖“小妖，你别激动，别激动。事情不是你想的那样。”

　　小娟甩开了田波，从小妖身后缓缓靠近，神情紧绷，显然想要偷偷将小妖手中的匕首给夺过来。

　　田波似乎想要说什么，但是望着小娟的表情，他动了动嘴，最终还是没有开口，只是紧张的望着这一切。

　　白羽嗤笑：“假惺惺，你们反正都要约好一起死，干脆一起自杀得了！”

　　没有人理会他，正如没有人理解刘子默等人这种心情一样。

　　刘子默紧张的望着这一切，而他的神情似乎终于让小妖彻底伤心了，小妖摇着头，悲笑一声，猛然将匕首向自己妖核插去！

　　与此同时，身后的小娟猛然向前一扑，手掌直直抓向匕首，电光火石间，匕首插入小妖的身体，但是小娟的努力让匕首微微偏离了一些，错开了妖核的位置。

　　“咔嚓……”

　　但是突然一声脆响，让人不由的愣住了，明明都错开小妖妖核的位置了啊？为什么还会传来妖核破碎的声音？

　　紧接着，刘子默和朱伯等人就想到了，小妖体内有两个妖核，一个是自身金纹天蛟的妖核，另一个是植入吞天猫，用来封印魔气妖核。

　　而现在避开了本身的妖核，就代表着……吞天猫妖核的破碎，没有了魔气的封印，小妖体内那邪恶而又强大的魔气要爆发出来了……

　　刘子默眼中的泪水终于滑落，在小妖匕首入体的时候，他感觉到了心如死灰的悲伤，好在小妖并没有死，只是要魔化了……他不知为何还有一丝开心。

　　这一切小娟还并不知道，她还在为救了小妖一命而松了口气，但是下一个刹那，小妖体内就爆发出强大的魔气，刹那间双眼血红，她彻底失去了理智，转身就是一掌，拍在小娟的胸口上。

　　“啪！”

　　一声脆响，小娟脸上满是不敢置信的神色，眼中神采慢慢消失，她胸口维持着性命的黑色晶石被拍碎了，也就是说，她要死了……

　　“不！！！”

　　田波一声悲怒的吼叫，冲上前抱住了小娟，小娟眼中的身材已经渐渐消失，她勉强的笑道：“波哥，能又和你一起生活几年……真好，真好……”声音慢慢低小，最终消失。

　　“不要，不要啊！”田波眼神直接夺眶而出，他难以想象事情怎么会弄成现在这个样子，他拼了命的让小娟复活，只为和她生活在一起，最终……怎么会这样？

　　“我要杀了你！！”田波嘶吼一声，冲上小妖，而刘子默闪身挡在了他的前面，一言不发。

　　田波满脸悲戚，一只手抱着小娟，指着刘子默的鼻子，嘶吼道：“我们都已经躲到这里了，你为什么还要来害我们？非要将我们赶尽杀绝不成？该还你的，我都还了啊！！”

　　悲愤的声音和表情让人泪如雨下，刘子默同样悲痛，同样伤心，但是即使如此，他也不能染田波对小妖出手！

　　意外的发生让所有人错愕，陈尘和朱伯也紧张了起来，刘子默和田波对持，在前者身后，小妖已经魔气冲天，前所未有的邪恶和强大，比之魔主都要更甚，这就是现在的小妖。

　　五位圣人脸色凝重，共主嘶声道：“赶快启动阵法！！”


第三百三十章 我不服！

　　皮尔莫斯曾经说过：世人也许很容易理解你的痛苦，但是却很少有人能理解你从痛苦中悟出的境界。

　　共主脸色难看，嘶声道：“赶快启动阵法，封印小妖！”

　　刘子默脸色一变，慌忙的望着周围，只见周围慢慢升腾起了莹莹的光辉，如果从上方向下望，可以看见一个诡异的阵法在小妖身边缓缓成型。

　　他瞳孔一缩，猛然转头合起双掌，恐怖的空间力量从他掌心散发，竟然想要硬生生的扭曲空间，将封印阵法给破坏掉。

　　但是他刚刚有所行动，共主的身影就诡异的出现在他面前，一掌向他拍去，直接将其推开了阵法的覆盖范围，而后轻轻一跺脚，陈尘等人也都从阵法中飞了出去。

　　“共主，你真的要赶尽杀绝吗？”刘子默悲愤的望着共主，嘶声吼道。

　　共主神色冷淡，冷冷的道：“不是我要赶尽杀绝，而是小妖已经彻底入魔，留着它只会让整个大陆生灵涂炭，我们不能让他活着！”

　　“我看你是怕有新的圣人出现威胁到你们的地位吧？”刘子默声音嘶哑的嘲讽。

　　共主微微闭口，不置可否。

　　佛祖突然深吸一口气，上前一步道：“我们五个全力主持阵法，先将这魔女封印再说！”

　　五位圣人将小妖团团围住，刹那间白光大盛，一股泰山压顶般的气势出现在众人心间，封印阵法中间的小妖不断嘶吼，发出阵阵悲鸣。

　　朱伯脸色凝重，而又非常难看，他狠声道：“子默，我们分别引开一个圣人，帮助小妖脱困！”

　　刘子默已经陷入了癫狂状态，他脑中只想着要将小妖救出来，或许封印小妖是对的，但是感情放在那里，他还是不能眼睁睁的面对这一切。

　　既然不能眼睁睁望着，那就闭上眼吧……刘子默闭上眼，缓缓对着共主跪了下去。

　　共主不由的愣住了，朱伯等人也不由的愣了，不明白刘子默到底是怎么了。

　　就在他们疑惑间，刘子默站起身，又对着另一处方向跪了下去，瞬间，共主仿佛想起了什么，脸色大变：“拜四方！！快拦住他！不能让他完成拜四方！”

　　拜四方，传言任何通灵之物，为了感谢上苍赐予生命或者再生，都会拜向四方，以表达自己的敬意。

　　刘子默并不明白拜四方到底是什么，但是每当应该用，可以用的时候，他就自然而然的使用出来。事实上，从出道到现在，刘子默只使用过一次拜四方，那一次，就将共主的魂灵召唤了出来……

　　“拜四方……”朱伯似乎对这拜四方也有一丝了解，他喃喃说了一句，突然拿出了两样东西，笑道：“必死之局，需要舍命一拼！”

　　一手江山笔，一手阎刚墨，朱伯达到了迄今为止最强大的状态，他轻轻笑着：“一杆江山笔，半点阎刚墨，画师轻执笔，三界跃纸上。今日我朱伯，就执笔画三界！！”

　　白羽已经冲上刘子默，上次拜四方的威力他可是清楚的领教过了，所以他自然不希望刘子默完成拜四方，第一个就冲了过去，破天七式施展，轰向刘子默。

　　“哈哈哈……”朱伯哈哈一笑，江山笔轻轻挥动，一道如眼前画卷一样的波动就卷了起来，将白羽困在了其中。

　　“哼！”白羽冷哼一声，十劫的时候朱伯的画就困不住他，更何况他现在已经突破到了十一劫？当下就欲两手合并，撕开这画卷。

　　但是令他惊恐的事情发生了，他的身体竟然根本动不了，完全被画卷困住了，同时画卷剧烈晃动，仿佛要破碎一样，身在其中的白羽感觉自己的身体也要破碎了。

　　他惊恐了，抬头望向那个消瘦的黑衫男子，见其微微笑着，似乎只是完成一件小事，他知道了，自己已经不是这个朱伯的对手。

　　“哼！”又是一声冷哼，陈道陵飞了过来，站在朱伯的面前，冷然道：“画师……我今天倒要看看你有什么奇异的能力。”

　　朱伯一袭黑衫微微飘动，消瘦的身体仿佛一击就倒，但是面对陈道陵圣人的威压，却依然不惧，淡淡笑着：“会让你领教它的恐怖……”轻沾阎刚墨，微动江山笔，黑色墨汁在天空飘荡，化作一条巨龙向陈道陵蜿蜒而去。

　　陈道陵十分不屑，冷笑着动身迎了上去，身上散发着莹莹的光辉，一身道袍飘然若尘。

　　刘子默已经完成了拜四方，但是诡异的却是没有任何异象出现，他非常疑惑和错愕，要说唯一有些不同的话，那就是他的实力有了轻微的提升，或许，能与圣人一战吧……

　　“共主！”刘子默望着被封印中痛苦的小妖，飞上前吼了一声：“想要封印小妖，就先将我杀了吧！我期待死亡……”

　　共主仿佛被激怒了，又似乎因为小妖的强大而感觉到了震惊，反正心情非常不好，他猛地转身迎着刘子默：“既然你想死，那就别怪我了！做师傅的就最后完成你的要求！！”

　　“师傅？哈哈……可笑！”刘子默悲笑一声，旋即深吸一口气，双眼变的非常悲伤，望向小妖，一滴泪水突然从眼眶滑落，低落了下去。

　　“遗鬼三哭……”

　　泪水滑落了，那就代表着遗鬼三哭的第三哭，天地异象！共主脸色大变，他震惊的望着刘子默，这才几年？遗鬼三哭竟然修炼到了顶峰，他内心到底经历了怎么样的痛苦？

　　就算是共主自己，至今都没有修炼成遗鬼三哭的第三哭啊。

　　“轰隆隆！”

　　天空突然阴暗下来，猛然间蓝色的雷电闪过，炸雷响起，五道黑色的旋风在天空急剧成型，竟然分别向五位圣人笼罩而去。

　　暴雨倾盆而下，伴随着电闪雷鸣，昏暗的天空如同世界末日一样，鬼魂在旋风周围环绕，似乎在拗哭，在悲鸣，呜咽的声音勾起人内心的颤动。

　　佛祖脸色狂遍，看着天地异象，不禁咽了口唾液：“遗鬼三哭第三哭？竟然真的有人修炼成功了……”

　　由于五位圣人无人在压制小妖，只有阵法环绕，小妖体内的魔气刹那间升腾了起来，不断的嘶吼，魔气冲天，让整片天地多了一份邪异，多了一份毁灭的气息。

　　“世界末日……真的来临了。”远处的两空看了看刘子默，又看了看小妖，不禁后退一步，叹了口气：“这下，麻烦大了……”

　　“品尝末日的悲哀吧，就算死……我也不让你们好过……”刘子默悲笑着，陷入了癫狂状态，眼中满是死灰和对小妖的爱恋：“小妖……我真的是爱你的……”

　　可惜，现在的小妖已经陷入了魔化状态，根本听不见刘子默的话了。

　　身体动不了，共主有些急了，他狠狠的望了望刘子默，眼中猛然闪过一抹狠色，嘶声喊道：“小六！！”

　　声音不住的回荡，在很远处，李杰和云兰远远地观看着，眼中已经布满了泪水，此刻听见共主的话，李杰满脸悲伤黯然的闭上了眼，同时，一股奇异的波动从他的身上散发了出去。

　　“嗡！”

　　暴雨停止了，雷电消失了，旋风和鬼影不见了，天空也恢复了原来的状态，刘子默痛苦的捂着胸口难以置信的望着李杰和共主，他感觉全身无力，胸口似乎要爆裂一样疼痛。

　　在以前他魔化的时候也是，现在也是，李杰到底为什么能够制住他？

　　看着周围异象消失，他们恢复了自由，共主不由松了口气，他冷冷的望着刘子默道：“早在我将你收养回来的时候就在你体内种下一种命脉，只要你的实力还未超过我，就会受到一种压制，我死时将这东西交给了小六……”

　　明白了，刘子默明白了。为什么李杰能够压制住他，为什么他会一直输……但是现实是残酷的，明白之后，他却更加难受了，他悲笑一声：“原来如此。”

　　远处的杨寸脸色也有些古怪，他不由望了李杰一眼，想来，他的体内应该也有这种命脉吧？小六……呵呵，隐藏的够深的。

　　共主深吸一口气，凝视着刘子默：“小七，我再给你最后一个机会，只要你……”

　　“噗！”

　　突然一声轻响，让共主瞳孔骤然猛缩，刘子默感觉胸口一疼，身体的力量在飞快的消失，他艰难的转头望去，看见的是柔弱书生一样的白羽在狞笑着。

　　他向小妖望去，只见她再次被压制住了，在阵法的压制下发出阵阵不甘的嘶吼，她好像已经失去理智，但是为什么她眼中有眼泪流出？血红的眼睛好像非常悲伤。

　　“结束了……真的要这样结束了吗？”他的意识在变得模糊，身体也变的软绵绵没有力气。

　　朱伯，杨寸，陈尘，田波，韩夜都惊呆了，难以置信地望着刘子默。

　　“你的头颅我收了，去死吧！”隐约间，刘子默听见白羽在他耳边狞笑，他心头猛然涌出一股强烈的不甘，他用尽自己最后的力气嘶声高喝：“我不服！！”


第三百三十一章 死了……

　　是的，他不服。他怎么能服气！？五位圣人合力击杀他，整个大陆都在围攻他，那些都是修炼了几百年的老古董，而他……才不过修炼了二十年！

　　白羽冷笑的勾起嘴角，手掌猛然横向划过，直接将刘子默分成两半，白羽斩下他的头颅，一手高举：“哈哈哈……刘子默，你终于死了！你的头，我要做成酒杯！！”

　　“不，不……”杨寸嘶吼着冲了过去，不过直接被白羽一掌扇飞，重伤不起，李杰想要去扶他，直接被他一把甩开，云兰则是已经软到在地上，泪水布满脸颊。

　　朱伯紧咬着嘴唇，满脸悲痛，他死死的盯着白羽，想要冲上去，但是陈道陵却拦住了他，让他根本不能威胁白羽分毫。

　　两空闭上一只眼，叹息一声：“这片大陆少了你……注定要少了许多乐趣。”说罢他转身落寞的离开，身体都有些摇晃。

　　共主微微愣神，眼中露出惊怒，不过在片刻之后，竟然恢复了平静，他深吸了口气，竟然不做丝毫表态，甚至将想要冲上来的陈尘给扇飞了。

　　佛祖等人有些诧异的望着共主，魔主甚至勾起嘴角露出好笑的神色，妖姬则是满脸嘲讽。

　　共主转过身，冷淡的道：“好了，专心封印小妖，已经已经没有阻碍了！”

　　杨寸狼狈异常，满身鲜血，他失望的摇头，悲鸣道：“共主……原来我们在你心中一直是阻碍，呵呵呵……这八方聚，我是待不下去了。”他伸手摘掉自己胸口上的标牌，失神的转身离去。

　　自己最亲的兄弟死在了面前，他却根本无力报仇，甚至连对方的一招都接不下，这怎么能不让他落寞。

　　落在地上的标牌静静躺着，八方聚的城墙，还有一条小青蛇栩栩如生，仿佛建立八方聚时一切都在眼前。

　　刘子默已死……

　　田波抱着小娟的尸体失神的走了……仇人……也要不在了。

　　李杰和云兰软到在地上，难以相信的望着这一切，就算相信了又如何？他们没有任何实力，想报仇？根本没有可能。

　　沙中埔闭上双眼：“鬼卜……”

　　远处，一个抱着竖琴的小男孩跑了过来，披头散发满脸泪水：“七哥……”

　　小妖满身魔气，发出阵阵悲鸣，不住的挣扎，泪水不断的滑落，她恨，她恨所有人！！

　　白羽一手高举刘子默的头颅，仰天大笑：“哈哈哈……你终于死了！！”刘子默的眼睛瞪到老大，透着浓郁的不甘，不过就算如此，这双眼睛中也早已没有任何神采。

　　共主望着停下动作的圣人，眉头微皱：“还等什么？还不快将小妖封印了？！陈道陵拦住朱伯，为我们争取时间。”

　　陈道陵轻出一口气：“原来你才是最狠的……”他旋即望向暴怒的朱伯，淡笑：“刘子默已死，你的拼搏将没有任何意义，放弃吧！”

　　“呵呵呵……”朱伯悲笑，双手不断地挥画：“风轻云淡二十载，肆意疯狂已数年；天地为纸任我画，穷极此生为一人。”

　　漫卷山河，天地为画！

　　陈道陵轻轻笑着，眼神微微凝重，施展攻击抵挡朱伯的攻击，就算朱伯再强，等共主几人封印了小妖，他也没有任何活路了。

　　就在他们以为胜局已定的时候，一道冰冷嘲讽的声音传来：“呵呵，哈哈……师傅，共主！小七的死你都无动于衷……看来，我们真的错了，也许从一开始，我们都是你的棋子。”

　　说话间，一股凌厉滂湃的威压席卷整片战场，沙中埔吃惊的望着韩夜：“你……你要出手吗？”

　　韩夜缓缓上前一步，冷冷的望着白羽：“将头还来，自裁于此，否则我不会罢休的。”

　　白羽脸上张狂的笑容缓缓消失，他目光同样冰冷：“哼，韩夜……这是我制造酒杯的素材，你要来何用？”有了陈道陵在身边，他根本无所畏惧，圣人之威，又岂会因为区区韩夜而改变。

　　望着刘子默死不瞑目的眼神，韩夜声音变的非常柔和：“小七，你不服啊……剩下的交给我吧，不会让你白死的。”

　　“共主！！”猛然，韩夜大喝一声，声音带着惊天的怒意。

　　共主再次转过了身，冷冷的望着韩夜：“三儿，你也要对我出手吗？你忘了你的功夫是谁教的了吗？！”

　　韩夜闭上眼，声音悲戚：“我师傅已经死了……早就死了……我不过到现在才明白而已，被小七复活而出的共主，根本不再是一人，我们从一开始就错了……”

　　他深吸口气，缓缓睁开眼，眼中一片冰冷：“你在小七体内种下生魔咒，给了他无数的痛苦，此时置他的生死于不顾。我们在你心中什么都不是，那么，你在我心中，就自然什么也不是……”

　　共主冷哼一声，怒喝道：“你打算弑父吗？”

　　“弑父谈不上。”韩夜摇头，将手握在腰间的弯刀上：“你杀了小七，不论如何，我都要为他讨一个公道！他不服啊，你们五位圣人围攻他！”

　　看到韩夜的动作，共主瞳孔一缩：“你不是立誓不拔刀吗？怎么样？你这样的人也会违背自己的誓言？”

　　韩夜风淡云轻的笑了：“当我拔刀之日，就是超越共主之时……此刻，我已有绝对的自信。没有守护对象的你，只不过是一个野兽，面对一个野兽，我有绝对的自信！”

　　韩夜拔刀了。

　　璀璨的白光非常刺眼，让人不由的遮住眼睛，在这白光之下，他们甚至感觉回到了温暖的家乡，连一丝战斗的意志都升不起来。

　　弯刀出鞘，刹那间天空电闪雷鸣，暴雨倾盆，仿佛世界末日一般，宣告着霸者的降临。

　　感受着这股力量，五位圣人同时震惊了，魔主喃喃自语：“这个大陆果然从来不缺天才……不缺妖孽。”

　　共主深吸一口气，他沉声道：“韩夜，如果你以为达到圣人的境界就能够对付我，那你就太天真了，不论如何，你只不过是刚刚进入圣人境界而已。”

　　“呵呵，是吗？”韩夜笑了，他抚摸着脖子上九个骷髅头做成的链子，淡淡笑道：“看来你真的忘记很多事情了……当年我斩杀九头蟒，炼化它的九个头做成项链的目的，你都忘了？”

　　骤然间，共主瞳孔缩成针孔状，他想起当年稚嫩的韩夜对他说的一句话：“我要用这项链压制我的力量，这样才能让那些所谓的天才追上我的脚步，否则生活岂不是太过无趣了。”

　　“你压制了力量？”共主难以置信的望着韩夜。

　　韩夜一把拉掉项链，任由九颗骷髅头喷洒而下，他傲然道：“我一直以为达不到你的境界，一直压制，努力！但是今日，你给了我验证自己的勇气，让我清楚的明白，解放所有力量的我……无敌于天下！”

　　“嗡！”

　　项链消失的刹那，天空的异象也消失了，所有的气势威势全部都回到了韩夜的体内，不在散发一丝波动，仿佛一切从来都没有发生过一样。

　　但是就这样，没有一丝波动和威压，就让人感觉有些喘不过来气，韩夜只是淡淡的站着，就让人感觉到无法反抗的气息。

　　沙中埔被退飞了出去，凭他的力量竟然根本无法靠近韩夜。

　　白羽骇的急速后退，握着刘子默的头颅飞快的逃开，逃到圣人的身后，陈道陵脸色难看，他拦住朱伯，已经是最大的努力了。

　　朱伯只是瞥了一眼，淡淡的道：“三哥，你在早出手有些，也许子默就不会死……”

　　“是啊！”韩夜眼神有些悲痛，但是紧接着他眼睛就凌厉起来：“但是这里还有小七拼命想要守护的东西，既然他死了，那么……他想要守护的东西，就由我这个做哥哥的将她保护起来吧！”

　　共主脸色难看，突然大喝：“小六！！”

　　下方的李杰失神的感受了一下，摇了摇头，表示根本无法制住韩夜。

　　“想要用命脉控制我吗？可笑！”韩夜瞥了李杰一眼，淡淡道：“八方聚有了你们这些人，已经不再是八方聚……”说着，他伸手撤掉胸口上的八方聚标牌。

　　魔主突然转头望着共主：“你不是鬼卜师吗？算尽天下，难道今日就没有占卜到韩夜会背叛与你？”

　　妖姬脸上带着淡淡的嘲讽，冷然道：“共主，玩砸了？你东域人杰地灵，先有刘子默，后又朱伯，再有韩夜。这等天才妖孽之人，如若等上十年，这五域必定以你为尊，而现在……呵呵。”

　　共主脸色阴沉，他如何占卜？怎能后悔？半晌，共主喃喃自语：“命运……”

　　佛祖喃喃低语：“命运？就是那个号称永远无法反抗，无法预知的东西吗？他到底在导演多么大的一场戏啊！”

　　陈道陵此刻却有些急了：“快来帮忙啊，我快抵挡不住朱伯了！”

　　手持江山笔，轻沾阎刚墨，此时的朱伯实力惊天！

　　共主等人脸色凝重，小妖的剧烈的挣扎和反抗让他们感觉非常吃力，仿佛就要压制不住了，如若让小妖破困而出，在加上此时的韩夜……谁人能敌？

　　韩夜上前一步，深吸口气，目光变的凌然：“小七死的不服，死的不甘。我要为他讨个公道，让所有伤害过他的人，血债血偿！！”刹那间，威势遍布整个战场。


第三百三十二章 这里是……地狱

　　全身轻飘飘的，仿佛又蕴含着极大的力量，没有疼痛，反而有一种身在最温暖地方的感觉，让刘子默格外安心。

　　“这就是死的感觉吗？”刘子默心中喃呢一声，还想要动一动身体，但是意识却已经渐渐模糊，所有意识都消失了。

　　“就这样结束了吗……”

　　黑暗中，他仿佛在飘荡，漫无目的的飘荡，但又仿佛一直有什么东西指引着他，将他引向何处。

　　“欢迎归来……”

　　猛然间，齐齐的喝声突然传来，让刘子默眼皮不由的一抖，旋即艰难的睁开双眼，入眼处的一切尽是暗淡的，天空是暗的，月光是暗的，就连空气，都是灰蒙蒙的。

　　“这是哪？”刘子默心中涌现疑惑：“我不是已经死了吗？”

　　“这里……叫地狱！”

　　猛然响起的声音让刘子默心神一震，他骤然坐起身向声音传来的方向望去，只见一个全身包裹着黑袍的人站在那里，全身冒着阴寒的鬼气，一双眼睛闪着光芒露出来。

　　“鬼使？！！”刘子默不禁惊呼，难以置信的望着这个人，他竟然是鬼使，那个跟他签订了契约，而且在他招魂的时候出现过的那个生命体！

　　鬼使仿佛是笑了，沙哑而又有些磁性：“看来你还记得我……我们终于见面了……欢迎你，刘子默。”

　　刘子默下意识的望了望周围，只见下方隐隐有些虚幻的人影正满眼热切的望着他，恍惚间，他明白了什么，挑眉道：“我没死？我现在是魂灵？”

　　鬼使点点头：“没错，就是魂灵……在那个大陆，你已经死了，现在是在……地狱！”

　　“地狱？！”刘子默挑了挑眉，还是头一次听见这么新颖的词，猛然间，他想了起来，一把抓住鬼使喝道：“我既然没死，你赶快送我回去，小妖还在战斗，我必须前去帮忙！”

　　鬼使身体微微一闪，刘子默的手直接从他的身体上穿了过去，鬼使摇头道：“没用了，你来到这里已经快一个月了……就算你回去，一切也早就已经结束了。”

　　“什么？！一个月了！”刘子默失神的瘫坐在地上，双眼无神喃喃道：“那最后怎么样了？小妖呢？朱伯呢？他们还好吗？”

　　“想要获得大陆的消息有些困难……”鬼使叹了口气，不过旋即笑道：“不过即使如此，我可以告诉你结果，虽然具体的细节我并不清楚，但是你所提到的这两个人都没有死。”

　　“没死？”刘子默不由惊喜的望着鬼使。

　　鬼使继续道：“你不用开心，他们虽然没死，但却跟死了没有多少区别，小妖被彻底封印，朱伯则失去全部的力量成为一名普通人。”

　　刘子默呆住了，半晌，才痛苦的抱住额头：“竟然跟占卜的一点不差……段财，果然是当今第一占卜师！”

　　鬼使全身笼罩在鬼气下，看不清表情，不过从其双眼的方向，还是可以看出他一直都在注视着刘子默。

　　刘子默痛苦着，自责着，良久良久，才猛地抬头望向鬼使：“你说这里是地狱？是不是专门收纳人魂灵的地方？是不是不论是谁死了魂灵都会来到这里？”

　　“从前是的。”鬼使点头。

　　刘子默眉头一皱：“什么意思？现在不是了？”

　　鬼使续道：“你作为鬼卜师，又怀有界珠，应该明白现在大陆人死后基本是没有魂灵的，除了用特殊的方法凝聚它，才有可能形成，而如果想要自主凝聚能够独自存在的魂灵，就需要证道之后了。”

　　刘子默眉头紧皱，他指着自己道：“我还未证道！而且据我所知道的，树妖小娟，不过十劫的时候就有了魂灵，并且存在了很长时间都没有消散，你又作何解释？”

　　面对反驳，鬼使并不生气，不厌其烦的解释道：“除了像你这种主要修炼魂灵的人之外，还有就是只有依靠界珠才能够维持魂灵不散！但是……事事没有绝对。”

　　微微一顿，鬼使声音略显凝重：“还有一种可能，就是命运在作祟……你所说的树妖小娟，她的魂灵之所以存在，应该就是他在操纵……”

　　“命运？”刘子默感觉有些可笑，但是经过了一系列的事情，他却怎么也笑不出来，他喃喃道：“命运……真的有人在操纵吗？”

　　鬼使并没有回答刘子默的话，反而问道：“你想救出小妖吗？虽然封印很强……但却并无可能。”

　　刘子默抬头看了鬼使一眼，他对着鬼使已经少了一些敬畏，他淡淡的道：“你都说了，在这里连获取消息都有些困难，难道还有办法让我回去不成？既然这里是魂灵的栖息之所，那就必然有他的规矩吧？”

　　“很久以前，的确是。”鬼使再次说了一句，他声音尽管还是很平淡，但是刘子默还是从其中听见一丝怒气，只听他道：“但是现在不同了……因为魂灵太过难以形成，导致整个地狱中魂灵都没有多少，在这样下去，地狱就要消失了，所以规矩……就变的不再重要。”

　　刘子默眼睛顿时一亮：“你是说你能够将我送回去？！”他顿时满心欢喜，惊叫道：“对了，共主当年死了，我都可以将他召唤过去，这次自然也可以了，而且你也不止一次出现在那边，你绝对有办法！”

　　鬼使微微摇头：“虽然有办法，但是却不是你说的那两个，那都必须有签订契约的人召唤，我才能出现，而当今大陆，只有你自己还能跟我们签订契约……”

　　刘子默紧紧握拳：“有办法就行，什么办法我不管，快将我送回去！”

　　“没问题，不过……送你回去之前，请感受一下百鬼对你的欢呼。”鬼使微微侧了侧身子，让开视线，让刘子默敢看。

　　继而，刘子默看见了让他震撼的一幕，数百鬼魂匍匐在地，用最虔诚的姿势抬头望着他，满眼欢喜和期盼。

　　“这……”刘子默不由的退后一步，快速转头望向鬼使：“这是什么意思？”

　　鬼使声音低沉，缓缓道：“我们不被大陆上的人承认，我们被人唾弃，瞧不起，他们称我们为魔，唤我们为异类……后来，一位鼻祖忍受不了这种讥讽，自号为鬼，创立地狱，容纳我们这不被不承认的鬼……”

　　刘子默眼中有些疑惑。

　　鬼使续道：“即使我们藏在这地狱，依旧有人想要将我们赶尽杀绝，而为了我们地狱的延续，我们恳请你，帮助我们！我们没有野心，只想自己的家园不被破坏……”

　　“恳请刘子默大人帮忙！”

　　跪伏的数百鬼魂全部齐齐呐喊，声音响彻这片区域，让刘子默感受到前所未有的震撼。

　　刘子默并没有急着答应，反而皱眉望着鬼使：“凭你的实力，竟然还有人能欺负你？就算是当今大陆最强的共主，恐怖都不是你的对手吧？你还需要我这个十一劫的帮助？”

　　鬼使苦笑一声：“天道十二劫，劫后九重天。共主？不过尔尔，真正可怕的，是隐藏在东域神殿背后那股力量……他压制我们无法随意出入两界，夺走地狱至宝，转轮盘！让我们无法吸纳心的魂灵进入地狱，以此来消灭我们……”

　　“超越共主的力量？”刘子默眉头一皱：“为什么我从来没有听说过？如今大陆最强的五个人，被称为当代圣人，根本没人能够抑制住你。”

　　鬼使摇头失笑，周围散发的气息更加阴寒了：“你当然不会发现，因为他们自存一界，就像我们地狱一样……天分三界，地狱，人间，天堂！当地狱和天堂博弈，那人间，不过是棋盘而已，又会有多少强者？”

　　刘子默并没有打破沙锅问到底，他的心思此刻并不在这里，他直接问道：“你直接告诉我，需要我做什么就可以了。”

　　“夺回转轮盘！”鬼使声音透着坚决。

　　刘子默顿时哭笑：“别开玩笑了，连你都无法做到的事，我怎么可能做到？你还不如直接让我死去的好。况且，我的实力……嗯？”

　　说到这，他下意识的感受了一下自己的实力，但是却错愕的发现自己体内澎湃着浓郁而又纯净的鬼气，完全自他体内而出，徐徐流转，实力达到了十一劫的巅峰状态，比之他本来不知道要强了多少。

　　同时，鬼使带着笑意的声音传来：“恭喜你，拥有了属于自己的力量，证道山不会拘你于门外，证道路上，你必将大放异彩，从此无人再能阻止你的脚步！”

　　刘子默这才真正的笑了，有了自己的力量，就代表他不会止步于十一劫，他的前途要无可限量，救出小妖……也许并不是不可能的事，碾压圣人，也只是时间问题！

　　他猛然握拳，发出铿锵之声，虚实一念间，那完全熟练于心的力量，让他欣喜若狂。

　　“可以答应我们了吧？我们并不要求你太多，只要你能找机会夺回转轮盘，我们地狱就会倾尽全力的帮助你完成任何事情！”鬼使灼灼的盯着刘子默：“我们就是你最坚实的后盾。”

　　刘子默沉吟片刻，就点了点头：“没有问题！我答应你。”顿了顿，他又疑惑的望着鬼使：“你就不怕我会反悔？”

　　闻言，鬼使却是笑了：“你刘子默做事，我一直看在眼里，我相信你的为人！而且，你也是鬼……帮助我们，就是帮助你……”


第三百三十三章 遗鬼

　　地狱给刘子默的感觉不是邪恶，不是残酷，反而有一种真诚温暖的感觉，至少鬼使会把一切摆在明面上跟你谈，摆出让你无法拒绝的条件！

　　“我没有理由拒绝，我会尽力帮助地狱夺回转轮盘。”刘子默略微沉吟，再次坚定的说道，正如鬼使所说，他现在也是鬼！

　　鬼使真正的笑了，尽管看不清面容，但是刘子默还是能够感觉到他的开心：“那么我期待你的下次来临，希望你是能阻止地狱毁灭的那个人！”

　　刘子默耸耸肩，不置可否。

　　“期待您的归来……”下方，数百鬼魂齐声呐喊。

　　“今日起，你就有了号令百鬼的能力，地狱鬼魂，任你驱使。”鬼使一摆手，很是豪爽的道。

　　“哦？也包括你吗？”刘子默诧异的望着鬼使。

　　鬼使淡淡道：“看情况而定，一般来说，我是不介意出去转转的……当然，地狱事务繁忙，小事的话，最好还是不要劳烦我。”

　　刘子默这才有些兴奋了，驱使鬼使？有了他帮忙共主几人谁还会是他的对手？他岂不是可以称霸大陆了？

　　微微一顿，鬼使的话打消了刘子默的兴奋：“你不用兴奋，你不要忘了还有天堂的存在，我是不能明目张胆的出手的，否则他们也会干预的。所以除了特别隐秘的地方，你还是不要麻烦我。”

　　“天堂的人跟你一样无法进入人间吗？”刘子默突然问道。

　　鬼使略微沉默，身上的鬼气缓缓翻动：“现在是……”

　　刘子默还没有理解这句话中所包含的意思，就听鬼使继续说道：“当年万鬼劫的两种不同的劫云，你逆天改命时出现的雷劫，都是天堂搞的鬼，而且他们在人间还有传承，我地狱已经只有你自己了，可以看出，他们的力量要比我们大的多。”

　　“神殿……”刘子默突然想到神殿中所信仰的各种神，而鬼使也提到过神殿，想来，那些所谓的神，就是天堂中的人吧？

　　想到这，他突然苦笑，没想到他竟然有一天会跟神敌对！真是如梦一样啊。

　　的确如梦一样，以前他又怎么能想到天分三界，又怎么能想到地狱式微，被天堂压制的将要毁灭，又怎么能想到，天地为敌，五域为棋……

　　鬼使挥了挥手，让那些鬼魂消失，随后又对刘子默道：“为了让你有实力帮助尽快的完成一切，除了让百鬼供你驱使之外，还有两样礼物要送给你。”

　　“礼物吗？”刘子默神情有些恍惚，似乎，还从来没有人送过他礼物。

　　鬼使微微一笑：“第一个就是提升你界珠的力量，它本身就拥有强大的力量，只不过是你无法掌控而已，当然，界珠这种沟通阴阳两界之物，其也是非常邪异，提升之后，实力固然增加，但会让你短暂的失去理智，不过不用担心，当你的敌人全部消失之时，你就恢复过来了。”

　　“失去理智？那岂不是说连自己人都要攻击了？”刘子默眉头微皱，他受到魔气的迫害太过严重，所以十分不愿意失去理智。

　　“你还有朋友吗？”鬼使突然出声，让刘子默沉默了下来。

　　是啊，他还有朋友吗？他已经死了……从人不人鬼不鬼的状态，彻底变成了鬼……那么，他还有朋友吗？小妖被封印，朱伯失去一切沦为普通人……

　　良久，刘子默才笑了：“好，我就接受这个礼物了，那么，另一个呢？”

　　鬼使却是突然卖起了关子：“等你接受完对界珠的洗礼，自然会告诉你。”

　　刘子默不置可否，事情已经结束，他就不介意在这地狱多耽搁一些时日，有了足够的实力，才能够尽快的救出小妖！

　　“那么就赶快开始吧！”刘子默长出口气。

　　鬼使没有答话，全身的鬼气突然蜂涌而出，将刘子默包裹在了其中，那种温暖而又感觉到轻飘飘的感觉再次传来，让他意识慢慢变得模样，渐渐昏睡了过去……

　　昏睡中，刘子默好像看见小妖正在对他笑，但是等他靠近的时候，却看见小妖面目狰狞的对他喊：“你背叛了我，竟然敢喜欢上我的妹妹，我恨你，我恨你！！”

　　“不，不是这样的。”刘子默慌忙跑上前解释。

　　但是等他跑过去的时候，镜像突然变了，他们出现在百诺山上，小妖满脸悲戚的望着他，满脸泪水：“进入万妖谷的两年，我失去了太多……”

　　刘子默拼命的想要解释，但是一切都是枉然，接下来，他眼睁睁的望着自己被杀，望着小妖满心痛苦的挣扎，他惊醒了……

　　醒来后，他发现自己还是在那片灰蒙蒙的空间中，这里似乎永远没有白天，永远都是夜晚降临前那灰蒙蒙的一切，没有吵杂的声音，显得格外宁静。

　　望了望周围，他发现鬼使正站在自己的身边，不知道是不是错觉，他突然感觉鬼使身上浓郁的鬼气减少了很多。

　　“这……”刘子默刚要说话，突然感觉自己左眼有些不对了，他微微一感应，发现界珠竟然已经开启，其中散发着强烈的煞气，但是等他想要动用界珠力量的时候，却感觉到了钻心的疼痛。

　　“不要动，现在界珠的情况还不稳定，你还不能使用界珠的力量。”鬼使道：“而且因为界珠的潜能完全被释放，所以从今开始界珠无法关闭，只能永远开启了。”

　　刘子默点点头，没有多少意外，既然有了强大的力量作为回报，一些代价是必然要承受的。因为这个世界在某种程度上公平的让人感觉可笑，例如：想要得到什么，就必须牺牲什么。

　　“等界珠恢复之后，你自然会感觉到他的力量。”鬼使依旧是看不清面容，语气非常平淡：“跟我来吧，我送给你第二件礼物。”说着，便当先向前飘去。

　　没错，就是飘，根本不用双腿，甚至连鬼气都没有动用，刘子默尝试了一下，发现自己也可以，因为只剩下魂灵，全身轻飘飘没有重量，所以只需要借助威风，就可以缓慢飘动。

　　而且本身境界和实力摆在那里，虚幻和实质只不过是一念之间，这让刘子默轻笑，看来死了之后还有不少福利嘛，至少这虚幻的身体，别人想要伤害就不怎么容易。

　　跟在鬼使身后，很快就来到了一处森林……应该是森林吧，不过这里的数目都是灰色的，没有树叶，只有光秃秃的树枝，还散发着森森的鬼气。

　　这森林极大，放眼望去全是光秃秃一片，在他的左侧，还有一条流淌着黑水的小河，刘子默飘了过去，趴下头看去。

　　只见倒影中，一个面容邪异的男子正盯着自己看，这男子面容不算丑陋，显得很平凡，但是他的左眼却散发着浓浓的血光，一个血色的八卦阵刻在瞳孔上，让他平添几分邪异。

　　“这界珠……”刘子默感觉有些吃惊，本来界珠明明是黑白色，如今却变成了血色，还显得格外邪异。

　　鬼使飘了过来，解释道：“这就是完全状态的界珠，看起来还不错吧？不过在天堂眼中，这属于鬼物，邪异之物。”

　　刘子默不禁苦笑，何止在天堂，就算是大陆上只要有人见到这眼睛，恐怕也会认为是邪异之物吧？带着这个眼睛，别人还不是轻易就可以发现他的身份了？

　　“你拥有界珠的眼睛最好不要跟人对视，如若是修者还好，若是普通人，恐怕就会被界珠上所蕴含的煞气给自己撑爆身体，甚至错乱而死。”鬼使的声音再次从刘子默身后传来。

　　良久，刘子默站起身，从河水上移开目光：“换而言之，界珠的强大，就算是修者仅仅与其对视，就是收到创伤？”

　　鬼使一愣，旋即道：“可以这么说。”

　　刘子默不禁笑了：“这倒是有趣，我喜欢。我对你送给我的第二件礼物非常期待……”

　　鬼使不再多言，转身继续向森林中飘去，灰蒙蒙的一片让人心神压抑，而且周围已经开始飘荡轻微的黑色雾气。

　　不多时，他们在一处大树前停下，一个娇小的身影正坐在树枝上……

　　“这就是我要送给你的第二件礼物！”鬼使指了指，然后侧开了身子。

　　这是刘子默第一次看见它，光滑的皮肤，伤感的眼神，身上只穿着简单的深绿色树叶做成的衣服，显得那么可爱，但是它的表情却格外落寞。

　　“我靠，这是什么东西？”刘子默不禁失声道，出现在眼前的那个东西只有承认手掌大小，拥有四肢，但是脸庞却显得有些怪异，深暗的皮肤让他仿佛跟灰色的树木融为一体，让人不容易发现。

　　而且它的神情非常落寞，眼神透着浓浓的悲伤……

　　一个不知何物的东西，竟然露出人一样的伤感，怎么看都有些怪异吧？如果非要让刘子默形容对它的感觉的话，就是怪异，怪异的有些可爱。

　　鬼使丝毫不介意刘子默的态度，语气透着怪异，缓缓开口：“这就是，遗鬼……”


第三百三十四章 我的，就是我的

　　遗鬼？

　　刘子默诧异的盯着鬼使，说起遗鬼，他第一个想到的就是自己最强的秘法，遗鬼三哭……已经完成遗鬼三哭的他，实力堪称十一劫无敌。

　　鬼使声音颇为复杂：“你所用的遗鬼三哭……便是从他身上改编而来，所谓的遗鬼三哭，就是指它的哭声。”

　　“它的哭声……”刘子默吞了口唾液，望着这奇怪的生物：“他为什么要哭？”

　　鬼使的回答非常简单：“因为他丢了一样东西。”

　　“什么东西？”

　　鬼使这次摇了摇头，语气非常复杂：“没有人知道他丢了什么东西，从我出生开始，它就在这里。几百年前，他还时常哭泣，到现在，却仿佛已经麻木了。”

　　刘子默眉头微皱：“既然丢了东西，为什么不去找？”

　　“何曾停止过寻找……”鬼使叹了口气：“自从地狱衰败以后，他就没有出去过，这次，它告诉我想要出去，所以，我就带你来了。”

　　“它能说话？”刘子默诧异的望着遗鬼。

　　鬼使语气平淡：“遗鬼之威能，不是你能够想象的，如果不是它说要跟在你身边，我是不会将它交给你的，所以……你是被遗鬼选中的人。”

　　“被遗鬼选中的人？”刘子默感觉有些好笑，它只不过是一个巴掌大小的奇怪生物而已，就算有人从它的哭声中领悟除了遗鬼三哭的秘法，但那又代表什么？并不代表他的实力。

　　或许他会很强吧。刘子默如此想，就点了点头：“那就让这个小家伙跟着我吧，我会好好照顾它的，直到他下次回来。”

　　鬼使没有在意刘子默的态度，叹了口气道：“希望遗鬼这次出去能够找到自己丢失的东西吧，它实在太可怜了。”

　　刘子默点头附和，最后一点他非常认同，一个找了不知道多少年都没有找到，却依旧在坚持的生物，还不可怜吗？但是这份执着，就让人心颤。

　　“来吧……如果可能的话，我会帮你寻找你丢失的东西的。”说到这，刘子默突然问道：“对了，你丢失了什么东西？”

　　遗鬼一双大眼睛望着他，一言不发。

　　在这双眼睛中，刘子默除了看见满满的悲伤之外，根本看不见任何东西，仿佛对周围的一切都不感兴趣。

　　鬼使的话从旁边传来：“遗鬼一般很少说话，如果它看不对眼的人，是一句话都不会说的。”

　　闻言，刘子默摸了摸鼻子：“看来我长的不算顺眼。”说着，他对遗鬼伸出一只手，眼神轻挑，示意它。

　　遗鬼目光轻轻转动，细长的双腿轻轻一跃，就跳到了刘子默的手臂上，紧接着快速移动，就趴在了刘子默的肩头，一双悲伤的眼睛就缓缓闭上。

　　靠近了，刘子默细细的打量这个小家伙，像人一样拥有四肢，下巴呈现锯齿状，小耳朵尖尖的，头上围着几片深绿色的叶子，嘴巴紧紧抿成一条直线。

　　“虽然不知道你丢失了什么东西，但是还是希望你能早些找到他。”刘子默轻叹口气，就任由它趴在了自己的肩上假寐。

　　“看来他很喜欢你。”鬼使有些诧异的望了刘子默一眼，摇头赞叹道。

　　刘子默不禁望了望遗鬼，他实在看不出这个连理都不愿意理他的家伙，究竟怎么喜欢他了？还不是想要出去吗？

　　就在这时，鬼使突然道：“对了，还有一个小礼物，相信你一样会很喜欢的。”

　　“还有礼物？”刘子默舔了舔嘴唇：“我来到这里以后，好像收到不少礼物，每次都会带给我不一样的惊喜，这次，是什么呢？”

　　鬼使仿佛是笑了，紧接着他拍了拍，发出清脆的响声，手掌上的鬼气因为他的拍动而散落开来。

　　紧接着两个人影突然从远处快速的飘了过来，同时，鬼使的声音传来：“这个礼物，却是个人！虽然我不明白她的魂灵为什么会出现在这里，但是我想你会非常喜欢的。”

　　见到这个人，刘子默就呆住了，脸上露出不知道是恨还是爱的复杂表情，对面的那个人也愣住了，正瞪着一双大眼睛难以置信的望着他。

　　良久，刘子默才长出一口气，神情慢慢归于平静：“这，可真是一份大礼啊！”

　　“刘子默，子默，你，你……你竟然还活着！！！”这个女人失神的望着刘子默，语气断断续续，难掩心中的惊骇。

　　刘子默冷冷的勾起嘴角：“苏素……哈哈，苏素！！没想到吧？我们又见面了！”

　　苏素整个身体忍不住软倒在地上，她呆呆的望着地面：“你还活着……你竟然还活着……”

　　“不，我已经死了。现在的我，是鬼！”刘子默狰狞的笑着，眼中闪烁着寒光。

　　这时候，鬼使的声音传来：“她好像是在小妖发狂的时候被杀掉的，不知道为什么凝聚了魂灵，出现在这里，我知道她好像跟你有些交集，所有就将她带来给你了。”

　　“这才是真正的大礼。”刘子默残忍的笑着：“比前面任何两个东西都让我感觉到兴奋。”他抬起手，手掌竟然有些轻微的颤抖，那是兴奋，是激动！他身体周围鬼气不住的涌动，显得非常不稳定。

　　顿了顿，刘子默深吸口气，眼神有些复杂：“没有达到圣人，没有修炼魂灵秘法，也就是说……她会出现在这里，完全是因为命运的干预……”

　　鬼使的语气也有些凝重：“没错，那个家伙又出手了……”

　　刘子默沉默了，沉默了半晌，他突然笑了：“我的命运或许一直都不好吧，但是这一次，我要感谢命运，因为他，让我有了报仇的快感……”

　　苏素已经不复生前嚣张的模样，此刻竟然显得十分柔弱，她抬着头呆呆的望着刘子默：“子默，对不起……直到我死的那一刻我才明白原来我一直做的都是错的，我心中还是爱你的。”

　　刘子默冷冷的望着她，一言不发。

　　苏素眼中满是泪水，她继续道：“你不知道，你死的时候我的心有多痛，我是多么后悔自己的所作所为，我想要杀你，只不过是拼命的想引起你的注意，谁让你有了小妖之后，就将我忘了！”

　　“那按你这么说，是我的错了？”刘子默眼神非常平静，淡淡的问。

　　“难道还是我的错吗？”苏素大眼睛中猛然露出一抹亮光，狠狠的盯着刘子默，隐隐间，可以从其中看出一抹怨毒。

　　鬼使没有插嘴，这毕竟是刘子默的私事。

　　遗鬼不知何时也已经睁开了眼睛，正用那悲伤的眼睛在刘子默和苏素之间徘徊，仿佛在等待刘子默的回答。

　　半晌，刘子默轻出一口气，但是他的神情却更加平静：“原本我以为只有小妖才是最理解我的人，现在我发现我错了，原来你竟然比我想象的还要了解我。”

　　他说着，微微昂起头，眼神慢慢变冷：“你以为说些软话，表演的逼真一些，我就会心软吗？我就会放过你吗？你太天真了……或者说，你忘了你曾经说过的一句话，人，是会变的！”

　　苏素身体不由一塌，眼神有些死灰，聪明绝顶的她自然知道不论自己说什么刘子默都不会相信了。

　　刘子默语气有些嘲讽：“如果是以前的我，或许会放你一马，但是，死过一次的我，心境已经完全不同了，用这种方式对付我，只会让我感觉你非常可笑。”他眼中猛然闪过一抹寒光：“我，是不会原谅你的。”

　　苏素大眼睛悲戚的望着刘子默：“子默……对不起！”

　　“呵……”刘子默冷漠的勾起嘴角：“你不用摆出这幅模样，放心，我不会杀你的，我会让你永远活着。”

　　苏素吃惊的抬起头，眼神有些恐惧，大概是以为刘子默要用什么办法折磨她吧！

　　刘子默目光左右看了看，最后从地面上捡了一颗似玉非玉，通体乌黑的石头，这石头并没有什么奇特之处，不过整体看起来还算不错，捏在手里把玩了一下，他满意的笑了。

　　“你要干什么？”苏素惊疑的望着刘子默，双脚搓地，忍不住后退。

　　刘子默轻轻勾起嘴角，舔了舔嘴唇道：“我要将你封印在这玉石之中，让你永远的活在我身边，这难道不好吗？”

　　苏素身体的颤抖微微停止，难以置信的望着刘子默，看着他的眼神，苏素突然感觉有些恐惧，在这一刻，不知为何的恐惧和心酸。

　　这时，鬼使突然笑了：“如果想让鬼魂永远保存的话，我可以帮你。”说着，他拿过那黑石头，放在掌心，双手微微合并，一股黑光流转，阴寒的气息从他掌中散发。

　　刘子默饶有兴致的望着，遗鬼却已经闭上眼睛，陷入假寐状态。

　　片刻，鬼使将东西交给刘子默，这玉石此刻已经大变样，虽然依旧是一副四不像，但是材质已经通体黝黑，其中隐隐有黑水转动，看起来颇为诡异，而且上面还有了一个小孔，可见鬼使心细。

　　“子默。你……你，你到底想干什么？”苏素声音有些颤抖。

　　刘子默满意的拿着黑玉，勾起一丝怪异的笑容，他凑近苏素，在她耳边道：“你是我的东西……我要让你知道，我的东西，就是我的，就算是死了，那也是我的。”


第三百三十五章 一切如梦

　　苏素身体巨震，有些失神的望着刘子默。

　　刘子默冷冷一笑，手掌对准苏素连连挥动，阴寒的鬼气散发而出，将她笼罩着，而后硬生生的将其拘进了玉石之中。

　　魂本无形，奈何有灵。

　　又在玉石上封了几层禁制，防止苏素出来之后，就冷冷一笑，凝出一根线将黑玉穿了起来，将其挂在了脖子上，自此，苏素被彻底封印在了他的身边。

　　摸了摸胸口的玉石，刘子默对旁边的鬼使道：“没事的话，可以送我回去了吧？我想，大陆现在已经发生了很多有趣的事情……”

　　鬼使点了点头：“没有问题，不过证道山已经出现，如果你想快速提升实力的话，还是去参加证道山吧，他能让你在最短的时间内突破十一劫，达到圣人的境界。”

　　“证道山……”刘子默想着，不由的冷笑一声，证道山那日拒绝他的时候他可是刻骨铭心呢，如若不是那一次，他也不会弄到现在这种地步。

　　所以……他要感谢证道山！死了一次之后，他明白了太多东西，也获得了太多的好处，还摆脱了终身无法证道的束缚，有了这些，他才能真正的保护小妖等人。

　　猛然间，刘子默突然想起一件事，他摸了摸左眼问道：“灵宝的品级到底如何划分的？世间万物都有规则，那这灵宝为什么没有？”

　　鬼使回答道：“因为灵宝太过稀少了。虽然有些灵宝之间差异太大，但是因为世间灵宝太过牺牲，如若细分，每一品不过只有几个灵宝而已，太过儿戏，所以久而久之，灵宝纵然慢慢变多了些，但依旧没有品级划分。”

　　刘子默点点头，这才算是了却了心中的一个疑惑。

　　而鬼使说完之后，就没有犹豫的拿出一个珠子，而后向其中输送鬼气，片刻，珠子突然凭空悬浮起来，飞到两米开外，紧接着一个长方形的黑洞出现在刘子默面前。

　　“进去吧，从这里进去，你就能回到大陆了。”鬼使仿佛有些虚弱，他指了指黑洞说道。

　　微微一顿，他续道：“希望你不要辜负地狱万鬼的希望，我们等着你凯旋归来……在此期间，有任何困难，尽管召唤，我们会给你最大的支持。”

　　“嗯，我会的。”

　　刘子默抬脚走进了那黑洞之中，身后又传来鬼使的叹息之声：“遗鬼，希望你能够找到自己遗失的东西吧！”

　　刘子默转头望去，鬼使全身笼罩黑暗，周围灰蒙蒙一片，他突然有一种南柯一梦的感觉，这一切都是那么的不真实，仿佛是做梦一样，谁又能够想到，刘子默死后竟然化作鬼，以另一种方式存活。

　　眼前的视野突然明亮了，清新的空气传来，让人感觉心旷神怡，这是一片茂密的丛林，鸟语花香，显得格外宁静，但是不知道为什么，刘子默还是比较喜欢地狱中的那些树木。

　　遗鬼也睁开眼用那双悲伤的眼睛打量周围，依旧看不出一丝波动闪烁，仿佛即使是这大陆，也无法带给它新奇的感觉。

　　“我刘子默，又回来了！！”刘子默多想仰天大吼，宣告世界他的回归，他紧握双拳，脸色坚毅，这一次他不禁要救出小妖，还要让那些曾经试图伤害他们的人，血债血偿。

　　他没有吼出来，只是在心底念叨，因为他感觉到了自己实力的低下，如若他被人发现，那么，五位圣人齐聚，恐怕他真的再也没有活路了。

　　他给自己套上了一个宽大的黑袍，微微低头，就能够将面容遮住，为了保险，他又在自己面容上覆盖一层鬼气，加之他体质的特殊，他相信就算是圣人，都无法看破他的伪装。

　　魂本无形，魂本无相！

　　虽然并不是真正的无相，但是还是能够稍稍更改自己容貌的，以保证自己不被发现，要知道，现在的刘子默可就是鬼……

　　“为人既不能保护自己的爱人，那么，我便为鬼。”刘子默喃喃低语一声，猛然昂起头，眼中满是坚毅：“走吧。”

　　遗鬼懒散的趴在刘子默肩膀上假寐，根本没有理会刘子默。

　　刘子默飞到了他战死的地方，他皱眉望着下方，尽管过了几个月，但是这里依旧一片荒芜，大战的痕迹没有丝毫消除。

　　而且他甚至在这里看到一道蔓延十几里的刀印，这明显是被人用刀劈砍出来的，他心中难掩的惊异，他死的时候根本没有人用刀啊？就算小妖发狂也根本不会用刀。

　　他难以想象他死后这里又发生了什么，似乎有几个绝世强者大打出手了，隐隐间，他还能感应到画师那奇异的波动，即使过了几个月，也丝毫没有散尽。

　　“朱伯……”刘子默眼中闪过一抹光亮，他想要去找找这个兄弟。

　　长出口气，刘子默缓缓闭上双眼，一股阴寒的气息从他的体内散发而出，遍布数十里，这里一分情况都清楚的反馈在他的脑海中。

　　良久，刘子默睁开了双眼：“不对啊，不是说小妖被封印了吗？为什么这里没有丝毫封印的气息？小妖到底被封印在什么地方了？”

　　他眉头不由的皱了起来，他心中充满疑惑，看来真得找个人问一问了。

　　他想要寻找朱伯，但是却并不知道他究竟在哪里，不过，像那种大战，朱伯这种参与的人，应该是焦点中的焦点吧？应该会有很多人关注他，所以，刘子默离开了这里，找了一个最近的城市飞了过去。

　　在这个城市中，刘子默很轻易的就得到了他想要的消失，这并不是说朱伯在那一战中有多么出名，恰恰相反，虽然人们知道在那惊天动地的除魔战中，有一个画师帮助恶魔，但是却并不知道那是朱伯。

　　没错，就是除魔战！刘子默死了，小妖被封印了，没有人反驳这个事实，五位圣人宣布除魔战成功，数名魔鬼尽数俯首。

　　刘子默听到的消息，跟除魔战并没有太大关系，只不过几名普通老百姓在闲聊的时候，透露出的消息，消息大致是这样的。

　　青凌城出现一位画画功底超强的丹青圣手，天地、山川、草木、虫鱼、鸟兽皆可入画而画无不精，每一幅都可做传家之宝。

　　由于这人收费并不高，所以在普通人中很受欢迎，周围几座城市，每日都有不少人前去求画，他却每日只画三幅，之后任凭别人千金万金，都不在作画。

　　而且他还有一个古怪的毛病，从来不愿为人画像，不论对方身份如何，出价如何，这个规矩从来没有破坏过。

　　有不少强横的势力想要强迫他作画，但是那些人最后都死了，传闻，这个名不见转的画匠，跟传说中的隐杀有些关系。

　　这些消息，足以让刘子默前去一看了，甚至于他可以肯定那就是朱伯！

　　等他来到青凌城的时候，很轻易的就找到了朱伯，没错，这个人就是朱伯，朱伯依旧是老样子，黑衫长袍，脸上带着淡淡的笑容，此刻他正躺在一个躺椅上晒着太阳，好不惬意。

　　看他那不断拍打的手指，可以看出他的心情并不错。

　　在他周围还有一些人焦急的望着他，不停的说些什么，想来，就是想让朱伯帮他作画的人了。

　　看到这个男人，刘子默不禁笑了，他想要上前跟朱伯打声招呼，轻轻告诉他，我回来了！但是他笑着，笑着……却根本无法移动脚步，无法抬起那迈向朱伯的就脚步。

　　“啊？怎么了？”刘子默自己都有些疑惑，他非常想要过去，但是身体却不受控制的后退，内心感觉非常悲凉，但是他的表情却是那么的兴奋，与内心完全不同。

　　他不知道自己这是怎么了，竟然有些害怕和朱伯见面，那种恐惧让他心颤，他拳头紧握，指甲都深深刺进掌心却毫无所觉。

　　也许，这样就好了……

　　就在刘子默不自觉的后退，竟然已经退到了墙根，就在他满心苦涩的时候，左侧突然传来一个男孩坚毅的声音：“玥儿，你喜欢那画匠的画吗？明天我去给你求一幅回来！”

　　话闭，一个清脆淡然的女生传来：“不必了，那个画匠是不会给人作画的，就算你如何哀求都没有用。”

　　刘子默转头望去，只见两个不过十岁左右的孩子正在谈话，男孩衣服略微华丽，眉清目秀，显得不凡，女孩满脸淡然，似乎对什么事情都不屑一顾，眼中的神情仿佛将一切都看透。

　　此刻那男孩听完女孩的话，非常不服，喊道：“我不信！你等着，我这就去求！郝玥，到时候你一定要答应陪我。”

　　刘子默诧异的盯着这两个人，恍惚间，和从前两个人影重合，如果刘子默没记错的话，那个小男孩，应该叫小志吧？

　　当年刘子默可是跟郝玥争执过，对这个女孩有着很深的印象，那个问题至今刘子默还记忆犹新。

　　问：五个苹果，九个人，应该怎么分？

　　当时郝玥的回答是：杀死其中四个！

　　刘子默忍不住上前几步，时隔几年不见，这个郝玥倒是越发的像个娃娃，不知道他的思想，有没有改变呢？他走上前，低声问道：“郝玥，你相信这个世界存在善良吗？”


第四卷 证道路

　　天道十二劫，劫后九重天。


第三百三十六章 两个孩子

　　听到声音，郝玥转头打量着眼前的这个人，一身笼罩在黑袍当中，看不清面容，看不清年纪，但是仅仅是靠近他，就感觉到了一股刺骨的寒意，这是一个浑身散发着危险气息的怪人！

　　一般孩子遇见这种人，肯定都会逃跑了，但是郝玥没有，她同样是一个怪人，面对刘子默的问题，她淡淡的回答道：“如果你还相信这个世界存在善良，那只是因为你经历的还不够多。”

　　一如往昔，一如往昔。

　　刘子默感觉手掌有些颤抖，有些人并没有改变，这个世界终究还是黑暗的，这个孩子的回答让他感觉手掌有些轻微的颤抖。

　　“你是谁？为什么知道我的名字？”郝玥眼神有些疑惑，不过脸上的表情依旧是一副什么都不在乎的样子。

　　“你不记得我了吗？”刘子默喃喃说了句，突然抬头望着她：“郝玥，你觉得这个世界上没有任何善良，亲情。那么我问你，你希望在这样的世界做点什么吗？你甘心这么一直平凡的活下去吗？”

　　“甘心？”郝玥嘴角挑起一个好看的弧度，她微微嗤笑：“没有人会甘心平凡一生，除非她没有本事让自己活的更加精彩！”

　　“你问我想在这么世界做点什么？”她抬头冷冷的望着刘子默，眼中爆发出前所未有的光芒：“我从来不希望为这个做点什么，但是我想，我总有一天要掌控别人的命运，而不是让别人来掌控我的命运。”

　　迎着这个女孩的眼神，他略微沉默，再次问道：“你认为这个大陆谁能掌控自己的命运。”

　　刘子默以为她会说成为圣人才能掌控自己的命运，但是他错了，郝玥只是摇了摇头，嗤笑道：“只有永远站在最顶峰才能掌控命运，这片大陆没有这样的人……”

　　他没想到郝玥虽然只是青凌城一个普通的女孩，但是却有了这种思想，这种，连圣人都不放在眼里的思想……她，果然是个怪人。

　　刘子默喜欢这样的人，所以他问了：“你认为你有可能永远站在最顶峰吗？”

　　郝玥这个从来没有接触过任何功法的女娃，眼中闪着奇异的光芒望着刘子默：“在遇见你之前，我或许永远不可能成为那样的人，但是遇见你……我觉得我还有机会！”

　　“我都无法成为那样的人，你又凭什么那么有自信？”刘子默嘴角带着轻微的嘲讽。

　　郝玥却微微一笑，这个女孩笑起来仿佛瓷娃娃一般好看：“至少会离那个目标近一点，人都是需要一个目标才能活下去的，而我从小，就有成为人上人的目标！”

　　刘子默深吸口气，黑袍下传来他略微沙哑的声音：“我是鬼……被世人所不容之鬼，跟着我必定会与天下人为敌，如果即使是这样，你还愿意跟着我的话，那么我就尽我一切满足你的要求。”

　　郝玥还未答话，远处小志飞快的跑了过来，他脸上有些尴尬和焦急：“对不起玥儿，我没能说动那个画匠为你画画。”说着，为了缓解尴尬他又奇怪的问：“这个家伙是谁啊？”

　　当他望向刘子默时，刘子默恰巧抬起头，小志看见了一只散发着血芒的眼睛，虽然刘子默用鬼气遮盖了界珠的威力，但是小志还是不由的退后几步，摔倒在地上，难以置信的望着刘子默：“你，你……”

　　刘子默低下头，转身离开，沙哑的声音传出：“如果你想让自己离你的目标更近一点的话，那就跟来吧……”

　　郝玥深深望了一眼软倒在地上的小志，毅然抬腿向刘子默走去，她要成为人上人！

　　那软倒在地上的小志仿佛明白了什么，不知道哪里来的勇气，快速爬了几步，抓住郝玥的脚，叫道：“玥儿，你不能跟他走，他不是好人，你跟他走，会死在他手里的。”

　　“放手！”郝玥眉头微皱，嘲讽的望着小志：“难道你甘心一直被别人主宰命运吗？我不要！我要主宰自己的命运！”

　　小志眼眶有了泪水，但是他依旧喊道：“就算你有了实力又能如何，就能主宰别人的命运了？就像那个恶魔刘子默，他在八方聚时，曾经主宰过我们的命运，但是前不久，还不是被人杀了！有什么用？我妈说了，等我十八岁，就让我娶你过门，我们平平淡淡的生活不好吗？？”

　　刘子默脚步微顿，他想要发怒，但是却又怒不起来，因为这个小子说的，的确没错！

　　郝玥用力的抬脚，狠狠的道：“就算是那样，至少我会有选择的权利，不会像在这样，只能靠别人的施舍活着！就算是你妈，一直接济我，还不是想让我给你当老婆！说到底，我就是个寄人篱下的童养媳，没有一丝尊严！！”

　　“不管，我是不会让你走的！”小志紧紧抱着郝玥的腿，根本不让她走。

　　不论如何，他们才不过是一个十岁的孩子，虽然郝玥稍大一些，但是男孩的力气永远比女孩大，任凭郝玥如何挣扎，竟是逃脱不了小志的束缚。

　　眼见刘子默越走越远，郝玥有些急了，这是她唯一的机会，她相信眼前这个男人一定能给她不一样的生活，她从这个男人身上感受到了熟悉的气息。

　　她急了，脑中急转，不由的焦急的叫道：“师傅，帮我……”

　　“师傅？”刘子默停下脚步，眼中猛然闪过一抹恨意，他甩手打出一道阴寒的鬼气。

　　“嘭！”

　　郝玥只感觉到刺骨的寒冷，紧接着一直抓着她的小志就倒飞了出去，嘴角流出了鲜血，郝玥看了小志一眼，毅然的向刘子默跑去。

　　“玥儿，不要走啊……陪在我身边。”小志嘴中流着鲜血，悲伤的望着郝玥，喃喃道。

　　郝玥连头都没有回，跑到了刘子默的身后站了下来。

　　刘子默沙哑的道：“不要叫我师傅，我讨厌这个人。”刘子默这个曾经有人侮辱师傅就会愤怒的人，此刻也已经改变了。

　　郝玥略微沉默，良久，才犹豫着叫道：“哥哥……”

　　刘子默没有说话，算是默认了。

　　刘子默想要带着郝玥先离开这里，但是在走的时候，他又看到了朱伯，此刻他依旧在眯着眼睛晒太阳，懒散的回应着周围的人。

　　刘子默停下脚步，一指朱伯道：“去，问问他为何不给人画像？”

　　郝玥没有丝毫犹豫的就去了，她走到朱伯的身边，问道：“画匠，你为何不给人画像？”

　　朱伯睁开眼，眯了一下郝玥，见是个女娃，就淡淡的笑道：“你还知道吗？因为……”猛然间，他突然顿了顿，目光在郝玥身上看了又看，良久才长出一口气道：“因为在下曾立誓，只为一人画像。”

　　“谁？”郝玥毫不间断的反问，她脸上没有一丝表情。

　　朱伯淡淡道：“那人早已离去……不过我相信他总有一天会回来找我的，那时候，就是让整个大陆颤束的时候！”

　　“他如果不会回来呢？”旁边有人插嘴。

　　朱伯瞥了那人一眼，轻轻一笑：“那又如何？我既然等了上半生，就不介意赔上下半生。”

　　对此，周围顿时满是赞叹之声。

　　而郝玥只是淡淡的‘哦’了一声，转身就要回到刘子默身边，但是就在她转身的时候，朱伯突然叫住她，笑道：“女娃，不如我给你画一幅画如何？”

　　郝玥没有拒绝，转过身就靠近朱伯站立，只见朱伯微微一笑，从椅子下面拿出了画板，专心的画着，慢慢勾勒，不时抬头看郝玥一眼。

　　郝玥却感觉有些奇怪，她感觉这个男人好想看的并不是她！

　　周围的人纷纷围上来想要看一看朱伯画的什么，但是刚要靠近的时候，却突然被一股阴寒的气强给挡住了，他们感觉到刺骨的寒冷，阻止了他们的脚步。

　　刘子默淡淡的望着朱伯，看着他画画，专注的神情，一如曾经给他画画一般，当年，他用画纸所画的人，似乎真的只有刘子默一个。

　　小志尽管已经被好心的人救了起来，但是他此刻依旧难以置信的望着刘子默。凭什么？凭什么任凭他如何哀求朱伯都不答应给郝玥画画，而这个男人让郝玥过去，甚至没有开口，朱伯就主动要求给他画。

　　他想要靠近刘子默，问一问这个怪家伙，但是被旁边的人拉住了，因为刘子默身体散发着阴森的气息，一看就不像好人，他们又怎么能放心让小志去再次靠近刘子默呢？

　　刘子默撇头看了小志一眼，就转过头继续观看朱伯，虽然小志天赋不错，是跟他一样的仙天胚体，但是刘子默并没有丝毫兴趣，仙天胚体又如何？大陆上比这体质更加优秀的人，多得是。

　　小半个时辰，朱伯一拍手，放下手中的画笔，惊喜的叫道：“完成了！”

　　不过紧接着他的神情就有些黯淡，微微叹了口气，竟然在凝神看了几秒之后，就将这画撕了，撕成无数片，咽入了肚子里。

　　周围的人满心疑惑，拼命想要知道画中内容的人，顿时失望了。

　　朱伯神情非常落寞，他咽下所画之物，叹了口气，摆手道：“你走吧！”


第三百三十七章 怪人

　　郝玥离开了，尽管朱伯所画之物没有给任何人看，但是近在咫尺的郝玥却看见了，那上面画的果然不是她。

　　画上面主角是一个男人，一个邪异的男人，一只眼睛闪烁着血光，满身煞气的站在尸山血海之上，尸山下方数人惊恐的望着上方的那个男人。

　　虽然郝玥没有见过什么世面，但是有一个人曾经给她留下了深刻的印象，那个人就是刘子默，而画上的这个男人，赫然就是唯一在她心中留下深刻印记的男人……刘子默！

　　她深深的看了朱伯一眼，回到了刘子默的身边，将在朱伯那里得到的消息说给了刘子默听，刘子默听罢后并没有太多的表示，只是点了点头就转身离开了。

　　郝玥牢牢的跟在刘子默身后，这个孩子的步伐和刘子默非常一致。

　　“玥儿，你真的要离开我吗？？”身后，小志悲痛的喊道，声音凄惨无比。

　　郝玥没想转头，但是刘子默却扔给她一个钱袋，说道：“论什么目的，不论什么借口，但那家人总归还是养了你几年，就算世界全是黑暗，但是我们也不能让自己忘恩负义。”

　　郝玥吃惊的望了刘子默一眼，随后拿过钱袋跑到小志面前扔下，这一刻，她眼神有些复杂：“小志，好好孝敬你母亲吧！”

　　她知道，这个跟在她屁股后面几年的小子，可能永远都不会跟她见面了，因为郝玥隐约知道，跟着眼前这个男人，一定会走上一条跟小志完全不同的道路，那是一种与平凡完全相驳的道路。

　　小志呆住了，直到郝玥再次回到了刘子默的身边，他才忍不住大吼道：“玥儿，我一定会将你救回来的，从那个男人手中！！要等我！”

　　刘子默二人走出青凌城，刚出城，刘子默却看见一个熟悉的身影正狼狈的走来，那是一个面容姣好的女子，二十岁左右，此刻她看见青凌城，明显格外的兴奋。

　　“沙子……”刘子默眼中有些惊讶，要知道，一个没有达到十劫的人想要从山界林跑到青凌城，必然会受到难以想象的磨难，沙子为什么会出现这里？

　　刘子默不禁想到那个脸上带着淡淡笑容的画师，他笑了，眼神却有些悲哀：“看来没有和你见面是正确的选择……沙子，嗯，这个女孩不错，希望你们能快乐！”

　　沙子却已经兴奋的跑进了青凌城，她迫不及待的想要见到那个人。

　　城中，朱伯眼神变的非常悲伤，阴沉着脸，再也没有一丝笑容，从郝玥离开之后，他就是这样一副表情，让人不知道到底发生了什么，还有人猜测，朱伯是吃那张画吃坏肚子了，现在正积攒感情，要上厕所呢。

　　城外，刘子默略微停顿，就向一片密林中走去，他在思考要不要告诉郝玥他的身份，还有，到底要交给郝玥什么功法？这个有趣的女孩，刘子默可是非常看好呢。

　　虽然她并没有任何出彩之处，体质一般，灵气一般，但是思想，却和别人与众不同。

　　来到一处密林中，刘子默正犹豫着该如何开口，郝玥突然出声道：“你是刘子默吧？”

　　刘子默心中一惊，不过很快就恢复了平静：“你脑子倒是很好用。”

　　微微一顿，他嗤笑：“既然知道我是刘子默，还敢跟我来，你还真是不怕死，难道不知道大陆宣称我为魔吗？杀人不眨眼的恶魔。”

　　“我以前见过你……”郝玥淡淡的说了一句，旋即眼神灼灼的盯着刘子默：“你带给我希望……那么，如果你是魔王的话，我只要成为魔女就可以了。”

　　刘子默身体剧烈颤抖，他感觉这句话是如此的熟悉，良久，他突然冷冷道：“你就这么相信我？我告诉你，我收养你只不过是为了让你知道，拥有野心的人很多，但是最终大部分人都会倒下，你，也不例外！所以，你不需要相信任何人！”

　　郝玥嘲讽的一笑：“我从来没有相信过任何人，你，也不例外！只不过因为你是我要掌控命运的机会，所以，在我实力没有超过你之前，我会对你保持绝对的信服和忠诚。”

　　刘子默略微沉默，他望着郝玥：“你知不知道你这些话会让我有杀了你的冲动，谁愿意留下一个定时炸弹在身边。”

　　郝玥自嘲的笑了：“从你决定让我跟在你身边的时候，你就已经有答案了。而我，在决定跟在你身边的时候，也已经想好了一切。”她心中自语：如果待在青凌城，也许一辈子都没有人再愿意教我功法了。

　　成为修者，才是掌控命运的第一步！

　　就在刘子默犹豫着要怎么说的时候，旁边突然窜出了几个男子，其中一个满脸痞相的中年男子看见郝玥，就笑了：“没想到能在这里看见你，你旁边那个大叔是谁？难道小丫头是按耐不住，缺钱花，要把自己卖了吗？早说啊，你癞子哥可是非常愿意花钱的。”

　　郝玥不由自主的后退一步，这个家伙在青凌城很有名，可以说是一方的霸主了。

　　“丘癞子……”刘子默眉头跳动，没想到在这里竟然能够看到这个家伙，他竟然还没死？看来命运对某些人还是非常仁慈的。

　　“癞子哥，既然这小丫头要卖，不如我们来买如何？嘿嘿嘿……”旁边几人嘿嘿笑着，看向郝玥的目光顿时炽热起来。

　　不可否认郝玥的可爱，是这些大叔的爱好，但是他们未免也太不把刘子默放在眼里了，似乎把刘子默当成跟他们一样的人了？

　　丘癞子笑道：“嘿嘿，小丫头，我可是看上你很久了，可惜一直没有机会，怎么样？只要你这次好好配合，我绝对不会为难你的……”

　　郝玥不禁低下头，手掌有些轻微的颤抖，不禁躲到刘子默身后，她毕竟是个孩子，面对丘癞子这个青凌城有名的流氓，怎么能不害怕？

　　刘子默摸了摸胸口的玉石，冷冷道：“抬起头，我宁愿你自傲，也不许你自卑，不许低下你的头，即使面对着全世界！”

　　郝玥身体一颤，这才想到，她已经不是没有人保护的小孩了，她抬起头，眼中竟然闪烁着一抹疯狂的杀意，仿佛要吃人一样。

　　“丘癞子，你还记得我吗？”刘子默将帽子拿掉，望着丘癞子，同时脸上覆盖的鬼气消失，露出本来的面目。

　　“你……是你！！”

　　丘癞子怎么可能忘记，苏素和刘子默可以说是他的噩梦，他知道苏素和刘子默都成为强者之后，没日没夜都担心他们回来报复，成宿睡不好，求不就好不容易听到他们二人齐齐身死，他放声大笑，醉了三天！

　　但是他没想到，竟然在这里能够看见已经死了的刘子默！

　　紧接着，他看见了刘子默的左眼，血光八卦的瞳孔闪烁着邪异的光彩，刹那间，丘癞子感觉脑子像是被什么东西轰碎一样，脑袋一蒙，直接就倒了下去。

　　他身后的那些青年也都是如此！看到这样的情况，刘子默心中一惊，紧接着就苦笑，他倒是望了界珠对于普通人的威力了，强大的力量足以让他们的脑袋直接崩溃，死亡。

　　他不敢让郝玥看见，连忙闭上了左眼，然后才看向郝玥，他以为郝玥会害怕，但是他错了，郝玥此刻却是满脸兴奋，拳头紧握，她死死的盯着刘子默：“你果然好强……仅仅是眼神就将丘癞子杀死了！”

　　不是普通人，就不能用普通人的想法去揣测，而郝玥紧接着并没有向刘子默说要学习什么功法，而是走到丘癞子身边，从自己身上摸出一把匕首，将丘癞子的胸口挖开，看了一眼后，撇嘴呸道：“竟然也是红的！”

　　“你以为他的心是黑的吗。”刘子默压下心头的震惊，尽量让脸色和语气都非常平淡。

　　郝玥却是耸了耸肩冷笑道：“不是说心黑的人都是坏人吗？但是你看，他的心是红的……他这么坏的人，心也是红的，那就代表……这个世界上，没有好人！”

　　刘子默闭着左眼，用右眼看着郝玥，略微沉默，道：“你刚才说，如果我是魔王……”

　　郝玥抬起头，目光炽热的接口道：“那我只要成为魔女就可以了……”

　　“呵呵……哈哈哈……”刘子默突然大笑几声：“你果然有趣，我很想要一下你最后能成长到什么地步，你这种人……”

　　“我这种人？”郝玥指了指自己，仿佛嗤笑一声：“我们难道不是一种人吗？”

　　会收留怪人的人，又怎么可能是正常人！

　　“呵，我会给满足你所有的要求，我倒要看看你最后能成长到什么地步，拥有野心的人很多，但最后成功的人，却没有几个！”刘子默微微凑近郝玥，低笑道：“当年沙中埔也说要超越共主，自己站在东域的顶端，而现在……不过是共主的一条狗而已。”

　　郝玥轻轻勾起嘴角，她毫不避讳的直视刘子默：“我不会让你失望的……”


第三百三十八章 踏入证道山

　　刘子默确实对郝玥非常感兴趣，他真的想要看一看，这个孩子到底会成长到什么地步。

　　他没有问郝玥以前到底经历了什么，为什么会变得这么极端，但是他能够想到郝玥一定经历了很多的痛苦，他突然下定决心，要好好呵护这个名叫郝玥的女孩！

　　刘子默望着郝玥问道：“你想要修炼什么功法？”

　　郝玥却摇摇头：“不是我想修炼什么功法，而是你有什么功法，只要你有，都交给我就可以了。”

　　刘子默不禁挑挑眉：“难道你想要全部都修炼吗？你可知道这其中的难度？以你现在的年纪，还未接触功法已经算是太晚，再多修几种功法，等你证道，恐怕要不知何年何月了。”

　　郝月道：“你不用担心，我并不是想要同样修炼多种功法，只是想要从多种功法中选取一个最适合我的。这期间，我希望你不要插手……而且能为我找来更多的功法。”

　　刘子默略微沉默，便点头：“没问题，我说了会尽全力支持你的，以后会源源不断的为你找到功法，道教，佛门，魔宗等各种势力所修习的初始功法，我都会给你弄到。”

　　郝玥兴奋的点头。

　　接下来，刘子默将丘癞子等人的尸体处理掉，找了一个偏僻的地方暂时住了下来，给郝玥讲解功法，从他所修习的鬼卜，到沙琼的武者和杨寸的魔法，他都有涉猎。

　　虽然不甚精通，但是修习的功法还是非常清楚的，所以，刘子默就先将这些东西交给了郝玥。

　　完成这一切之后，他又向郝玥问了一些关系除魔战的消息，询问到小妖被封印哪里了，但是很可惜，郝玥当初毕竟只是一个普通人，知道的并不是很多，很多都是道听途说的而已。

　　而通过这些话，他隐约猜到最后韩夜出手了，另外，似乎除了五位圣人之外，还有别的强者加入，刘子默猜不透是谁。

　　之后任由郝玥自己在那里专研，他仰躺在外面看着星空，陷入了沉思，想要救出小妖，第一件事自然就是要知道她被封印在哪里，而想要得到这个答案，恐怕不是那么容易。

　　且不问朱伯知不知道，刘子默暂时都不想再打扰他了。

　　答案永远把握在少数人手中，他觉得有必要去问一问孔雀王等人，而如今要想见到他们，就必须要去证道路……

　　当今大陆在除魔战慢慢平息之后，证道路却依旧是人们话中的焦点，那毕竟是让人通向圣人的道路，又怎能不引起关注。

　　于是乎，等郝玥研究的差不多开始想要睡觉的时候，刘子默直接站起身道：“我们去佛门！”

　　郝玥翻身起来，不禁打了个哈欠：“难道就不能等明天再去吗？”

　　“到我背上来睡。”刘子默微微弯下腰，直接说道，时间可不是用来浪费的。

　　郝玥有些无奈的趴到刘子默背上，遗鬼对于郝玥，似乎没有多少好感，它用那悲伤的眼睛瞪了郝玥一眼之后，就从刘子默的肩膀上跳到他头上趴下。

　　而且因为有宽大帽子的缘故，遗鬼竟然感觉非常舒服，让它不由的动了动身子，眯起了眼睛。

　　刘子默有些无奈，但是却没有阻止，他很同情这个家伙，但是这个家伙却好像看他不顺眼，从来没跟他说过话，这让刘子默有些无奈。

　　刘子默并没有在用鬼气遮住自己的面容，而是稍稍改变容貌，让他跟本来有些差异，只要不被人认出他是刘子默就行了。

　　对于这样的改变，他非常有自信，来自魂灵上的改变，就算是圣人也没有办法看出他的伪装吧？！而且现在他并不认为圣人有什么了不起的，不一样是人吗？而且还是一群肮脏的人。

　　过了些许时日，刘子默便来到了佛门，证道山依旧是那副模样，人山人海，大多都是些十劫在这里修炼，而想要进入证道山，则必须是两个十一劫高手经过厮杀之后，胜利的人才能进入。

　　这并没有什么变化，不时有人胜利了进入证道山，每日都有圣人在上空观看，这次，轮到的是东道主，佛祖！

　　刘子默站在远处看了一会，便低声问道：“玥儿，你是选择跟我一块进入证道山，还是待在这里悟功法？”

　　郝玥吃惊的抬头望着刘子默，眼中满是惊喜：“我也可以进入证道山吗？”难怪她要惊讶，毕竟迄今为止只有十一劫强者才能够进入证道山。

　　“可以！”刘子默说的非常确定，因为天道是可以蒙蔽的，就像命运是可以改变的一样，他只要利用自己的魂灵包裹住遗鬼和郝玥，那么，完全没有问题？至少……他是这么认为的。

　　刘子默带着郝玥走上前，来到一个等待十一劫做对手的地方，那里已经有一个人在等候，看见刘子默过来，显得有些兴奋：“你要参加证道路吗？”

　　得到刘子默的回答之后，他们直接进入战斗的区域，这并没有什么出奇的地方，等进入之后，那人却是惊讶了：“他们是怎么进来的？这个小丫头？”

　　刘子默还未答话，郝玥便舔了舔嘴唇：“大叔，交出你的功法吧？饶你一死！”

　　闻言，刘子默不禁笑了：“对，交出你的功法，然后再死！”没有办法，在这个地方除了对方十一劫死亡，否则根本无法出去。

　　那人脸色一寒，顿时冷哼道：“不知天高地厚的小女娃，今日就一块送你们上路！成为我证道路上的基石！”

　　一刻钟后，刘子默二人的身影重新出现了，郝玥的脸上露出满意的笑容，又是一门功法到手了，虽然不是什么稀奇的功法，但聊胜于无嘛。

　　刘子默对于这个速度还是很满意的，他现在的实力，寻常十一劫根本不是他一合之将，而且，他还没有动用界珠的力量，另外，加之能够将郝玥带进去，就代表天道真的是可以蒙蔽的。

　　上方，注视着这一切的佛祖眉头一挑：“这个家伙……速度倒是挺快的嘛？”的确，不过一刻钟的时间就没杀一个十一劫，速度的确挺快的，但是如果他知道这其中大部分的时间刘子默都在逼问那人功法的话，不知道会有什么想法。

　　“这个家伙……”佛祖眉头一皱，望了望郝玥，又望了望遗鬼：“东域的人？”说着，他眼中猛然射出两道金光，向刘子默望去。

　　但是出现在他眼前的人是没有经过任何伪装的，良久，佛祖眼中金光消失，叹了口气：“如今大陆倒是人才辈出，这一代，是数千年来当之无愧的黄金一代啊！”

　　刘子默感觉全身仿佛被什么东西看穿一样，他知道这是佛祖在观察他，等那股感觉消失，他嘴角轻挑，微微冷笑，圣人又如何？还不是没有察觉到他的真正身份。

　　但这也让他暗暗警惕，即使他没有做什么出格的事，还是被关注了，看来他还要在低调，毕竟如果被发现的话，他恐怕就永远没有翻身之地了。

　　刘子默冷笑过后，就拉着郝玥来到了证道山入口处，这里的阶梯赫然已经出现了三层，三层以上才是朦朦胧胧的雾气，显得格外神秘。

　　他突然发现，一直趴在他头上没有动静的遗鬼，此刻竟然动了动，从他头上跳下，落到他肩膀上，望着那证道阶梯，眼中闪过一抹怀念的神色。

　　刘子默吓了一跳，难道这个怪异的东西还曾经见到过证道山？他不由小心翼翼的问道：“怎么？你见过这证道山？”

　　让他恼火的是，遗鬼根本没有理他，丝毫是叹息一声，眼神就恢复了悲伤的状态，趴在他的肩膀上，眯起了眼睛。

　　刘子默苦笑的摇了摇头，拉着郝玥踏进了证道山，一股穿过水波的感觉之后，刘子默终于踏上了第一层阶梯，进入的刹那，他不由松了口气，毕竟上一次给他留下了太过深刻的印象。

　　入眼的是一片骷髅，周围还有些森绿的树木，格外茂盛，尽管地面上有无数骷髅和尸体，但是却并没有多少血腥味，反而透着淡淡的香气，放眼望去，尽是树木，周围还有些新鲜的尸体，显然是来到这里不久才死的。

　　而与此同时，刘子默的前方突然出现一个牌子，牌子不过手掌大小，通体乌黑，上面写着一个鬼字，在牌子下方，还有六个小孔，仿佛是用来装什么东西的？

　　“这是什么？”刘子默伸手将那悬浮的牌子拿在手中，刹那间一股欣喜钻入了他的脑袋当中，天道十二劫，生存争夺赛！但凡进入者，必须抢夺六个本命牌，然后在一个月之后开启的第二层入口，进入其中，便算度过了第一劫。

　　“哦……有趣！”刘子默不禁挑起嘴角，也就是说，想要度过这第一劫，必须夺到六个牌子，然后顺利坚持到一个月之后第二层开启，才算是成功。

　　郝玥似乎也得到了这个消息，她舔了舔红润的嘴唇，眼睛中闪着亮光：“我想我们又有不少功法了……”

　　刘子默深吸口气：“六个啊！这证道山还真是不拿人命当回事……”


第三百三十九章 复制之印

　　就在刘子默愣神间，空气突然阵阵波动，空间骤然崩塌，竟然要将他完全陷入其中。

　　刘子默心中一惊，脸上却是冷笑一声，右眼中金光闪烁，将他和郝玥完全包裹在了其中，任凭那法则如何波动，都无法对金光包裹下的刘子默二人造成丝毫损伤。

　　“什么？金印？你是域行者？？”身后传来一声苍老的惊呼，显得非常惊讶。

　　刘子默心中跳了跳，猛然想起这件事，看来金印还是不要轻易使用，不然太容易被人联想起来了。

　　在刘子默沉默时，那人又继续算道：“当今四位域行者都在第二层，刘子默已死，东域金印遗失，你到底是谁？？”

　　刘子默转头望去，入眼处便是一个清晰的标牌，他眼中寒光一闪：“你是道教的人？”紧接着，他看见这人的面容，突然笑了：“陈雄……”

　　“你认识我？”陈雄惊讶又警惕的望着刘子默，他才突破到十一劫不久，名声并没有多响，他不明白这人为什么会认识他。

　　“没想到你也突破到十一劫了……”刘子默摇头叹息，非常惊奇。

　　陈雄仔细打量着刘子默，只见他全身笼罩在黑袍下，苍白的脸庞上紧闭着左眼，右眼闪烁着金光，肩膀上趴着一个不知道什么东西的怪物，旁边还有一个可爱的小女孩，正眼冒炽热光芒的盯着他。

　　陈雄确定自己并不认识这个人，他凝声道：“拥有万法印……看来东域遗失的金印被你得到了。你竟然没有还给共主，还真是胆大包天！”

　　没错，任何人都不敢轻易使用万法印，因为那会招来圣人的怒火，五域的金印都是代表各自身份的存在，所以陈雄看见刘子默使用万法印，才会如此惊讶。

　　刘子默顺手推舟的道：“哼，就算我捡到了又如何，难道共主还能跑到证道山来杀我？而且，我只要将你杀了，就不会有人知道我得到万法印的。”

　　“杀我？哼，就看你有没有那个实力了。”陈雄冷哼一声，身上气势徒然散发而出，带着略显圣洁的光芒，仿佛要将一切都净化一样。

　　“道教……不知道他们的功法到底有何神异之处呢？”郝玥舔着嘴唇盯着陈雄，眼神满是渴望，她看的好像不是陈雄，而是道教的修炼功法。

　　刘子默微微一笑：“待我夺来给你便是！”说罢，他的身体中爆发出阴寒的鬼气，但凡接触到这鬼气的树木，树叶全都耷拉下来，上面还结了一层冰霜。

　　“鬼气？”陈雄瞳孔猛缩，他死死的盯着刘子默：“你到底是什么人？这鬼气应该只有鬼卜师才能拥有吧？这大陆鬼卜师只有刘子默和沙中埔……刘子默已死，难道你是沙中埔！？”

　　略微沉寂，陈雄好像认定了自己的猜测，他冷笑道：“我说你为何敢独占万法印，万法印应该一直都没有遗失吧？你是共主新选出来的域行者！沙中埔……你隐藏的可够深的！”

　　“沙中埔……吗？”刘子默嘴角忍不住挑起：“陈雄，你未免太小瞧天下人了，这世间的鬼卜师，可不止他们两个。”

　　“任你狡辩！”陈雄微微后退一步，摊手道：“我并无意与东域为敌，你既然是东域域行者，刚才的事情我们就当什么都没有发生过可好？不然我们打下去便是两败俱伤的结果，只会让别人捡了便宜。”

　　“这就打算逃了？”刘子默有些嘲讽的望着陈雄。

　　“逃？哼！我只是不想与东域为敌罢了！”陈雄冷哼一声，仿佛非常不屑刘子默的话。

　　刘子默随意的将遗鬼放在郝玥肩上，然后带着澎湃的力量缓缓向陈雄走去：“既然不害怕，那么就来一战吧！嗯……如果你交出你们道教所修习的功法，我可以饶你一命！”

　　“交出功法？妄想！”陈雄冷冷的盯着刘子默：“沙中埔，你不要以为有了万法印就在同劫中无敌了，纵然打不过你，如果我想逃，你也是绝对抓不住的，我劝你还是不要做无用功！”

　　“哦，那你就试试吧。”刘子默眼神带着嘲弄，挑衅的道。

　　“哼！看来你真的打算要与我道教为敌了！那我就让你见识一下道教的实力！”知道这一战避不过去，陈雄就冷然道，但是他并没有直接逃走，就算是域行者，他要拼上一拼。

　　骤然间，他双手结印，恐怖的波动从其中散发而出，片刻，剑指直指刘子默：“灭神指！”

　　而刘子默几乎是于他同时，一招同样的灭神指送了过来，与其对碰在一起，伴随着巨大的轰鸣声，刘子默连衣衫都不曾抖动，而那陈雄连连退后数步，感觉胸口一阵气血翻涌。

　　陈雄惊骇的望着刘子默：“这……”就算是域行者，同样的招式也没有办法落差的这么大吧？他竟然根本不是他的对手。

　　“万法印果然名不虚传！”半晌，陈雄长出一口气，冷冷道。

　　刘子默则是有些失望的看着陈雄：“你的破天七式就只修炼到这里吗？碎星指会不会？如若不会的话，未免太让我失望了。”

　　陈雄脸色一阵青白，他骤然冷喝道：“就让你见识一下碎星指的威力，我就不信万法印能够将所有秘法都复制！！”话闭，他单手剑指，另一只手捏着奇异的手印，开始结印。

　　很多人都不相信万法印有能够复制万法的能力，他们都认为但凡灵宝都必然有其界限，超过这个界限，灵宝自然无法复制。

　　此话一点都没错，任何东西都有限制，万法印也例外，但是陈雄高估了自己的力量，低估了万法印的复制能力，他妄想达到那个界限，但最终只会让碎星指也落入刘子默的手中。

　　刘子默右眼中有着滴溜溜旋转的金印，将一切都呈现在了他的脑海中，他双手如同陈雄一样快速结印，几乎是与其同步。

　　望见这样的情况，陈雄惊怒了，他咬牙结完所有印记之后，猛然向其一指：“碎星指！”

　　天空刹那间变了颜色，星空闪烁，奇异异常，一颗星星炸裂带着璀璨的光芒轰向刘子默。

　　而在刘子默这边，同样有着璀璨的星空，只不过这星星都是黑色的，散发着阴寒的气息，当陈雄的碎星指进入这片星空后，速度竟然变慢了，其中的元气竟然慢慢消失。

　　紧接着刘子默的碎星指迎了上去，刹那间将璀璨的星光轰碎，黑色占据了主流，带着狂暴的能量轰向陈雄。

　　“轰隆隆！”

　　天地震动，星空慢慢消失，波动缓缓停止，而在对面，一道青光猛然射出，向远处奔袭而去，竟然是陈雄要逃走了。

　　“呵……”刘子默冷笑一声，双手结印，猛然张大嘴巴，深吸一口气，瞬间，狂暴的吸力席卷了这片空间，无数元气杂物都纷纷向刘子默空中吸去。

　　“吞食山河。”

　　向远处奔袭的陈雄只感觉自己突然被一股力量拉住，这股力量致使他不停的后退，他爆发全身的力量想要向前飞，但是奈何刚才受伤颇重，一时之间竟然挣脱不了。

　　这招吞食山河就是刘子默向姜天仁学来的，体内自成一个小空间，吸纳万物，可谓是不可多得的秘法，而他并没有将陈雄吸入口中，在其离自己不过三米的时候，就收起了秘法。

　　陈雄摔倒在地上，格外狼狈，身上各处都是鲜血，浑然没有刚才的模样，他盯着刘子默，嘶声道：“沙中埔，你难道真的要赶尽杀绝吗？道教不会放过你的。”

　　“又是道教，又是圣人！”刘子默冷冷道：“从最开始你们就是这样，到现在依旧没变……除了拿道教压我，你们还会什么？”

　　“道教就是我的后盾，为何不用？”陈雄突然深吸口气：“你竟然偷学到了吞天猫的招式，这次我认栽了，如果你不想引起两域争斗的话，我劝你最好还是不要杀我！”

　　刘子默略微沉默，缓缓开口：“没错，我并不想杀你，但是你必须要告诉我道教所修炼的功法，否则，就算杀不了你，我也会将你折磨的生不如死，然后废掉你所有力量。”

　　陈雄脸色变幻，犹豫了片刻，又看了看周围，才道：“功法给你可以，但是你要答应我，不可以告诉别人是我告诉你的，否则在道教我也会受到严厉的惩罚！”

　　“没有问题。”刘子默答应的非常痛快，不过紧接着眼神就冰寒了下来：“不过你最后不要骗我，如若拿错误的功法糊弄我，被我发现之后，你就不是被道教惩罚那么简单了。”

　　“我知道。”陈雄答应了一声，收起了玩小花样的心思，而其实功法并没有多么稀奇，只不过是道教独有的罢了，外传者不在少数，但是唯有道教秘法不能外传，那才是最宝贵的东西。

　　在陈雄看来，反正刘子默都偷学到破天七式了，又何必在乎这功法呢？随后，他就在郝玥灼热的目光中，将功法徐徐道来……


第三百四十章 纷乱第一劫

　　道教的功法刘子默以前并不清楚，但是此刻听完陈雄的叙述之后，脸上就不禁露出惊讶之色，这道教的功法自成体系，本身就拥有破邪的功效，跟神殿的功法相差不大。

　　等其说完一遍之后，刘子默暗暗记下，又让陈雄复述一遍，确认没有遗漏和差别之后，才满意的点头，郝玥则是陷入了沉思，站在了原地。

　　看了看周围，见不知何时已经慢慢聚集人群之后，便站起身低声道：“我走了，你记得你答应我的事，千万不准告诉别人道教的功法是我告诉你的，否则我就是死都不会放过你的。”说罢，他转身就要离开。

　　“呵呵……死？你未免太着急了，我还没说让你走。”刘子默回过神，眼中闪着寒光的望着陈雄。

　　“那你想如何？你又根本不敢杀……”陈雄说着，就转过身略带嘲讽的望向刘子默，但是等他望见刘子默的眼神时，瞳孔就是一缩，紧接着身形暴动，向远处掠去。

　　因为在刘子默的眼中，他看到了毫不掩饰的杀意，陈兄已经毫不怀疑刘子默会杀掉自己，所以，他要逃！

　　“哪里逃！”刘子默狞笑着，早就防备着陈雄的他大手一挥，一道由鬼气凝聚而成的巨大手掌就从天而降向陈雄拍去。

　　“啪！”

　　陈雄直接被拍了下来，他软到在地上还未说话，就感觉一股恐怖的波动袭来，竟然是吞天猫秘法九口吞天中的吞食人兽！

　　万分危急之时，陈雄嘶吼：“沙中埔，你说过不杀我的！！难道你要让东域威信扫地吗？！！”说着，他爆发出全部的元气，想要抵挡这股吸力。

　　恍惚间，刘子默想到了当初他喊出类似的话的时候，于是他冷冷的道：“对不起，我撒谎了！”吸力骤然增加！

　　即使陈雄爆发出全部的力量，但是奈何他本来就有些重伤的身体，根本已经无能为力，只能被吸力控制着，飞快的向刘子默诡异的口中飞去。

　　“沙中埔！你不得好死！！”

　　伴随着陈雄最后的嘶叫声，他化作一道流光进入了刘子默的口中，再也没有一丝声响传出。

　　在此变不得不说九口吞天的奇妙，不仅能够让敌人巨大的身体慢慢变小，体内还会自成空间，如若敌人实力不如自己，进入那空间中几乎就必死无疑了。

　　直到自己有了自身体会，刘子默才知道了吞天猫的可怕，但是转念一想，天蛟族能与其并列为妖域两大势力，天蛟族的实力必然也是不弱，就是还不知道有何神异之处。

　　“哥哥……”郝玥突然低声打断了刘子默的沉思，刘子默转头望去，只见郝玥目光冰冷的盯着周围，叫声有些提醒的意思，而周围已经不知何时聚集了数名十一劫强者。

　　“哦？”刘子默冷冷的勾起嘴角：“想要扮演黄雀吗？未免太高看自己了！”

　　微微一顿，刘子默看见这些人目光所及的地方，低头望去，只见地上躺着一个木牌，上面六个小孔此刻已经被填满了五个，看来就是陈雄遗落的东西了。

　　看着陈雄还真是有些本事，竟然都已经收集了五个，还差一个便能够进入到第二层了，如若刚才不是遇见刘子默的话，恐怕他现在已经聚集六个了，但是很可惜……

　　“沙中埔……是吧？”这是，周围一个满脸笑意的中年人突然拱手：“听闻你是东域域行者？呵呵，久仰久仰，在下陆贾，见识了你的实力，让我真有一种青出于蓝而胜于蓝的感觉啊！”

　　“刚刚还不确定我们是谁，却说久仰，真是可笑！”郝玥冷笑道，望向陆贾的眼神有些嘲讽。

　　刘子默漫不经心的望着周围：“有何指教？”

　　陆贾好像有些不满郝玥的无礼，他眼神微冷：“沙中埔，直话直说了，我们想要你手中的木牌，交出来吧？否则你也难逃一死！”

　　“呵……有种来抢吧！”刘子默手掌一招，木牌就飞到他的手中，他微微把玩着，冷冷的道。

　　就在木牌刚刚落入刘子默手中的时候，陆贾等三人就动了，手掌都是快速结印，凶猛的攻击直接轰向刘子默，还有不少人在观望状态，显然并不是和陆贾一伙的。

　　刘子默微微冷笑，他将郝玥护在身后，同时双手快速结印，一瞬眼花缭乱的印法之后，他剑指直指上天，刹那间风云变色。

　　“灭神指！”

　　然而此招虽然名为灭神指，但是却与之有着大不同首先只见天空风云卷动，竟然在瞬间伸出三根擎天巨指，更是以闪电般的速度轰向陆贾三人。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着巨大的轰鸣声，陆贾三人齐齐被这股力量震到，各自的攻击消失，又都飞了回去，落在地上，眼神惊疑不定的望着刘子默。

　　陆贾眼中难掩的惊讶，他虽然想到域行者会强一些，但是没有想到刘子默竟然如此的额强，以一己之力硬憾他们三人，丝毫不落下风，这就是传闻中的域行者吗？

　　“鬼气冲天……沙中埔，你还真是跟刘子默同宗同源，继他之后再次成为了东域的领头者。”略微沉默，陆贾突然嘿嘿笑道，同时身体缓缓放松。

　　刘子默声音带着嘲弄：“怎么？放弃了？不打算抢夺这木牌上的东西了？”

　　陆贾爽朗的一笑：“跟才不过跟你开个玩笑而已，不必当真，你是东域域行者，跟你作对，就是跟东域作对，我不过是一个小人物，还没有那个胆量。”

　　没想到重新活了，还要打着东域的旗号，在东域的庇护之下吗？刘子默心中自嘲，他昂起头，突然淡淡道：“如果我告诉你，我并不是沙中埔呢？”

　　“你不是沙中埔？”陆贾顿时错愕，刚才陈雄那家伙到死都认为这个家伙是沙中埔，怎么到现在竟然不是？

　　刘子默勾起嘴角，轻微嘲讽：“我什么时候告诉过你我是沙中埔？”

　　陆贾的脸色略微阴沉，良久，他才哈哈笑道：“你开玩笑了！你不是沙中埔还能是谁？没想到东域域行者是这么风趣的一个人。”

　　他并不想和眼前的这个人动手，不论他是不是沙中埔，因为这证道山第一层危机重重，刚才刘子默展现出的实力告诉他，如果他硬拼的话，他们三人就算将其灭杀，自身也势必重伤。

　　而在这里……重伤？那就意味着死亡！凭他三人的实力灭杀落单的十一劫很简单，所以此刻根本没有必要冒这个险。

　　刘子默张口想要回答，但是却也沉默了，因为他需要低调，他本来想要灭杀了这人，正好凑够六个，但是如此一来，必然会暴露自身泯鬼门，那就代表着他暴露了！所以他紧口不言，打算就此揭过。

　　见到这样的情况，陆贾笑了：“如若没事，我们就告辞了。东域的域行者，沙中埔，我想我们还会见面的！”说着，他深深的望了刘子默一眼。

　　周围那些本来想要捡便宜的人都有些失望，看来是没有办法捡漏了，尽管刘子默手中陈雄的牌子非常吸引人，但是见识过刘子默的实力，很少有人再敢打他的主意了。

　　刘子默也牵着郝玥的手准备转身离开，刘子默并不感觉有什么，只是微微低沉而已，毕竟需要压制实力算是一个憋屈的事情，而郝玥非常失落：“好多功法就这么消失了！”

　　然而，就在这一切将要散去的时候，一道冰冷的声音突然想起：“沙中埔？呵……如果你是沙中埔，那我是谁？冒充我，对你有什么好处？”

　　刘子默身体一颤，紧接着眼中闪过寒光，对于曾经威胁过他的人，他到死都会永远记得，他转过身，死死盯着开口的人：“沙中埔……”

　　“哦？你认识我？”沙中埔冷笑的望着刘子默，看着这个全身隐藏在黑袍下的人，挑眉寒声道：“现在可以说你自己是谁了吧？”

　　刘子默略微沉默，隐藏在黑袍下的眼中闪过狠戾之色：“凭你就想知道我的名字？你还不配！”

　　沙中埔笑了，他邪邪的笑着，浑身散发出浓郁的鬼气：“从我进入到十一劫以来，你是第一个敢这么对我说话的人！”

　　看了那鬼气，刘子默挑起一丝嘲讽：“那是因为你一直龟缩在东域！”

　　陆贾等人也不走了，此刻就在远处玩味的盯着他们二人，显然想要看一出好戏，说不定刚才无望得到的东西，现在还有希望得到。

　　沙中埔瞳孔一缩，邪笑更甚了：“冒充我竟然还敢这么嚣张，你是第一个！不过也到此为止了！东域万法印竟然在你手里，识相的就交出来吧！”

　　“要动手吗？”刘子默将郝玥护在背后，浑身鬼气全部迸发直逼沙中埔。

　　感受着这股力量，沙中埔瞳孔一缩，眼神闪过一抹惊讶，邪笑微微收敛，他凝声道：“我本以为这大陆除了我与刘子默外，并没有人学习鬼卜，但是没想到……你身上所蕴含的鬼气，竟然不比刘子默弱！”

　　刘子默刘子默……刘子默眼中猛然闪过狠戾，他嘶声道：“你有什么资格叫他的名字！！”


第三百四十一章 太过混乱

　　看刘子默那么激动，沙中埔的眉头不由的皱了皱，他又细细打量了刘子默一遍，疑声道：“你到底是谁？你认识刘子默？”

　　刘子默心头一跳，内心激动快速掠去，身体慢慢升起冷汗，暴露身份就等于死！

　　他深吸口气：“只不过是一个看不惯你们如此作态的人罢了。况且你们还封印了无辜了小妖，将他封在百诺山。”

　　“胡说，你怎么知道小妖的无辜？况且谁告诉你她被封印在百诺山……”说到这沙中埔猛然顿住了，目光死死的望着刘子默。

　　刘子默急声道：“没有封印在百诺山，那在哪里？”

　　郝玥不禁抬头望了刘子默一眼，就连她都感觉刘子默有些急躁了，略微犹豫，郝玥道：“哥哥……我们该走了。”

　　刘子默一愣，旋即看到沙中埔满是疑惑的目光，带着一抹深深的探究，他知道事情要不妙了，至少已经引起沙中埔的注意了，他深吸一口气，拉着郝玥就要转身离开。

　　尽管刘子默的身边一直没有郝玥和遗鬼，但是此刻沙中埔依旧是满心疑问，他冷冷的叫道：“等等，你们……还未交代是如何得到万法印的，还有，你们和刘子默到底是什么关系？”

　　刘子默略微犹豫，还是道：“一次偶然的机会得到的，不过你们东域还真是不拿万法印当成好东西，竟然随意丢弃。”

　　“偶然？在哪里？什么原因？”沙中埔急急问着，他死死的盯着刘子默，好像要探究到什么，因为共主曾经说过，各域金印一旦认主，很难在改变，除非其身死。

　　相对而言，想要金印认主也是非常困难的，而现在距离刘子默死去才不过两个多月，万法印怎么可能这么轻易的就在此认主了？那如果不是再次认主，那眼前这个男人，就是……

　　不对！那日刘子默时的时候，他亲眼所见，头颅都已经被割下，根本不可能活了！

　　“哥哥，这个家伙真讨厌，是我们一年来遇见最讨厌的家伙了。”郝玥突然开口，童真的眼神望着沙中埔，嘟着嘴满是厌恶。

　　沙中埔心神微松，至少可以正面眼前这个人不是那个人了，一年前刘子默身边根本没有这个小女孩。

　　刘子默不由赞赏郝玥的机智，天真女孩的话总会是那么容易让人相信的，更何况郝玥还长得那么可爱，沙中埔很难想到郝玥在说谎，但是如果他之前看到郝玥对待陈雄的情况，恐怕就不会这么想了。

　　不对不对！尽管不知道哪里，但是沙中埔还是感觉到有些不对劲，他紧皱眉头，突然手掌一翻，拿出一副塔罗牌。

　　刘子默的眼神顿时复杂起来，塔罗牌……当真好久不见了。

　　沙中埔根本没有忌讳中间的人，直接盘膝在地面上，摆起牌阵开始进行鬼卜，刘子默没有离开，就那么淡淡的望着沙中埔，眼神微微有些嘲讽。

　　片刻，沙中埔面前的塔罗牌阵黯淡无光，沙中埔的眉头也深深皱了起来，他喃喃道：“不可占卜之人……”

　　“已死之人当然无法占卜。”刘子默淡淡的说了一句，转身牵着郝玥的手离开了，周围的人不自觉的给他让出一条道路。

　　沙中埔眉头紧皱，望着塔罗牌：“到底是怎么回事？”

　　陆贾微微有些失望，没想到沙中埔竟然沉默了，没有对这个人出手，不过旋即他就向沙中埔走去，对其拱手笑道：“哈哈哈……沙兄，多亏了你啊，不然我就要被那人迷惑了！”

　　……

　　刘子默走到僻静的地方之后，才松了口气，同时心中暗暗自省，以后切不可鲁莽冲动，在没有绝对的实力之前，一定要保持低调，不然一旦露馅，就是万劫不复之地。

　　在如今的大陆，已经没有他的朋友了，不会有人帮助他，所以他只能自己小心小心再小心。

　　看了看周围，确定没有人之后，刘子默就将陈雄的方牌拿了出来，那上面写了一个道字，其中五个小孔已经填满。

　　他拿出自己写着鬼字的方牌，微微与陈雄的方牌靠近，那方牌瞬间就化作一道流光钻入刘子默的方牌中，一阵轻微的空气颤动之后，他方牌上面所有小孔都填满了。

　　刘子默微微错愕，旋即才苦笑，他一直陷入了一个误区，以为只能填满五个小孔，但是陈雄自己的方牌就算是一个，所以此刻仅仅是一战，依旧已经集齐了进入第二层的条件，让他微微有些哭笑不得。

　　“第二层入口的位置……”刘子默左右看了看，选定了一个方向飞了过去，不得不说这片空间真的好像没有边际一样，非常辽阔，他飞了将近一个时辰，才看见一个若有若无的阶梯。

　　一个山壁上，刻着一个阶梯，阶梯之上朦朦胧胧，白雾笼罩，神异非常，此刻这石洞旁边一片寂静，没有任何人。

　　刘子默在远处暗暗停住脚步，他已经知道这里的残酷，那么想必这通向第二层的通道周围，应该也埋伏了不少强者吧？略微犹豫，他就停下了脚步，反正通向第二层的阶梯还没有开启，在别的地方等等也无妨。

　　“哥哥，你身上是不是有什么东西暴露我们了？”这时，郝玥突然说道，目光望向刘子默的胸口，那里有一个方牌。

　　刘子默一愣，旋即就感觉到周围竟然不知何时已经出现了若有若无的气息，竟然隐隐有将他包围的趋势。

　　他脸色一沉，细细感应方牌，顿时感觉到它散发出一抹波动向四面扩散，然后被其他人的方牌接收到，显然，他们被包围，都是亏了这方牌！

　　“没想到区区第一劫就有这么多花样！”刘子默不禁感叹，随即他又不由的望向郝玥，疑声道：“你是怎么知道我们被包围的？”

　　郝玥的回答非常简单：“看的……”

　　就在刘子默还想多问的时候，周围便响起了冷笑的声音：“没想到竟然还有现在敢集成六个孔的家伙，不知道那样会让方牌散发出气息，将我们都引过来吗？”

　　“哦，引过来又如何？”刘子默毫不在意的撇着周围，淡淡的道。

　　“哼，你以为你能够抵挡住我们这么多人吗？识相的还是赶快交出方牌！饶你不死！”

　　说着，本来寂静的丛林响起了悉悉索索的声音，片刻，已经有数十人围在了这里，而且远处还多不少人正在赶来，可见如今大陆十一劫强者的泛滥。

　　“哦……你们都是一伙的吗？”刘子默淡淡嘲讽。

　　虽然简单，但是却是实话，这里的人固然多，但是却都各自为战，就算有几个人是一伙的，但是想要独吞刘子默手中的方牌，势必也会被群起而攻之。

　　不想，面对刘子默的话，其中一人却是嗤笑了：“就算我们不是一伙的，但是你也根本收不住方牌，距离第二层开启还有十二天，你以为你能逃过这十二天的追杀吗？方牌会不断的暴露你的位置。”

　　“那还真是麻烦啊。”刘子默仿佛叹了口气，有些无言的道。

　　“像你这种在第二层开启前就融合全部小孔，暴露自己的人，迄今为止，除了四位域行者之外，还没有人能够活着！”

　　隐约间，刘子默望见周围陆贾等人，还有沙中埔也停在了远处，冷冷的望着他。

　　郝玥望着周围数十个强者，显的格外兴奋：“好多功法哦。”

　　刘子默微微闭上眼，旋即睁开，淡淡的道：“域行者吗？那么你认为……我与域行者的差距在哪里？”

　　“差距？你根本不配与域行者相比！”猛然，一声怒喝传来，紧接着他就向刘子默冲了过来，一起过来的还有数位强者。

　　刘子默长出口气，眼神有些阴寒：“域行者……今日我就让你知道即使是域行者也无法达到的高度……”骤然，他全身鬼气澎湃，让周围空间都刮起了剧烈的旋转之声。

　　伴随着这人焦急的战斗，乱战便打响了，无数强者飞了过来，袭向刘子默。

　　刘子默在他们眼中好像就是一块肉，根本没有选择的权利，所以这些人在半途中就自己打了起来，凶猛的攻击澎湃，足足过了片刻，甚至于都没人来到刘子默的身边，这让他嘴角抽搐。

　　乱战之所以被称之为乱战，就因为什么人都有，道教，佛门，妖域，复仇联盟，各个势力的人都是纷乱复杂，各色攻击让刘子默不由兴奋的舔着嘴唇。

　　万法印在此，任何人在他面前施展秘法，都难逃复制，所以几乎是转眼间，刘子默就记录了十几种秘法。

　　片刻，沙中埔再次站在了刘子默的身前，冷然道：“我不管你是谁，但是万法印乃是东域之物，还望你今早奉还，不然等出了这证道山，共主出手……谁都救不了你！”

　　刘子默摸了摸胸口的玉石，冷冷的挑起嘴角，神情带着些许傲然：“等我出了这证道山，共主还会是我的对手吗？”


第三百四十二章 威慑全场

　　“狂妄！”沙中埔冷哼一声，眼神骤然冰冷，浑身鬼气猛然升腾起来。

　　“呵呵……用鬼卜跟我斗？你还不配！”刘子默摇头失笑，脸色缓缓变冷，全身就散发出狂暴的鬼气，将沙中埔全部笼罩在其中。

　　沙中埔的鬼气在他面前，简直就如同萤火与日月一样，格外的弱小，沙中埔脸色微微一变，旋即就收起了鬼气，亮出自身武者的气息，浑身顿时白光闪耀。

　　不得不说沙中埔天赋的确变态，两种完全不用属性的能量被他完美的融合，不过，虽然这种方法会让他在前期获得超过别人的力量，但是到了现在，两种力量会让他体内元气斑驳，无法发挥出最大的力量。

　　当看见沙中埔浑身冒着白光的时候，刘子默就冷笑：“你以为靠能量性质相反的功法就能够克制我吗？难道你忘了在实力相差太大时，你是会被反压制的。”

　　沙中埔自然知道这个道理，但是本来他是不信的，不过等他露出全部的实力之后，才发现自己根本无法压制眼前的这个人，反而隐隐有被他压制的驱使。

　　又过了片刻之后，沙中埔才不得不承认自己不如这人，有万法印存在，法则无效，而本身实力又不如他，他很快就被压制到了下风。

　　猛然间，沙中埔再次将自己的元气转换成鬼气，在这一刻，他的眼神突然变得格外悲伤。

　　“遗鬼三哭！”

　　呜咽之声响起，仿佛能够渗透别人的灵魂，刘子默瞬间被一股旋风围住了，在这旋风的中间，他根本无法调动元气。

　　“哈哈哈……遗鬼三哭？共主将这招交给你了？”刘子默再次感觉痛心，自己的存在是那么低，所以他笑了，这样他以后的报复才会更加有趣。

　　沙中埔眼中满是悲伤，嘴角却轻轻挑起一抹邪气的笑容：“子默已死，遗鬼三哭必须有人来继承，而且，由我施展遗鬼三哭，并不比刘子默差！”

　　刘子默微微转头看了一眼郝玥肩膀上的遗鬼，这家伙的眼神没有丝毫变化，仿佛根本就没有在意周围的一切，郝玥自然也被卷了进来。

　　在这一点上，沙中埔一向比刘子默强，他不会对任何人留手，即使对方是个孩子。

　　刘子默冷冷的喊道：“沙中埔，你以为你比刘子默强吗？可笑，今日我就破了你这遗鬼三哭给你看看！”

　　这时候，旋风已经慢慢缩小，马上就要进行到威力最为强大的部分，爆炸！刘子默冷笑着，缓缓举起手指，剑指指天，另一只手快速结印，狂暴的能量猛然在他身边聚集。

　　沙中埔眉头猛跳，他还从来没有看见过有人能够在遗鬼三哭下还能施展秘法，但是眼前的这个人，做到了！

　　骤然，刘子默剑指一指沙中埔，声音冰冷的响起：“碎星指。”

　　天空瞬间变了颜色，星空闪烁，极致的夜空下，一颗星光炸裂，带着阴寒的鬼气从刘子默身后冲了出去，直奔沙中埔。

　　旋风直接在这股力量下被轰散了，紧接着这股力量又冲向沙中埔，将他打了个狼狈不堪。

　　刘子默摸了摸胸口的玉石，嘲讽的望着沙中埔：“你说你不比刘子默差？至少刘子默施展遗鬼三哭，从来没有被人击破过。”

　　沙中埔脸色阴沉，他死死盯着刘子默：“你到底是谁？”

　　“这个问题并不重要！”刘子默淡淡说了一句，转目向周围望去，入眼全是战斗，不过还是有不少人注意着这里，再再次见到刘子默的实力之后，明显没有人再打算来找他的麻烦了。

　　微微一顿，刘子默淡然道：“滚吧，等你有了实力之后再来找我！”说出这句话后，他顿时感觉身体一阵爽，这是报复的快感。

　　沙中埔脸色阴沉，他想要发怒，但是却又怒不起来，看来在那一战之后，沙中埔的确失去了很多东西，连自己那么天不怕地不怕的邪气都失去了，而失去这个的沙中埔，并无可怕之处。

　　沙中埔最终还是没有说什么，深吸口气，缓缓退了出去。

　　刘子默嘴角轻挑，眼神微微有些得意，他还从来没有将沙中埔压制的这个惨过，不过也仅此而已了，他还不敢杀沙中埔，毕竟共主可是将遗鬼三哭都交给他了，如若杀了他，恐怕会暴露自己。

　　沙中埔退去了，刘子默牵起郝玥的手就要离开，但是他又看见那些围在他身边战斗的那些人，他可是还没有忘记这些人来的目的，而且就算他此时离开这里，也难保不会有人再打他的注意。

　　慢慢的，他的嘴角露出一抹疯狂的冷笑：“既然是想来杀我的，那么我就送你们一份礼品吧！”

　　他浑身鬼气颤动，眼神突然变的格外悲伤，那是一种望一眼就仿佛能够渗透别人灵魂的伤痛，他叹了口气，然后哭了……

　　“遗鬼三哭。”

　　他选中了陆贾等两次见面有些熟悉的人，旋风突然在天空刮起，将他们全部包裹在了其中，呜咽的哭声在天空中回响，让人有一种来自心底的悲哀。

　　感受到这股力量，本来已经离开的沙中埔不由的转过头，他吃惊的望着刘子默，难以想象，这个他练就一个多月才成功的招式，竟然被他用万法印信手捏来，而且威力比他施展还要强上几分。

　　不，不是几分，而是强上太多了，恐怕就是刘子默复活，都达不到这种地步吧？沙中埔突然感到一股深深的挫败感。

　　但是紧接着，沙中埔眼神就闪过一抹炽热，万法印！只有万法印有这种能力，不需要刻苦修炼，只要能够熟练的控制它，就能够获得任何秘法，而这万法印，就是东域域行者的象征。

　　共主曾经对他说过，找到万法印，他就是东域域行者……所以，沙中埔望着刘子默狠狠的握了握拳，眼神闪过一抹凌然。

　　此刻，旋风已经将陆贾等人完全包裹在了其中，狂暴的力量让他们等五人都无法挣脱，紧接着旋风缓缓缩小，变成了一人大小，将他们完全包裹。

　　“怎么回事？”陆贾有些惊恐，他将目光望向刘子默，这个眼神完全是悲伤的男人。

　　“轰！！”

　　骤然，旋风爆炸了，至始至终都没人能够逃脱旋风的束缚，而在这爆炸中，陆贾等人受伤不轻，不过这还没有完，周围的人自然不会放过这个机会，纷纷向他们攻击。

　　其中两个人直接身死，陆贾也是靠着机智，他们三人背靠背才勉强维持住了安全，没有被人群淹没。

　　刘子默略带傲然的声音响起：“如何？我刘……我比之域行者如何？还有人想要抢夺我的方牌吗？尽管过来！”

　　声音冰冷响彻这片空间，一时之间竟然无人答话，尽管不愿意承认，他们还是在心中认同了这个不知道身份的怪异男子，因为就在刚才，他就凭借一己之力让五人受伤。

　　沙中埔转身离开了，或许这个人很强，但是那又如何？当年刘子默也很强，年轻一辈中鲜有对手，但是结果呢？哼，还不是死了……

　　在所有人沉默间，刘子默走了，他拉着郝玥的手离开了这个地方，没有任何人阻挡，但是在刘子默离开之后，乱战紧接着就又再次爆发了。

　　因为受伤的人太过了，而大多数人都没有收集齐六个小孔，所以，他们认为现在是最好的机会。

　　所以混战爆发了，今日这里注定血流成河，十一劫强者的血将遍布这片空间。

　　而这一切都跟刘子默二人没有关系了，他们已经离开了那个地方，来到了第二层阶梯的附近，随意的找了一个地方呆了下来。

　　郝玥非常可惜，她恋恋不舍的望着那群混战的方向，有些不满的嘀咕道：“一本功法都没有得到……”

　　“别着急，有的是机会。”刘子默摸了摸她的头，淡淡道：“现在我不能暴露全部的底牌，不然如若被发现了，恐怕会死的很难看，你懂？”

　　“自然是知道的。”郝玥找块石头坐了下来：“等你通过了证道路，就是我们反击的时候，到时候记得多找些功法给我。”

　　“机会多的是。”刘子默拍着他的头笑了，笑容微微有些冷：“各域域行者应该都在第二层，等我找到机会，定然将他们修炼的功法全部给你。”

　　郝玥这才满意的笑了：“很快就会有机会的……”她的笑容也有些冷，因为正如他曾经所说的，她现在是刘子默的人，刘子默的敌人，就是她的敌人！

　　刘子默望了望不远处的阶梯，舔了舔嘴唇：“第二层……不知道会发生什么精彩的事情呢？”

　　郝玥却没有关心那里，反而还是有些失落的望着那些人战斗的方向：“接下来的一段时间恐怕就没有事情干了，他们恐怕不会来找我们的麻烦了。”

　　刘子默嘴角轻挑，眼神有些冷：“他们也要敢来才行！你不用纠结功法的事情，会让你满意的，而且，你知道这么多功法了，还没一个满意的吗？”


第三百四十三章 梦赎花

　　闻言，郝玥撇了撇嘴：“功法这种东西，我一直都是想着下一个才是最好的，最适合我的。”

　　刘子默的声音微微有些冷：“你这样想到头来只会让你白白耽误时间，我劝你还是不要浪费时间的好，最后说不定你就选择了最为普通的一种。”

　　郝玥毫不在意，她挑眉望着刘子默：“你要给我推荐一种功法吗？”

　　刘子默不禁想了想，沉吟良久，才道：“功法的重要性其实并不大，决定实力的强弱的方法有很多，功法，秘法，灵宝等等，功法只不过是其中一小部分而已。”

　　顿了顿，他续道：“就像传言道教佛门各种功法都能够净化压制鬼卜师，但是试试呢？”他挑起嘴角，微微冷笑：“就算道教佛门最天才的两个人，也不是我的对手。”

　　郝玥若有所思，她犹豫着说道：“但是功法毕竟还是起到了不小的作用，圣洁的道教能够克制阴寒的鬼气，魔法中水能克火，所有功法属性的选择，还是很重要的。”

　　刘子默提议道：“不如你就选择鬼卜，这个我也是能够教你最多的，鬼卜术还能占卜未来，通晓阴阳，如若悉心教导，你未来的成就不会差的。”

　　郝玥却眉头紧皱，突然抬头道：“如若我学习鬼卜，未来的成就能够超过你吗？”

　　“事无绝对！”刘子默淡淡说了一句，事实上，他非常确定如若郝玥选了鬼卜术的话，最后实力能够超过他的可能性很低，因为他不仅身怀界珠和万法印，身体中还有一种神秘的泯鬼门。

　　古往今来，还从未有人拥有这么多神异的东西，加之刘子默已是鬼体，修炼鬼术事半功倍，郝玥想要超过他？难！

　　郝玥听刘子默这么说，就知道了结果，所以她当即便道：“我要遍览天下功法，总有一种适合我的，一种……能够压制所有人的功法！”

　　刘子默没有在说什么，就此沉默了下来，遗鬼仿佛对郝玥有了一丝兴趣，悲伤的眼睛疑惑的望着她。

　　这个不过是一个普通的女孩，但是却有胆量跟紧强者如林的证道山，还丝毫不畏惧刘子默，敢说敢言，心比天高。渐渐的，遗鬼的眼中露出一抹嘲讽的赞赏，这种人只有两种下场。

　　一种，因为自高自大，最终一事无成，死于非命。

　　另一种，正所谓心有多高，成就就有多大，另一种自然就是最后得到无上的功法，成为一代霸主。

　　遗鬼想了想，还是觉得第一种的可能性比较大，但是因为有刘子默庇护，所以倒也不用太过担心，只要刘子默不死，这郝玥纵然自大一些，却依旧能够获得安稳。

　　时间流逝，转眼间就到了第二层开启的日子，临近十分，这周围已经影影绰绰出现了数百人，每一个都是十一劫强者，大多人都是三五成群，眼神凌然的盯着四周。

　　刘子默知道，又将是一轮混战要开始了，为了证道，为了达到那传说中的境界，杀戮，只不过是一种手段。

　　郝玥则是满脸可惜，叹道：“又将有如此多的功法消失于天地，而我却无能为力……可叹，可叹啊！”

　　如若不是看郝玥的年龄，都会认为此话会是一个年近半百的人才能说出，郝玥，她实在太人小鬼大。

　　“嗡！”

　　骤然，天地一声轰鸣，通向第二层的阶梯入口处突然水波荡漾，如同开启了什么禁制一样，散发着浓郁的威压，同时上方浮现一行金色字体：“但凡本命牌六孔皆满者，可入第二劫！”

　　刘子默这才知道，这方牌的真正的称呼，名为本命牌。

　　突然，天空响起刺耳的破空声，数道人影从各个角落中激射而出，飞向入口处，只要进入其中，就彻底安全了。

　　“杀！拦住他们！！”不过紧接着伴随着充满杀意的呼喊，上百人都腾飞了起来，袭向一个独行侠，在此刻，但凡是彻底集齐了六个孔的人，全部都受到了围攻。

　　这就如同怀璧有罪的到底一样。杀戮其实并不需要太多的理由，争端也许只是一种借口。

　　刘子默和郝玥站在不远处，没有人来找他们的麻烦，他们就静静的看着，刘子默亲眼看见一伙人围攻一个独行侠，经过一番争斗，将其灭杀之后，一个集齐六孔的本命牌掉落。

　　紧接着那伙人中的一个抢到本命牌，拿着它就要向入口冲去，想要进入到第二层，但是被其他人拦住了，于是就开始了混战，这伙本来还是同伴的人，瞬间就开始自相残杀。

　　杀着杀着，别人又参与进来，一个本命牌的掉落，足以成为哄抢的焦点，此刻的杀戮，源自于此。

　　刘子默低头望向郝玥，正常的女孩看见人类这么扭曲和黑暗的一面，一般都会感觉到恐惧和害怕吧？但是郝玥完全不同，仿佛是早就习惯了人类的阴暗面一样。

　　她甚至于还轻轻的笑着，眼神闪烁着异样的光芒：“人类的本性啊，嘻嘻，这才是最真实的触感，毫不做作！我会喜欢上这种肆意杀戮的……”

　　刘子默挑起嘴角笑了，是的，这种见谁不爽，就能动手杀人的感觉实在是太爽了，太让人着迷了，难怪郝玥会喜欢。就连刘子默，有时候也会不自觉的沉寂其中，当然，很多时候，他还是要为了自己的使命而不得不低调的。

　　在这纷乱中的杀戮中，刘子默牵起郝玥的走，肩上趴着怪模怪样的遗鬼，缓步腾飞而起，如同闲庭漫步一般向通道入口处走去。

　　他身上的鬼气环绕，散发着阴寒的气息，如同来自地狱的魔神一样，无人敢惹，身上淡淡的威压弥漫，所过之处，所有人都不自觉的让开了身影。

　　仿佛没有人看见刘子默二人一样，任何人都不敢靠近，尽管刘子默也早就聚集了本命牌，但是却没人赶来惹。

　　人都会无意识的避开危险的事物！而刘子默就是一个非常危险的人，比之域行者，只强不弱。当一个人足以抵挡四个以上的同劫强者，那他，就无人敢惹。

　　刘子默轻轻笑着，笑容带着淡淡嘲讽，他环顾四周，该战斗的战斗，该厮杀的厮杀，但是那些人的眼神却都似有意无意的撇着他，眼中满是警惕，他们不敢惹刘子默，但是还要怕他来找麻烦。

　　郝玥似乎非常享受这种感觉，她紧紧的握着拳头，精致的脸上满是兴奋之色，瞳孔在轻微的颤抖，刘子默想，她应该从来没有享受过这种待遇吧。

　　但是随即，刘子默从他的眼中看到了一抹渴望，一抹从来没有这么清晰过的渴望，那种一种打算对实力的追求，打算对命运抗衡的渴望。

　　当年刘子默被赶出东域的时候，也露出过这种眼神。郝玥舔了舔小嘴，兴奋的低声喃呢；“终有一天，我要掌控命运，我要主宰选择，我要让这世间万物皆以我为尊，天地元气为我而生。”

　　刘子默心中嗤笑，他竟然突然感觉到自己的渺小，当他还在为复仇纠结的时候，当他露出跟郝玥同样表情的时候，他只是想复仇就好。而郝玥，却已经有了这么远大的目标。

　　这就是差距，刘子默固然是天才，但是缺少成为人上人的野心，只想平凡，所以他一直失败。而郝玥虽然天赋不佳，十岁还未修炼，但是她拥有那种野心！未来，注定不会平凡。

　　刘子默从郝玥身上收回目光，他不知道自己该庆幸还是该后悔，收留郝玥，到底是对还是错？

　　回过神，他已经来到了最靠近入口的地方，只要再次抬脚，他就能够进入到第二层了，他最后在回头看了一眼，杀戮依旧在继续，在这满是埋骨的地方，永远上演着杀戮。

　　隐约间，刘子默看见了沙中埔，这个目前被共主寄予厚望的家伙，此刻也在为进入第二层而努力，不过，就算是他，在如此的混战中，也难以占到便宜。

　　刘子默转身，用灵魂的力量包裹住郝玥，踏入了第二层的阶梯，没有收到丝毫的阻碍，仿佛是转过了一层水波一样，短暂的窒息之后，刘子默二人眼前的景象骤然一变。

　　首先进入鼻子的，便是刺鼻的血腥味，让人作呕，刘子默暗骂一声，放眼望去，只见这里到处都是花朵，纯白美丽的花朵，随风轻轻摇曳。

　　只不过这些花朵虽然美丽，但是每一个花朵都是长在一处枯骨上面的，或是新鲜的骨骼，或是满是血肉模糊的躯体，这花都是开放在这尸体上面的。

　　虽然美丽，但是未免太过诡异了。而且放眼望去，密密麻麻的全是这种花朵，难以想象这到底死了多少人？才有如此规模？

　　血腥味刺鼻，这里的环境比之第一劫还要恶劣的多啊，刘子默转头望去，看见郝玥被这股气息熏的似乎都要晕过去了，他拿出一个散发着清香的千年灵药，放入郝玥怀中，替她阻挡那股气息。

　　而后就在他要有所动作时候，脑中突然浮现一则信息：“证道第二劫，梦赎花香遍满山，攀至山巅得真言。”


第三百四十四章 世间无趣

　　“证道第二劫，梦赎花香遍满山，攀至山巅得真言。”

　　“梦赎花？”刘子默眉头一挑，望了望这漫山遍野的白色花朵，喃喃道：“这就是梦赎花吗？在梦中赎罪的花？可惜，这一梦，就再也醒不过来了。”

　　刘子默拿出本命牌在手中把玩，发现在鬼字的背面已经出现一个金色的二字，看来这就代表着他都进入了证道第二劫。

　　“这里会有人吗？”郝玥深吸几口灵药的香气，微微缓了过来说道。

　　刘子默目光向周围望去，一望无际的梦赎花，还有漫山遍野的血腥味，根本不像有人的样子，但是他轻轻挑起嘴角：“有人，而且在这里的人，还都是一些实力强劲的家伙……”

　　郝玥点点头，捧着千年灵药的手掌微微紧了紧：“那这么说，这里的功法也会高级一些？会不会遇见道教佛门等人的功法。”

　　刘子默抿了抿嘴，半晌才道：“会的。”

　　漫山遍野的梦赎花，刘子默牵着郝玥的走在这里行走着，到现在为止，他还没有想通证道山给的提示到底是什么意思，攀至山巅？哪座山的山巅？那所谓的真言又是指什么？

　　他只能漫无目的的走着，牵着郝玥的手根本找不到任何踪迹，就这样飞了将近三个时辰，刘子默终于听见了一声意外的响声，似乎是欢呼，又似乎又打斗的声音。

　　这时，郝玥长出一口气，语气微微有些轻松：“终于有人了。”

　　刘子默不置可否，加快速度飞行，片刻之后，绕过一座偏高的山峰，他眼前的视野豁然开朗，出现在眼前的是一片极大的空地，中间有一处光秃秃的土地足有数里。

　　那地方方圆数里都没有花，只有光秃秃的土地，而在那周围，有着将近两百多位十一劫强者，他们或是三五成群，或是单枪匹马，此刻都围绕在那光秃秃的地方，低声聊天。

　　有的人甚至已经开始大战，不过却没有引发混乱，看来只仅仅是私怨而已，不过即使如此，两个十一劫强者的打颤依旧波及不小。

　　不够即使如此，都没有人前去那数里的空地，这些人都是围着空地而坐，闲暇聊天时，时不时的向光秃秃的空地看上一眼。

　　刘子默带着郝玥靠近那里，他并没有引起太多人的注意，人们最多只是奇怪他为什么能带着一个普通小女孩进来而已。

　　尽管他的装扮有些诡异，但是成长到今天，比他的打扮还要诡异的人多得是，比如一些魔法师，更是一群古怪的家伙，刘子默全身隐藏在黑袍下，在别人看来只是一种低调的表现而已。

　　“我们要抢夺功法吗？”郝玥满脸兴奋的看着周围，一副跃跃欲试的表情。

　　刘子默不禁翻了个白眼，动手？他还没有弄清楚状况，就直接动手吗？他可是要低调的，不能被别人发现他的真实身份。

　　郝玥看刘子默的脸色，就知道他怎么想的，不由的摇头叹息一声，眼中满是可惜：“真是不甘心啊……”在她的眼中，这些人就是活生生的功法啊，不能取之，就是浪费！

　　遗鬼则是好奇的望着空地，眼神微微有些奇怪，趴在刘子默的肩膀上不知道在想什么。

　　刘子默拉着郝玥坐了下来，一言不发的听周围的人如何谈话，他毕竟才来到这个地方，对这里还不了解，为了尽快通过证道十二劫，他还是要尽快了解的。

　　六识灵敏，刘子默将周围的声音毫无保留的听进耳朵当中，而听着周围的谈话，他也终于微微了解了一下情况，那片空地之所以没有人，是因为每隔三日梦赎花开的时候，那里就会涌出一座山峰。

　　山峰高达千米，有着轻微的空气压迫，让人行动不甚灵敏，无法疾速飞行，听言凡是第一个达到山巅并且坚持五分钟的人，就会获得一个任务，而只要完成这个任务，就能够进入到证道第三劫。

　　到这里，证道第二劫的情况就差不多完全了解了，他微微冷笑，又是一种消减人数的第二劫，在第一劫的时候，一月一次的大战死了将近一百多位强者，这次每三天就会有一场大战，一个月下来，恐怕也要死上上百人吧？

　　不过他其实想错了，能够来到第二劫的人，头脑和实力都会更为强横一点，经过一段时间的锻炼，凡是笨蛋都已经死了，所以，当遇到无法匹敌的情况时，他们就会明智的选择不去冒险。

　　大致了解了之后，刘子默目光就向四处游走，他在寻找白羽等人的身影，既然来到了第二劫，那么他们应该在这里吧？

　　不过随即刘子默想到近一个月之前进入证道山的时候，就看到已经有人冲进了第三劫，不知道那些人中，有没有人白羽？

　　双目扫了一圈之后，刘子默有些失望又有些庆幸，他竟然没有发现一个熟悉的人影，不论是白羽，亦或是唐小夜，都不在这里。

　　“我还是来晚了吗？”刘子默自嘲的叹息一声。

　　“什么来晚了？”话音刚落，一道疑惑的声音就在刘子默耳边响起，让刘子默神经瞬间紧绷了起来，骤然转头望去，就看见一个正大光亮的脑门。

　　“秃驴！”刘子默脱口而出，身体骤然紧绷，鬼气散发而出直逼那人而去，同时手肘一抖，直接向他轰了过去。

　　“哎，别动手啊，有话好好说。”那秃驴一个翻身躲过刘子默的攻击，连连摆手说道，说着打了一个隔，带着浓郁的酒气。

　　击退他之后，刘子默心中有些后怕，没想到仅仅是短暂的失神就让人侵进了身体周围，还真是太大意了，不过这秃驴的实力也真是不容小窥。

　　暗自出了口气，刘子默才定睛向秃驴望去，锃光瓦亮的脑门先不说，端正的五官，一脸佛像，当然，如果不是他手里拿着一个酒葫芦，加上一个酒糟鼻，还真很容易被人误会成得到高僧。

　　看清这和尚的脸之后，刘子默嚅了嚅嘴，最终没有将这个家伙的名字叫出来。

　　郝玥也有些吃惊，她还从来没有看见刘子默这么容易就被人侵进身边还毫无所觉，所以她惊疑的望着那个拿着酒葫芦的和尚。

　　这和尚深深嗅了嗅弥漫在刘子默身边的鬼气，开口了：“朋友，不知道如何该如何称呼啊？能够带普通人进入证道山的，你绝对是第一个，我看你很有趣，交个朋友如何？”

　　刘子默故意让声音显得格外冰冷：“你这秃驴，我不认识你，叫什么朋友！快滚！”

　　“嘿嘿，额……”这和尚笑了笑，就打了一个酒嗝，然后道：“你修炼的是鬼卜术吧？啧啧，自那位传奇人物死亡之后，大陆少了许多乐趣，同样……也少了那让人发自内心寒冷的鬼气。”

　　说到这，这和尚脸色有些黯淡，醉眼朦胧间仿佛有些愤怒：“那群该死的混蛋，竟然将那么有趣的人给围杀了，当真是作孽！我两空还未与他交朋友呢！”

　　没错，此人便是两空了。

　　当今大陆，实力达到十一劫，不收佛门清规，胡言乱语，而且但凡看见自己顺眼的人物，就不论身份结交的和尚，只有两空一个，虽然他现在已经不甚懒散，但是却每日饮酒度日，三戒已死，倒是无人时时约束他了。

　　“两空……”刘子默暗自深吸口气，语气依旧冰冷：“与我何干！”

　　两空抬起头，又是满脸嬉笑的道：“我看见竟然还有人拥有这么阴寒的鬼气，忍不住想要过来看看是谁，见一面才发现，你这人倒是与那位传奇人物有些相视啊！”

　　“哦？是吗？”刘子默压制住心跳，淡淡道：“传奇人物？谁？？”

　　两空猛然喝了一口酒，声音都激昂了起来：“只身屠灭东域四大圣地，扰乱道教佛门两域，独占吞天猫族，与天下为敌，从不言败，此人称之为人间第一鬼，刘子默！”

　　“刘子默……吗？”刘子默尽量让自己的声音平淡，带着一抹嗤笑：“我听说过他，他已经死了……”

　　“是啊，死了。”两空显得有些落寞，他又喝了一口酒，仰天叹道：“这世道不容人，有趣的人都死得早，可叹呐，少了他，大陆注定少了诸多乐趣。”

　　郝玥不禁望了刘子默一眼，显然他认为这个和尚是他的朋友，但是她又岂止，刘子默也没有想到两空竟然会为他的死感觉到伤心，毕竟两空以前一直都是嬉笑的模样，看不出丝毫情感。

　　两空又叹了口气，神情非常可惜的道：“我曾经多次想与其成为朋友，但是奈何他一直不相信我，可能是我佛门已不是清净之地吧？可惜，如若与其结交，那日可笑的除魔战中，我必然全力以赴。”

　　刘子默心中一动，听其语气，如果他答应和他成为朋友，那场最后的战斗中，两空不会看戏，反而会帮他了？就在他想要发问的时候，一声嗤笑突然从远处传来：“不过是一个跳梁小丑一般的人物，却被你如此夸奖，可笑，可笑！”


第三百四十五章 两空微怒

　　刘子默眼神微寒，转头望去，只见一个一身阴阳八卦袍的男子站在那里。

　　两空眉头也皱了起来，看见此人后，冷然道：“项候，这里应该没你什么事吧？他人都已经死了，你却如此侮辱，未免太过下作了。”

　　项候冷哼一声：“侮辱了又如何？我看你这次感觉有趣的人，也不过是个跳梁小丑，畏畏缩缩不敢见人，又有何本事？”

　　刘子默全身笼罩在黑袍下，沙哑的声音传出：“你想死吗？”

　　到了这一步，如若刘子默还没有什么动作的话，就显得太没脾气了，所以他上前一步，阴寒的鬼气直逼项候而去。

　　项候身体一寒，心中就不由的一惊，他没有想到这个大陆上竟然还有人有如此纯正的鬼气，而且似乎比当年刘子默还要强一些。

　　不过，就在刘子默还未出手的时候，两空却是脸色阴寒的向项候靠近几步，寒声道：“你这阴阳家的小子，侮辱一个死人算什么本事？有胆跟我打一场！”

　　刘子默有些错愕，他没有想到两空竟然会为了他而跟项候动手。

　　项候先是冷冷的望了刘子默一眼之后，才将目光看向两空：“你真的要为了那个已经死去的人跟我动手吗？”

　　两空冷然道：“不是动手，而是要为了他教训你一顿，我要让你知道，有些人就算是死了，也不是你能够亵渎的。”

　　“哼！可笑。”项候冷哼一声，嗤笑道：“就算他生前再怎么有本事，现在也已经死了，一个死去的人，你还要我惧怕他吗？两空，不要以为你是域行者，我就不敢跟你动手！”

　　“域行者……”两空突然不屑的一笑：“我从来没拿这个当过本领，所谓域行者，其实又有何用，不过尔尔罢了。”

　　“是啊，你确实不过尔尔。”项候嘲讽的道：“同为域行者的唐小夜三人都已经达到第三劫了，你还在这第二劫晃悠，同样是域行者，你的实力真是不过尔尔罢了。”

　　两空目光顿时冰冷，但是他却笑了，仿佛是想起什么好笑一样，他摇头笑道：“你彻底激怒我了，项候，就算我两空在没脾气，也不会轻易放你走的。”

　　项候冷冷的勾起嘴角：“你这域行者，是古往今来最废物的域行者，就让我看看你到底有何本事吧！”

　　这下两空彻底笑了，他突然双手合什，僧面微笑：“阿弥陀佛，你是第一个这么轻视我的人，当年就算是刘子默也不敢否认我的实力，你的胆子了真够大的！”说着，他身上慢慢升腾起金光，庄严宝相，仿佛是化身成佛一样。

　　项候脸上不屑，心中暗暗提高警惕，他双手结了一个法印，淡淡道：“就让我领教一下你的实力吧，希望不要让我失望……”同时他身上散发出浓郁的白光，带着淡淡的威压。

　　旁边的刘子默拉着郝玥向后退了退，既然两空愿意为他出头，他也就不用出手了，毕竟他不能暴露太多的实力，万一被认出来，后果可是非常严重的。

　　周围的人更是直接退后了几十米，然后在继续交谈，这种争斗的事情每天都有发生，毕竟大家都是十一劫强者，而且又来自不同的势力，相互有不服都很正常，厮杀打斗这种事每日都有发生，已经不算稀奇了。

　　不过为了一个死去的人发生争斗，这倒是头一次。值得一提的是，现在刘子默的名声已经响彻大陆了，可以说是无人不知，无人不晓，他被誉为当之无愧的年轻一辈第一人。

　　刘子默感觉有些夸大了，当时，年轻一辈中不说别人，唐小夜，他就肯定不是她的对手，所以传言并不可尽心，不过不论如何，他的名声算是响彻在外了，可能是因为人们对于已经死去的人都非常宽容吧。

　　且不说刘子默现在的名声，两空和项候的战斗已经打响了，不得不说，项候确实小看了两空，这个和尚从来没有认真施展过自己的实力，加之现在又称为域行者，实力已经相当恐怖了。

　　刘子默就在远处观看他们的战斗，他察觉到两空并没有杀意，只是单纯的想要教训项候而已，否则的话，他早就出手帮忙了，和两空联手，可以毫不暴露实力的灭杀掉项候。

　　两空全身金光闪烁，隐隐间散发着金印的气息，将项候压制的死死的，时不时猛然爆发，就将项候震退数步。

　　项候的眼中的轻视已经彻底消失了，不过他也就冷哼：“靠着圣皇印算什么本事？如若你不是域行者，我一只手就能灭杀你。”他还是不服，认为两空是依靠圣皇印才能压制他的。

　　两空眼神一寒，不过旋即归于平静，只听他淡淡的道：“只要能够压制你就行，不服的话，你也成为域行者啊？区区阴阳教……压制你，是必然的。”

　　项候脸色黑了黑，看来他的涵养并没有两空那么好，所以被他嘲讽了一句，就有些受不了了。

　　“哦，我看你的脸色好像有些难看，怎么？拉肚子了吗？”两空调侃的说道，眼中满是玩味的目光。

　　而且即使是说着，两空也没有停下攻击的节奏，大日佛掌不断的施展好像根本不用担心元气的消耗一样，虽然大日佛掌不似多么强横的攻击，但是持续的施展依旧让项候抵挡不住。

　　刘子默望着这一幕，心中暗赞：“两空的实力果然不错，到现在应该还是隐藏了实力，凭借这项候，根本无法逼出两空的真正实力，就是不知道他为何会还呆在第二劫……”

　　郝玥眼中放着光，忍不住低声急道：“哥哥，哥哥，我要佛门的功法，好强啊！那个叫项候的完全没有反抗的能力。”

　　话音未落，只见项候突然双手结印，猛然喝道：“阴阳圣光现，迎仙破万魔！”刹那间，他的头顶出现一个阴阳八卦，散发着圣洁的光芒，一个散发着圣洁气息的仙女从其中走了出来。

　　其威势同样震撼，不过在两空面前，却没有起到多大的作用，与其大日佛掌对碰之后，很快就消失了。

　　郝玥又难免惊声赞叹：“这项候的秘法也有神异之处啊。哥哥……”说着，她看向刘子默，眼中满是询问的目光。

　　刘子默无奈的笑了笑，低声道：“别急，现在人多眼杂，会有机会的，佛门和阴阳教的功法，我会全部抢过来的。”顿了顿，他摸了摸右眼，又低笑道：“而且这阴阳教的秘法也有神异之处啊。等你修炼功法时，一并教给你。”

　　这时候，两空仿佛是听到了郝玥的话，竟然一歪头，说道：“女娃，你想要修炼佛门的功法吗？可惜哦，佛门是不收女弟子的。”

　　刘子默心中已经，他刚才已经使用秘法，但是没想到还是被两空偷听了去，骤然，他想起以前两次伪装被两空轻松拆穿了，顿时明白这个两空不像表面那么简单，应该还有神异之处。

　　郝玥丝毫不怯场，她反驳道：“佛门还说不让喝酒，你不是也喝了？在你眼中有佛门的规矩吗？所以倒不如将佛门的功法传于我，多好。”

　　闻言，两空不由的一愣，显然没有想到郝玥这个普通的小女孩竟然敢接他的话，愣神片刻，他猛然一掌将项候击飞，大笑道：“哈哈哈，果然是个有趣的人，女娃，如果你告诉我你们的身份，我可以将佛门的功法教给你哦，而且教给你几种秘法也不是不可以的。”

　　项候见两空收手了，不由的松了一口气，就在他想要悄悄退去的时候，一个人影快速的跑了过来，同时那人叫道：“三哥，怎么了？发生什么事了？”

　　刘子默不禁向声音的来源望去，只见项逸飞飞了过来，停在项候身边，疑狐的打量着他们。

　　刘子默不由的勾起嘴角，没想到项逸飞这个废物竟然也达到了十一劫，看来傻人有傻福，虽然项逸飞人品不怎么样，但是运气还是不错的。

　　两空此儿科却是已经走到郝玥身边，凑近她笑道：“你叫郝玥是吧？来，只要你告诉我你们的身份，我就可以将佛门功法交给你哦。”

　　郝玥却撇了撇嘴，她也不看刘子默的脸色，直接道：“哥哥会帮我搞定一切的，根本用不到你，你不是好人！”

　　“哥哥……你们是兄妹？”两空直起身，摸了摸下巴，显得若有所思，随后听到郝玥的后半句话，不禁笑了：“我本来就不是好人，我是和尚。”

　　“这两者之间有什么关系吗？”郝玥歪着头，看向两空的目光有些疑惑，看来这个两空也是一个怪人啊。

　　两空此刻已经非常靠近刘子默了，但是因为他之前的话，刘子默却是对他少了些防范，此时，两空突然又嗅了嗅，目光闪烁的盯着刘子默：“我怎么闻到一丝熟悉的味道，你到底是谁？”

　　刘子默心中一惊，虽然在黑袍下，两空看不清他的面容，但是他还是拉着郝玥微微后退，淡淡道：“可能是我身上的鬼气和刘子默相同吧。”

　　“嗯，有可能。”两空点了点头，紧接着眼中却是突然爆发出一束金光射向刘子默，在他身上停留片刻之后，眉头却紧紧的皱着：“怪了，没有做任何伪装啊。”


第三百四十六章 幸运儿

　　刘子默紧绷的身体微微放松，看来两空果然拥有能够看透伪装的秘法，不过这一次两空并没有看透，来自灵魂的改变，两空也是无可奈何。

　　当下心中安稳下来，他淡淡笑道：“怎么？怀疑我是谁？刘子默吗？呵呵……你不会觉得一个已经死的人会完好无损的出现在你面前吧？”

　　两空先是自嘲的摇了摇头，接着酌定的道：“那可不一定，在刘子默身上，很多无法解释的事情都有可能发生，这一点，我深信不疑。”

　　刘子默突然感觉很想笑，连他自己都不知道原来他有这么大能耐，但是在两空眼中，他好像无所不能一样，他轻笑着说道：“那么你看出我是刘子默假扮的了吗？”

　　两空摇了摇头，刘子默刚想嘲笑一下，却听这和尚道：“我拆穿过刘子默很多次的伪装，不过这一次他的伪装技术变得高深很多了，我竟然看不透。”说着，他那双眼睛疑惑的望着刘子默。

　　刘子默心中一惊，他不知道这个两空到底什么意思，难看他发现一丝踪迹了？当下刘子默不敢多言，只是淡淡的应道：“是吗？那可真是遗憾啊。”

　　微微一顿，刘子默却有突然想起为什么会被两空拆穿，忍不住问道：“刘子默的伪装应该不错吧？你之前是怎么拆穿的？”

　　两空僧面微笑，突然瞪大眼睛靠近刘子默，指着自己的眼睛道：“小和尚我佛眼观世，世间一切都无法逃过我的注视，看破刘子默的伪装，又有什么稀奇的，意料之中罢了。”

　　刘子默感觉好笑，这两空倒是会吹牛，他嘲笑道：“那你这次怎么没有看透刘子默的伪装？还佛眼观世，佛门的人吹牛的本事倒是不错。”

　　两空眼中闪过一抹笑意和审视，他紧盯着刘子默：“你承认你是刘子默伪装的了？还是说你也认为刘子默还活着？”

　　郝玥暗暗拉了拉刘子默，示意其不要多言。

　　刘子默心中一惊，差点就上了两空的当，他脸上却依旧波澜不惊，淡笑道：“就算我和刘子默有些相似，但是你还是别把我当成他，我可没那么大的胆量和天下人为敌。至于他活不活着，跟我没有丝毫关系。”

　　两空紧盯着刘子默半晌，好像是觉得刘子默不可能说出这么泄气的话，就有些失望的移开目光，叹道：“那么有趣的人，却落得如此下场，真是造化弄人，命运多变啊！当时我也没有想到共主竟然会真的抛弃刘子默，不顾他的死活。”

　　提起共主，刘子默就满心怒气，不过他还是尽力压制：“谁知道那些所谓的圣人是怎么想的。”

　　两空看刘子默表现的没有丝毫漏洞，加之他也看不出破绽，终于放弃他是刘子默的推断，他仿佛是有些懊恼，转头向项候的方向望去，口中道：“那道士，来继续打！”

　　但是等他转过头的时候，发现项候和项逸飞已经不在那里了，竟然不知何时逃掉了，两空微微错愕，紧接着嘴角露出玩味的笑容，他好像有些开心了，举起酒葫芦喝了一口酒，肆意道：“人生呐，得醉且醉，得过且过啊！”

　　“真是一个怪人。”见两空喜怒无常，郝玥不由的在心中评价。

　　刘子默这才看见项候等人竟然已经跑了，他不由在心中冷笑：“跑的倒是挺快的。”不过他也知道对方其实并不害怕，只不过不想和两空做无谓的厮杀而已。

　　而且刘子默现在基本上是拿他们没有办法，因为根据两空的反应，那家伙肯定还在怀疑他，所以包括万法印在内，他暂时都不想暴露，至少在沙中埔赶上他们之前，刘子默不想暴露。

　　“什么东西这么香啊？”就在刘子默沉思间，郝玥突然奇怪的道。

　　刘子默回过神向周围望去，只见一直懒散的所有人此刻都站了起来，眼神炽热的盯着中央的那片空地，嗅着传来的香气，他暗自皱眉。

　　“又来了……杀戮就要开始了。”两空低声道，眼中满是叹息。

　　郝玥恍然明白，喃喃低语：“梦赎花开遍满山，攀至山巅的真言。”

　　刘子默仿佛明白了什么，目光向周围望去，漫山遍野的梦赎花此刻仿佛格外的妖艳炫目，而那淡淡的香气，正是这梦赎花散发出来的，这也就意味着，证道第二劫，将要开始。

　　刘子默凌然起来，将郝玥护在身后，警惕的望着周围，证道第二劫开始，就意味着杀戮也要开始，他不得不小心。

　　“轰隆隆！”

　　骤然，大地开始颤抖，只见那片空地上突然升起一座巨峰，伴随着巨峰的升起，刘子默终于看清了它的全貌，这是一个类似于锥形的山峰，山峰高达数千米，方圆却只有几百米。

　　凭借刘子默的目力，都只能看见飘荡的白云，看不见那山巅，不过山峰升起来的时候，他还是看见山巅有一个能容一人做下的空地，那应该就是传说中得真言的地方。

　　而且让刘子默感觉微微有些恐怖的是，山峰升起来时，有人想要提前直接打到顶峰，但是刚刚靠近，竟然就直接震飞，身受重伤！

　　片刻之后，山峰上升的趋势停止了，一股淡淡的威压弥漫在这周围，周围的气氛顿时不一样了，众人的目光充满火热，不知道是谁第一个腾飞而起，紧接着近两百人都飞了起来，直奔山巅而去。

　　刘子默当然也不例外，他背着郝玥，肩膀上躺着遗鬼，顺着山体就向上飞去，这时候刘子默才突然感受到一股不小的阻力，让他的飞行微微有些困难。

　　“哥哥，要小心别人偷袭。”郝玥在刘子默背上望了望四周，低声道。

　　刘子默点了点头，他自然知道要小心，特别是他还背着郝玥的时候，如若别人从背后偷袭，很容易就会着了道。

　　越向上飞行，阻力就越大，快到山巅的时候，竟然有一种背着一座大山在飞行的感觉，十分难受，让刘子默的飞行也有些困难，而且在这股力量下，郝玥脸色涨红，好像要支持不住了。

　　察觉到背后急促的呼吸，刘子默心中一惊，赶紧加大背后的屏障，用鬼气将郝玥完全包裹，替她阻止那股压力。

　　这时候周围已经有了争斗，因为到了山巅，就是等待真言的时候了，谁能够坚持五分钟，就有可能成为下一个进入第三劫的人。

　　刘子默小心翼翼的靠后，不让自己成为目标，静看事态的发展，很快，虽然是几千米的高峰，但是对于他们来说，就算有压制，也不过是片刻的问题，很快，他们就来到了山巅。

　　在近两百人的围观下，山巅那片只容一人站立的空地是显得那么的渺小，在众人炽热的目光下，仿佛要将其烧成灰烬。

　　在这一刻所有人竟然都沉默了，根本没有人上前，生怕遭受到围攻，时间就这样沉寂下来，众人四处对望着，终于有一人忍受不住了，自认为实力不错，况且只是在上面坚持五分钟而已。

　　所以他冲了上去，站在了上面，同时施放出自己最大的防御，警惕的望着周围。

　　但是让人错愕的事情发生了，所有人竟然还有动，看来都是等着别人动手，时间就这样一分一分的流逝，所有人都认为别人会先忍不住，但是谁曾向，五分钟很快就过去了，到最后也没有人阻拦。

　　站在平台上那个家伙挠了挠头，仿佛非常错愕，他随后飞了下来，对周围拱手道：“谢谢各位了哈。”说着就飞了下去，脸上还带着掩饰不住的喜色。

　　这下他们可煞笔了，刘子默身后的郝玥忍不住笑了出来：“真不知道该说你们仁慈，还是那家伙幸运。”

　　就在这失笑的声音之后，又有一个人站在了山巅，他警惕的望着周围，獐头鼠目的模样显然想要效仿第一个幸运的家伙，但是很遗憾，同样的招数第一次使用的人被称为天才，而第二次，就是蠢才了。

　　所有人都动了，强横的攻击向那人轰去，一个十一劫直接被轰成一片血雾，消失不见了，所有人就在这周围大战了起来，不时有人从天空上掉落，化为梦赎花的肥料。

　　战斗中，两空叹息了一声：“像刚才一样和睦不是挺好的吗？何必打打杀杀呢？”

　　人都有欲望，人人都想走在别人前面，和睦？又岂是那么容易达成的？

　　终于再次有一人站在了山巅，而就在其他人想要攻击他的时候，周围竟然有数人冲了过去，打乱他们的攻击，再加上一些人还在战斗，所以剩余的攻击很容易被山巅的人挡住了。

　　五分钟一过，那人就撤了下去，不过他并没有离去，而是护着另一个人冲了上去，显然是想要通过团队合作来通过这第二劫。

　　郝玥摇头叹道：“想要度过这第二劫，除了自身拥有强横的实力之外，看来就只有这一种手段了，哥哥，你没有人可以团队合作，就只能暴露一些自己的实力了，万法印在你手中的秘密迟早都要暴露，你还是别再隐藏了。”

　　刘子默叹了口气，眼神骤然凌厉起来：“那，便战斗吧！”


第三百四十七章 众鬼垂怜

　　在这不断争斗中，山巅上突然涌现出一股强横的鬼气，阴寒的鬼气弥漫了整片天空，让人身体不由的一寒。

　　众人心神一凛，慌忙向阴寒之气的来源望去，只见一个全身笼罩在黑袍下的怪人背着一个普通小女孩，缓步飞来，尽然直奔山巅而去。

　　山巅上本已有人，此刻面对刘子默的逼近，不由脸色警惕，紧紧的盯着他，在这个男人身上，他感觉到一股危险的气息，而他的同伙则是分出了三个人向他袭去，可见爆发出全部气势的刘子默多么让人忌讳。

　　“我们警告你，不要再上前了，否则你就要受到群起而攻之！”挡在刘子默最前面的一个人冲刘子默厉喝道，眼中满是威胁。

　　郝玥轻轻笑着：“哥哥，杀了他们！让他们知道在实力面前，一切都是枉然！”

　　“如你所愿。”刘子默声音平淡，既然不打算隐藏万法印，那就代表他有媲美任何域行者的实力，在这里，还没人能够挡住他。

　　猛然间，见刘子默根本不把自己当回事，那人有些怒了，厉喝道：“天地崩塌！”

　　刹那间一股奇异的波动围绕在刘子默身边，使其周围黑暗，空间开始塌陷，那一片空间竟然仿佛被世界遗弃一般。

　　刘子默淡淡冷笑，他紧闭着左眼，右眼上有着金色小印缓缓旋转，他和郝玥全身被一层金色的屏障保护，之后任由空间塌陷，法则的力量环绕，都根本奈何不了他！

　　“怎么回事？”不少人惊异的望着刘子默，毕竟无视法则这一招，实在太过变态，直接就扼杀了十一劫的最大杀招。

　　郝玥轻轻笑着，语气非常不屑：“呵呵，天地崩塌？口气倒是挺大的，就是招式实在不怎么样。”

　　刘子默恍若闲庭漫步一般，走出了那片崩塌的空间，径直走向山巅的位置：“我欲证道，谁阻谁死。”

　　“拦住他，他只有一个人，我们不用怕他！”

　　“域行者，你是域行者！”

　　两空截然不同的呼声在天空回响，让气氛微微沉闷，就在众人想要放过刘子默，卖给域行者一个面子的时候，突然又有一道惊呼响起：“四位域行者名声响彻大陆，无人不知，东域域行者刘子默早已身死，万法印遗失。这人绝对不是域行者，大家不用担心他背后的势力报复！”

　　此之一句话，立刻就引起了轰动，加之那天地崩塌的那人推波阻拦，有了领头作用，立刻就有四五人齐齐向刘子默轰去，其他人则是有的还在轰击山巅上的那人。

　　望着袭来的人，刘子默冷冷挑起嘴角，双手快速结印，骤然，仰天一指，仿佛要怒骂苍天，但是一道冰冷的声音却响彻起来。

　　“灭神指！”

　　天空刹那间变换，乌云密布，数道擎天巨指从天空上激射下来，轰在袭击刘子默的那几人身上，此招威势巨大，让他们不得不放弃攻击，起身抵抗，顾不得袭击刘子默。

　　“破天七式？这是道教的招式，这个家伙是道教的人！”天空中有隐现惊呼之声。

　　两空在远处停住脚步，眼神惊疑不定地望着刘子默“这……”

　　项候和项逸飞脸色也颇为复杂：“拥有这么强的鬼气，又会道教的招式，难道是道教心仪鬼卜师的力量，暗自培养出的人才？”

　　刘子默没有理会其他人，再郝玥欢快的轻笑声中，他来到了山巅，面对那个还在上面的人，伸出了剑指，刹那间一道凌厉的剑气冲了出去，黑色巨指带着阴寒的气息。

　　“破空指！”

　　巨指轰在那人身上，爆发出了强横的波动，不过却没有将其轰出山巅的位置，可见为了今日这证道，那人可是下足了功夫。

　　那人死死的盯着刘子默，他嘴角带着鲜血，声音微微哀求：“还有三十秒，还有三十秒，只要给我三十秒，我立刻就让你，求你不要在攻击了。”

　　刘子默冷笑，猛然抬起头手掌，刹那间鬼气涌动，在手掌前凝聚了一个巨大的黑色巨掌，他抬掌便向那人拍了过去。

　　“轰！！”

　　伴随着巨大的轰鸣声，那人直接被轰出了山巅，在飞出山巅的那一刻，那人满脸死灰，带着绝望的嘶喊：“还差二十几秒，为什么就不能给我这个机会！你，该死！！不论你是谁，我都要与你不死不休！”

　　天知道在虎视眈眈两百强者的注视下，在山巅坚持五分钟有多么困难，没有足够的实力和伙伴简直永远不可能，但是他就还差几十秒，就被刘子默轰飞，其恨意可想而知。

　　刘子默站在了山巅上，他面无表情！永远不要渴望敌人对你仁慈，他是一个被天下人杀死的人，你让他给别人留情？可笑，当初他被各大势力围攻，怎么没人来求情？

　　从来不帮助别人的人，请不要奢望别人的帮助。

　　郝玥冷冷的望着周围：“这从来不是一个慈悲的世界。”

　　刘子默转过头，迎着周围上百人的目光，语气带着傲然：“来吧，今日我欲证道，谁挡，谁死！”他有骄傲的资本。

　　周围的人在略微犹豫之后，终于还是发起了攻击，身处在山巅，就是身处在风口浪尖之上，但是刘子默丝毫不惧，他将鬼气释放于天外两米，双手快速结印，凶猛的攻击不断的击出。

　　两空眼神闪烁着兴奋，他紧盯着刘子默：“这……这……这是不是万法印？刘子默？你是刘子默？？”

　　猛然间，他看见因为刘子默的狂妄，而吸引了大部分人的攻击，眼神微微一动，骤然双手合什，喝道：“我佛垂怜。”顿时他身体猛然爆发出金色的虚影，虚影满面佛光，眼神仿佛金佛怜悯世人，闪烁着莹莹的光辉。

　　这一招是佛门秘法防御中顶尖的秘法，能够防御三倍到五倍的攻击，根据自身的实力，这个数值也会被加强，而且就算被轰碎，也根本伤害不到本身。

　　刘子默目光被这声大喝吸引了过去，他看见了这防御的秘法，右眼金印旋转，猛然间，他深吸一口气，骤然喝道：“众鬼垂怜。”

　　“嗡！”

　　瞬间，他全身爆发出一道黑色虚影，放大至他身体的两三倍，此虚影面目狰狞，双眼闪烁着血光，紧盯着周围，仿佛要将他们生吞活剥一样。

　　而且在虚影之下，周围的攻击不但没有给刘子默造成伤害，甚至于在那一两秒钟，还有部分攻击被反弹了回去，可见这一招的威能。

　　“佛门，他是佛门的叛徒，这两招分明就是佛门不传之秘，大日佛掌和我佛垂怜！”周围有一人惊呼出声，他捂着胸口惊骇的望着刘子默，在刚才，他就被反噬到了。

　　两空却喃喃自语，眼神闪烁复杂的盯着刘子默：“万法印……果然是万法印。”

　　他旁边有人听见了他的话，不由惊呼喝道：“万法印，这人身怀万法印，遗失的万法印在他手中。”

　　“这……”伴随着周围的惊呼声，项候二人脸色更是非常难看：“刚死了一个刘子默，现在又出现了一个鬼气冲天的家伙，难道鬼卜师都有如此天赋吗？”

　　不怪乎他脸色难看，因为就在前不久，他还将刘子默得罪了，实力如此强的一个人，作为敌人的滋味，可不好受啊。

　　两空突然又看见那道面目狰狞的虚影，嘴角苦笑：“佛成鬼，威力竟然还增强了，真是讽刺啊。”

　　微微一顿，他又有些惊异：“你到底是不是刘子默？或者，你跟刘子默又是什么关系……”两空觉得有必要对这个人深入了解一下了，因为迄今为止他连这个人叫什么都不知道。

　　震退这些人之后，他们并没有放弃，反而有用更强的攻击向刘子默袭去，郝玥在这一刻叹息：“哥哥，在暴露一点实力吧……”

　　刘子默并未答话，只不过眼神在这一刻变得格外悲伤，仿佛要哭出来一样，同时，呜咽之声响彻天地，一股股旋风突然出现，将周围十数人包括在其中，让其根本无法动作。

　　“遗鬼三哭。”

　　片刻，在哭声哀怨凌厉之下，旋风爆炸了，十数人受伤不轻，有的直接就被人偷袭至死了，这下，所有人都不淡定了，他们看向刘子默的目光突然有了一丝惊恐。

　　因为谁都知道，遗鬼三哭，乃是刘子默的招牌秘法……

　　两空仰天大笑：“哈哈哈，果然是刘子默，你果然回来了，我就不相信你那么容易就会死！”

　　项候和项逸飞吞了口唾液，眼神带着难以置信，刘子默如果真的没死，那么在这证道山中谁会是他的对手？这让曾经围堵过刘子默的人感觉到了刺骨的冰寒，他们感觉到了死亡的恐惧。

　　但是紧接着，他们的眼神又狠戾起来，因为刘子默只是一个人，而他们却又上百位十一劫强者，难道还不是刘子默的对手吗？他们震惊刘子默的天赋，打算将他扼杀在这证道第二劫下。

　　远处，刘子默突然感觉到一丝不妙，两空的话，直接把他退到了最危险的地方……


第三百四十八章 死不得葬

　　刘子默压下心惊，快速冷哼道：“你们是白痴吗？刘子默被白羽撕下头颅，身首分家？难道还会活？我就是我，可不是什么刘子默！”

　　此话终于让人冷静了下来，他们长出一口气，才发现自己的身体已经被冷汗侵透，他们突然失笑，也是，无数人看见刘子默被撕下头颅，为此不知道死了多少人，他怎么可能还能活？

　　他们为自己的天真感觉到可笑，说到底，还是刘子默给他们留下的印象太过深刻了。

　　年轻一辈中第一个进入十一劫，大闹道教佛门，阻止吞天猫……他有太多太多耸人听闻的故事，让人不得不惧怕。

　　两空眼中满是失望之色，他摇头叹道：“哎，倒是我多心了……刘子默的头现在还在白羽手中……他怎么可能还活着？呵呵……”

　　“我的头……”刘子默拳头不由暗自握起，人死了，尸体并未埋葬，头颅反而让人拿着了吗？他突然想起白羽曾经说过的话，他心中一抽，涌现出滔天怒意。

　　转眼间，五分钟已到，刘子默感觉本命牌有了一丝变化，他略微冷笑，从山巅上飞了出去，那些本来还想继续攻击刘子默的人此刻都犹豫起来，不知道是该继续攻击，还是抢夺山巅。

　　这种略带诡异的气氛被有一个登上山巅的人打断了，不过幸运儿非常少，那人很快就被轰飞，身受重伤，在这个地方，如若没有同伴，身受重伤就意味着身死。

　　不过这一切都跟刘子默没有关系了，他飞了下去，此刻下方除了有不少尸体之外，没有一个活人，漫山遍野的梦赎花的好像就是因此而来。

　　不知道到底是什么原因，在这里只要死亡，身体上就会长出一株梦赎花，刘子默就亲眼看见一个人从天空坠落到地上，甚至还没有完全咽气，他的胸口就缓缓发芽，长出一株梦赎花。

　　这梦赎花长得飞快，不过几个呼吸就已经长成，同时那奄奄一息的人已经咽气了，而且这略显诡异的梦赎花也不知道到底有什么作用，就像普通的植物一样没有丝毫特点。

　　当然，除了那渗人心扉的香气以外，也不知道什么原因，这梦赎花每隔三天就会有一段时间的香气散发，直到那山体消失，香气才会结束，这一切都没有办法解释，应该说这是证道山的奇异之处吧。

　　上空，此刻又已经发生了异变，首先是项候在见识到刘子默的种种诡异，想到自己和他的关系之后，脸色愈发阴沉，他沉思了良久，才握拳道：“不行，得赶快进入第三劫，将此人的消息告诉老大和老二，想想针对的办法才是……”

　　项逸飞则是满脸惊恐，他声音微微颤抖的向项候问：“三，三哥，你说那个人会不会真的是刘子默？”

　　“放屁！”项候直接骂道：“你傻啊？没看见白羽将刘子默分尸的场景吗？他的身体都已经连渣子都不剩了，头颅更是被白羽……都已经这样的人，还能活吗？”

　　听项候说的有些道理，项逸飞才松了口气，但是想起以前刘子默的恐怖，他还是不由激灵灵打了个寒颤，以前刘子默或许没有对他做过什么事，但是自从他在除魔战时让圣人吃惊，与天下为敌的时候，项逸飞才真正对他恐惧的，项逸飞从来没有见过像他这么疯狂的人。

　　为了一个女人，至于吗？

　　项候望着山巅略微沉吟，低声道：“待会助我登上山巅，凭借我们的实力，加上阴阳教的威慑，那些人应该不会过分，待足五分钟应该不是问题。”

　　项逸飞想了想，就重重的点头：“好！一点要将刘子默的身份彻底查出来，不然我还是有些不安啊。”

　　项候撇了他一眼，没有在说话，项逸飞的胆小和实力弱都是公认的，项候自然明白，所以就没有多说什么，接着略微沉默，他们就冲了上去，显然是要全力以赴了。

　　远处神情一直有些落寞的两空，此刻却突然展颜笑了：“刘子默虽然死了，但是这次又出现了这么一个有趣的人，我再继续呆在这第二劫未免太过无趣了，我也要加油了。”

　　说着他浑身爆发出刺眼的金光，气势也节节攀升，接着竟然直接冲向山巅，显然想要在这时候凭借一己之力站稳三分钟。

　　刘子默并不知道上方的情况，此刻他还在思考自己获得的任务，传言并没有错，所谓得真言，就是指在上面待够五分钟后，会有一个任务在你脑海中，完成它，你就能进入第三劫了。

　　刘子默得到的任务并不算难，是让他杀掉十个十一劫，这个任务在别人看来或许很难，但是刘子默只要找到机会，一对一，一对二的情况下，很容易灭杀掉对方的，所以他只要注意战斗的地点，杀掉十个十一劫，并不是很难的事。

　　而刘子默之所以没有立刻去完成，实在是有些顾虑，毕竟他的身份刚刚引起猜测，如果在大肆杀十一劫的话，他怕引起围攻，万一暴露了，那就得不偿失了。

　　在这里要略微说一下，因为证道山的缘故，十一劫强者快速的增加泛滥，所以导致十一劫的水分很大，虽然不是十劫能够抗衡的，但也要比正常晋级十一劫的要弱一些，毕竟是依靠证道山的恩赐。

　　这也是刘子默能够大发神威的原因之一，当然，这些在证道山之后突破十一劫的人，实力强弱也有所不同，毕竟每个人的天赋和根基都非常不同。

　　像陆贾这些人，实力就比较弱，而像孔雀王，白羽等人实力却丝毫不差，到现在刘子默甚至也不能肯定在不用界珠的情况下能不能杀掉白羽，毕竟他也是一位域行者。

　　“哥哥，我们接下来要怎么办？”郝玥十分疑惑，她还不知道刘子默到底得到了什么任务。

　　刘子默轻轻笑道：“等着看就是了……你的功夫很快就有着落了。”

　　闻言，郝玥明眸就是一亮，闪过一抹兴奋和激动之色，对于功法的事情，她可是跟刘子默抱怨了不是一次两次了。

　　就这样，大约过了两个时辰之后，大地突然再次颤抖起来，紧接着那高耸入云的山峰缓缓下落，转眼就消失在了地面，其间还有几个倒霉蛋因为碰触到了山体，直接被震成重伤。

　　看来命运真是不公平的，有的人幸运，有的人倒霉。

　　山体下落之后，地面竟然有成了一片平地，除了光秃秃的地面，根本没有丝毫改变，梦赎花香也已经消失，就仿佛什么都没有出现过一样。

　　这里的空气还是那么的刺鼻，血腥味令人作呕，漫山遍野的梦赎花下，不知道埋葬了多少人的梦想。

　　人们都落了下来，重新围绕着那片空地而坐，有人脸上满是兴奋，有的人脸上则带着叹息，项候和项逸飞低头沉思，不知道在想些什么。

　　两空则是又笑嘻嘻的凑了过来：“交个朋友怎么样？我的实力也不弱哦，还是个域行者，跟我做朋友不会亏的。”

　　刘子默却没有心情跟两空扯皮，当下冷淡的道：“没兴趣，别来烦我。”

　　“不要这么不近人情嘛。”两空笑着摆了摆手，又凑近了一些：“喂，你的万法印到底从哪里得到的？还有你怎么会遗鬼三哭？你跟刘子默是什么关系？”

　　一连串的问题证明了他对刘子默的好奇，不过刘子默却没打算回答他，只是淡淡的道：“我没兴趣告诉你。”顿了顿，他又道：“过段时间自然会有人告诉你。”

　　两空看了看刘子默，见他似乎真的不想说，就不再多言，加之他自己兴致也不高，就摇头离开了。

　　离开之后，刘子默的眼神就四下打量，片刻，就发现有一个人起身向外走去，之前有讲过，在这地方不远处有一座山，在此处向外望，这里就好像是盆地一样。

　　那人看了看周围，便快速的向外掠去，直奔山的另一边，刘子默当即眼前就是一亮：“终于有落单的了……”他先是不动声色，用一缕气机悄然锁定在他身上，接下就放下心来。

　　郝玥察觉到了异样，抬头望着刘子默：“哥哥，是不是我就要有新的功法了？”

　　刘子默笑了笑，并未答话，在那人翻过那座山，消失在众人的视野之后，刘子默才装作无所事事的起身，跟了上去，他背着郝玥，速度并不快，不过即使是如此，因为他之前的事，此刻也引起了不少人的注意。

　　不过有道是事不关己高高挂起，所以他们虽然低声谈论此人，倒是没有人跟上来，只有两空这个家伙见似乎有刘子默的秘闻，就凑了上去，好奇的问：“怎么？你们谁认识这个家伙？知道他的来历？”

　　其中一人看了两空一眼，有意和两空搞好关系，便低声笑道：“这个家伙也不简单，第一劫的时候冒充沙中埔被发现了，但是最后硬生生让他打的沙中埔没话说，最后……”


第三百四十九章 意料外的叛变

　　由此可以看出，此人就是跟刘子默同一时间进入第二劫的人，只不过时间的先后不同罢了，刘子默并不知道这家伙正在谈论自己的事情，他依旧在追着那个人。

　　翻过那座山之后，刘子默跟踪的人还没有飞远，看他似乎是想要找什么东西，刘子默左右看了看，见没有了人，也就不再顾忌，背起郝玥，直接飞了过去。

　　那人确实足够机敏，几个呼吸之后，他就发现身后有人跟踪，他显然知道这时候跟踪的人，明显没有怀好心，当即转身警惕的望向刘子默，当发现跟踪他的人是刘子默的时候，眼中的警惕更大了。

　　略微犹豫，他拱手道：“这位兄弟，我们无冤无仇，不知道找我有何事？”

　　好么，这人倒是一开口就说了一个无冤无仇，让刘子默寻不到借口，但是世间之事，又何须借口？

　　郝玥巧笑嫣然，一副天真的模样：“大叔，借功法一观？”

　　半个小时之后，刘子默回到了那处人多的地方，他发现周围的人看他的目光都有些怪异，顿时心中一凛，暗自警惕。

　　“嘿嘿，没想到你还冒充过沙中埔，偷学到了遗鬼三哭，你还真是胆大包天，出去证道山，共主能放过你？”刚来到原本的位置，两空就凑了过来，嬉笑道。

　　刘子默顿时明悟，定是有跟他一块来的人将他在第一劫的表现说了出去，不过刘子默并没有丝毫恼怒，反而有些欣喜，毕竟有了这些话，别人就不会认为他是刘子默了。

　　刘子默心中大定，淡淡笑道：“等我出了证道山，还用怕共主？”的确，如果能顺利出了证道山，刘子默就是圣人，同样是圣人，他不相信共主能奈他何？

　　两空轻轻一笑：“你倒是信心十足。”微微一顿，他又看向郝玥，似笑非笑的勾起嘴角：“不知道你这次可找到合适的功法了？”

　　但凡明眼人都知道刚才刘子默出去干什么了，所以两空才有此调侃，不过郝玥却天真的歪着头回答道：“功法？我们去方便了一下，怎么可能弄到功法？那都是每个人的命根子，难道说你想把佛门功法交给我？”

　　两空摇头失笑的望着郝玥：“装什么装，难道你们刚才出去不是……”说话间，他突然顿住了，眼睛不由瞪的老大，因为从远处正飞来一个男子，正是刚才在刘子默前面离开的人。

　　“这……”两空有些搞不清状况了，他惊疑的望着刘子默。

　　刘子默淡淡一笑：“我们刚才出去不过是单纯的方便罢了，你多想了，我可没有那么嗜杀。”

　　那人的回来同样让周围的人震惊，他们顶着那人看了半晌，硬是没有看出什么破绽，不由摇头，暗骂自己多心了。

　　两空也是如此，他看着那人，紧皱着眉头离开了。

　　这时，刘子默和郝玥对视一眼，眼中都露出一抹笑意，要问这人到底死没死？那是毋庸置疑的，刘子默绝对不会放过这个好的机会，而且还将功法给套了出来，交给郝玥。

　　至于那人为什么还会回来？刘子默最大的能力，就是鬼卜，鬼卜之术，沟通阴阳，驱使魂灵，那人现在只不过是一个空壳，刘子默用召唤出来的魂灵钻入其中，进行短暂的控制罢了。

　　第二天，见那人还是依旧完好，众人才放下心，知道刘子默并不是去杀他的，放心心后，自然就有人独自出去，毕竟每个人获得的任务并不同。

　　这一次，刘子默等到陆陆续续几人出去之后，才起身拉着郝玥跟上去，之后的事情自然不用细表，刘子默找到落单的人，直接就是偷袭，或者正面战斗，当然，最后的结果没有多少不同。

　　杀完人之后，刘子默照例召唤出魂灵，模拟出十一劫强者的隐晦波动，再让其回去，一切似乎都天衣无缝。

　　转眼间，又是三日过去，梦赎花重新开放，香气布满整片空间，那座山峰拔地而起，新一轮的争夺战再次开始了，而刘子默才不过是才杀了五个人而已。

　　才完成一半，刘子默颇为不满意，不过现在好了，混乱的战斗就要开始，接下来就是收割的时候，五个人，还是很容易就能够达到了吗？

　　事实也确实如此，在纷乱的战斗中刘子默轻易的就又杀了四个，虽然引起不少人的恐慌，但是刘子默已经不在意了，他四目转动，寻找下一个目标。

　　很快，他就勾起了嘴角，目光所及之处，项逸飞和项候似乎正在商量什么，项逸飞好像是想要通过第二劫，正在要求项候帮忙，毕竟凭借项逸飞自己，想要在山巅坚持五分钟，实是玩笑尔。

　　看到刘子默目光停住，郝玥顿时兴奋了：“哥哥，我要这个家伙的功法，上次他那招召唤仙女的招式，我非常想要。”

　　刘子默这一次没有反驳，而是笑道：“没问题，最后一人，就拿其中一个充数，至于另一个，反正也是杀，不差这一个。”

　　话虽轻巧，但是刘子默还是得找到机会才行，毕竟项候不比其他人，背景和实力都是不错的，不能太过轻率，反正在这人多眼杂的地方是没有办法动手的。

　　然而就在他苦于没有机会的时候，项逸飞却是突然望了过来，好像是感应到了他的目标，刘子默不动声色的移开目光，但是愣了一会，却听郝玥突然喊道：“哥哥，那两个人下去了！”

　　刘子默心中一惊，赶紧转头望去，只见项逸飞带着项候飞了下去，他心中疑惑的，但是却毫不犹豫的跟了上去，只要离开众人的视线，那么就算是他们二人，刘子默也丝毫不惧。

　　项逸飞带着项候飞了一会，来到了山的另一边，刘子默大胆的飞进了，就听见项候疑惑的问：“山的另一边有什么宝贝？”

　　领头在前的项逸飞转过头，玩味的望向项候身后：“在那山的另一边，是我给我挑好的墓地……”

　　项候眉头一皱，喝道：“项逸飞，你找死？敢这么跟我说话？”要知道项逸飞平时可是非常恭谨的，不论是对谁，只要实力比他强，地位比他高，项逸飞都会是一副孙子的模样。

　　所以项候才是直接呵斥，打算要给他一个教训，但是忽然间他发现项逸飞的目光似乎不是望向他的，而是望向他身后，他疑狐的转头，就看见刘子默正冷笑的望着他。

　　“是你！！”项候顿时大惊，忍不住退后数步，但是刚刚退后，却猛然感觉身后又劲风，不由的一侧身，一道白光擦着他的衣袖划过。

　　项候霍然转头，只见项逸飞满脸轻笑的对刘子默拱手：“你接到的任务应该和杀人有关吧？这里正好有一个，不知道你有没有胆量和兴趣？”

　　刘子默有些奇怪地望着项逸飞，他一直都是软弱无能，现在倒是有了几分硬气，看起来和平常大不相同，难道平时都是装的不成？

　　在他奇怪间，项候冲项逸飞怒吼道：“项逸飞，你难道想要勾结外人对付我吗？你就不怕阴阳教的责罚吗？现在后悔还来得及！！”

　　项逸飞叹息一声，眼神非常冰冷：“阴阳教十位圣子……太多了，阴阳教的圣人只有一个，那就是我……”

　　“哈哈……”项候却嗤笑起来，他指着项逸飞：“你这白痴，我本来就没有多大可能成为阴阳教继承人，有老大和老二在，我没有机会，你，更没有机会，所以就算你杀了我，也没有用。”

　　项逸飞毫不在意的笑了：“机会把握在少数人手中，其余的事情就不用你操心了。”微微一顿，他又冲刘子默笑道“项候就交给阁下了，就是不知你有没有胆子收？”

　　刘子默并未答话，郝玥则是淡淡的道：“如若没事的话，你可以走了！”看来刘子默的腔调，郝玥学的很快啊。

　　项逸飞也不恼，微微拱手，就飞身离开了，速度奇快，几个停顿，就已消失在众人的目光下。

　　这时候刘子默才舔了舔嘴唇，轻轻笑了，看来这项逸飞还真是隐藏了一些东西，想来也是看准他不是任何势力的人，所以才会这么大胆的暴露吧？

　　项候见郝玥炽热的目光盯着他，就知道他不会轻易放过自己，当下凝声道：“我阴阳教乃是圣洁之派，功法对鬼魔之类有着压制效果，你若想要杀我……可要仔细掂量掂量了。”

　　刘子默微微上前：“我掂量的已经够多了，不过，若是你想活命，拿阴阳教的功法来换也可以……”

　　“做梦！”项候冷哼一声。

　　刘子默就知道会是如此，没有强横的实力威慑，项候是不会屈服的，而且，项候在两空手中不值一提，难道还想与刘子默抗衡？

　　刘子默右眼闪烁金光，带着寒意的盯着项候：“既然要复仇，那么就从你先开始吧……”

　　刘子默前面几个字说的模糊，项候并未听清，不过他也看出刘子默要动手，当下就冷哼道：“既然想杀我，那就要做好付出代价的准备！”


第三百五十章 法分两系

　　战斗即将开始。

　　刘子默并未将郝玥放下，依旧背着她，浑身散发出漆黑的鬼气，直逼项候，右眼处万法印闪烁着金光，他冷然道：“那么就拿出让我惊叹的实力吧！”

　　两人对视，最终还是项候没有忍住，双手快速结印，施展阴阳教秘法，向刘子默轰了过去。

　　刘子默想要用万法印复制同样的攻击反弹过去，但是结果却出乎他的意料，万法印将项候招式的所有运行方式都复制出来了，但是刘子默却没能施展出阴阳教的秘法。

　　仓促之下，刘子默只得施展破天七式，挡住了他的这次攻击，他望向项候的眼中有些疑惑：“为什么不能复制？”

　　“哼，自己去想吧！”显然，项候并没有打算给刘子默解答疑惑，反而嗤笑一声，再次袭来。

　　刘子默眉头紧皱，似乎除了在面对姜天仁本体的时候，还没有发生过这种情况呢，他疑惑着，一边使用破天七式攻击项候，虽然刘子默并没有尽全力，但是即使如此，项候也有些坚持不住了。

　　一则破天七式不比阴阳教秘法差，二则刘子默本身实力就高于他，加上万法印的存在，项候无论如何也不是刘子默的对手，见情形似乎不妙，项候也打算想要逃掉了，不想再做无谓的争斗。

　　敏锐的察觉到这一点，郝玥不想自己的功法跑掉，不由在刘子默耳边急声道：“哥哥，那家伙要跑了，快别想了，专心应战，抓住他自然什么都能够知道了。”

　　刘子默精神微微一震，不再多想，专心对付项候，而郝玥又在他耳边低声猜测道：“我看这个家伙功法有些特殊，想必就是万法印无法复制其秘法的缘故。”

　　刘子默却没有再多想，专心对付这个家伙，在刘子默万法印和遗鬼三哭等强大的招式下，项候很快就不支了，他想要逃跑，但是刘子默也根本不给他机会。

　　当刘子默用鬼气凝聚而成的巨大手掌将重伤的他握在手中的时候，项候终于恐惧了，在阴寒的鬼气之下，他感觉到了死亡的逼近。

　　他吞了口唾液，快速道：“你到底是谁？得罪阴阳教是没有好下场的，如果你放了我，我可以保证你能够成为阴阳教的朋友，受到阴阳教的庇护。”顿了顿，他又道：“你不用担心项逸飞，只要从这里出去，他马上就会被阴阳教除名的！”

　　后一点刘子默丝毫不怀疑，只要让项候将项逸飞叛变的消息告诉阴阳教，那么，项逸飞肯定要被除名的，自相残杀背叛同门，是不论哪个势力都不会被允许和原谅的。

　　刘子默并未说话，郝玥急声道：“小侯，只要你告诉我阴阳教的功法，我就可以做主放了你。”

　　听闻此言，项候被叫住小侯也不在意了，当下急切的望着刘子默：“此话当真？我告诉你阴阳教功法，你真的能够放过我？”他不得不紧张，身受重伤之下，又被阴森的鬼气握着，刘子默只要一用力，他必死无疑。

　　刘子默抬头望着项候：“只要你告诉我阴阳教的功法！我可以放了你。”顿了顿，为了加剧可信度，又道：“我和你无冤无仇，我还想继续在大陆生活，并不想得罪阴阳教。”

　　项候脸上的警惕略微稍减，他沉默了下来，并没有一口答应。

　　刘子默却怕被别人发现，手掌微微紧了紧，皱眉道：“你最好快点想清楚，我的时间并不多。”

　　项候痛苦的挣扎了一下，急声道：“行，行，只要你放过我，我就教你阴阳教的功法。”挣扎中，他这才看到刘子默隐藏在黑袍下的面孔，这是一张极其苍白的脸，左眼紧闭，右眼闪烁金光，可谓非常奇特，不过面容有些陌生，他暗自松了口气，只要不是刘子默就好。

　　刘子默略微嘲讽：“被耍花招，告诉我阴阳教的功法，我自然会放了你，否则我宁愿现在就杀了你。”

　　“希望你遵守诺言。”项候叹了口气，屈服了。在死亡面前，很少有人能不屈服，毕竟活着，是多么美好的一件事。

　　继而，他神情萎靡的将阴阳教的功法说了出来，谁知这一说，竟然就过去了半个时辰，这时项候才闭上了嘴巴，叹了口气道：“这就是我们阴阳教的功法了，纵然是五域中，也没有谁能够比的过。”

　　刘子默暗暗心惊，项候此话的确不错，这阴阳教功法非常邪异，不凝自身，反而修炼出一副八卦图，在里面孕育一个凝聚自身元气的人物，而为了美观，大多数人都是凝聚了仙肌玉骨般的女子，加之元气的衬托，所以才会像仙女。

　　而且平时这八卦图藏于体内，能够增加自身肉体和元气的强度，又可自行修炼，甚至于传言如若修炼到极致，可拥有两条命，只要八卦图中的人物不死，本体都可以再生。

　　压下心经，刘子默看着项候道：“为了证实你说的功法是否正确，我要用鬼气查看你体内的运功路线，没问题吧？”

　　项候眉头微皱，想要说什么，最终还是没有说出口，人为刀俎我为鱼肉，说了又有什么用？

　　刘子默将鬼气在项候体内游走一边，发现跟他传授的功法并无差别，这才放下来来，不过他却并没有收回鬼气，而是打算寻个借口将项候杀了，从一开始，他就没打算放过项候。

　　而就在刘子默想要付之于行动的时候，郝玥突然睁开眼，叫道：“不对，这功法不完全，你绝对还隐瞒着什么？”

　　项候一惊，眼神不由躲闪起来。

　　刘子默看到这样的情况，不由大怒，虽然他没有查探出什么，但是依旧猛地握紧握拳，喝道：“你敢骗我？当真不要命了？快说，到底隐瞒了什么，不然我让你体会到，什么叫做死都是一种奢望！”

　　项候忍不住哀嚎，感受到内脏都已经出血了，他惊慌的道：“不是我隐瞒，而是另外的功法你即使知道也没有用，连我阴阳教内都没有人能够修炼成功，而且这对我告之你们的功法并没有任何影响，丝毫不会影响你们修炼的！！”

　　刘子默眉头皱了皱，微微松了松手，冷然道：“你最好将所有的事情都说清楚，否则我不保证下一秒会发生什么。”

　　郝玥眼神闪烁着兴奋的神色：“小侯子，阴阳教称之为阴阳，是不是你们的功法有两种特性，一种称之为阳，就是你所修炼的，还有一种称之为阴，是能够修炼出一种完全相反性质的能量？”

　　“你怎么知道？”项候震惊的望着郝玥，这消息在他们阴阳教中都是非常隐秘的，年轻一辈中，只有他们十大圣子才有机会知道和修炼，只不过一直没有人成功罢了。

　　刘子默也不禁望了郝玥一眼，虽然她天赋不甚多强，但是还是有神异之处，竟然能够发现他都没有发现的东西，郝玥不是比正常人聪明了一点点啊。

　　郝玥并未答话，而是兴奋的望着项候：“快说吧……”

　　项候略微犹豫，就不打算隐瞒了，毕竟功法已经说了一半，也就不在乎剩下的了，为了活命，他顾不得太多了。只是不知他若是晓得刘子默以开始就不打算放过他，又会有什么感想。

　　他咽了口唾液，定神道：“阴阳教功法分为两系，一系代表光明，一系代表黑暗，两者相容，是之为阴阳。传闻若是两系都能够修炼出八卦图中的人物，攻击等等将会倍增。剩余的功法……”

　　“轰！！”

　　骤然间，刘子默的用鬼气握住项候的拳头猛然爆裂，其中的项候更是被一股强横的攻击给炸成粉碎！连一个完整的尸体都找不到了。

　　“谁？”刘子默脸色一沉，最关键的时刻被人打断，不得不让人恼火啊。

　　刘子默目光所及，很快停留在不远处的一个人身上，那人轻笑着叹息，似乎非常无奈：“哎，我本打算借你之手杀掉项候便是，谁知你竟然图谋我阴阳教功法，真是可恶！该死！”

　　“项逸飞……”刘子默眉头一皱。

　　郝玥兴奋的功法被人打断了，非常愤怒，她纤细的手指指着项逸飞：“哥哥，快抓住他，他杀了项候，我要让他亲自告诉我功法的另一面！”

　　项逸飞望着郝玥，眼中一抹寒光闪过：“你这丫头，还真是贪心啊，得到一种还不满足，竟然还想要全部得到，这天下，哪有免费的午餐！”

　　“哼，我们比你更清楚。”刘子默舔了舔嘴唇，眼中闪烁着杀意：“项逸飞，既然你将项候杀了，那么，我就拿你来代替他吧，我可不介意多杀你一人！”说着，双手就快速结印，打出了一道灭神指。

　　“哦……”项逸飞怪叫一声，施展秘法打散刘子默的攻击，而后直接向山的一边飞去，刘子默刚想要追，项逸飞的声音就传了过来：“如若你不想被围攻的话，就尽管追来吧！”


第三百五十一章 危机感

　　刘子默最终还是没有去追，他怕被围攻，因为他的身份实在是见不得光，万一施展出了只有刘子默才会的秘法，那他不久惨了？

　　“可惜。”刘子默望着满地的碎肉，摇了摇头。

　　郝玥并没有责怪刘子默，她显然是清楚利害关系的，只不过依旧叹息了一声：“缺失的半部功法，将成为最大的变数！”

　　刘子默拍了一下她的头：“一副高深莫测的模样，你懂得占卜啊？还是你打算修炼阴阳教的功法？”

　　郝玥揉了揉头，嘟着嘴不满的道：“本来就是嘛，虽然我不打算修炼，但是能够借鉴一下，必定会很好的。”这俏皮的模样，竟十分可爱。

　　刘子默摇头，虽然可惜，但以后并不是没有机会，不过这一次项逸飞的行动显然非常可疑，不说他跟平常那副胆小没有城府的样子完全不同，单是看他最后出现的时候，显然就是埋伏已久。

　　应该是打算在刘子默和项候战斗两败俱伤的时候，坐收渔翁之利，但是没有想到刘子默如此强，灭杀项候，竟然没有受到多大伤害，所以项逸飞就不打算出现了。

　　但是在项候打算吐露阴阳教阴性功法的时候，他却出现了，不得不让人思考其中的猫腻，思考良久，也没有想出头绪，他叹了口气：“这阴阳教秘法中，到底藏了什么秘密？”

　　没有人能回答他，刘子默也只是无奈而已，随后他又拿出了本命牌，背面显示还差一人就能完成任务，他更加无奈了，因为项逸飞将项候杀了，竟然让他无法完成任务了。

　　摇摇头，刘子默背着贝贝飞回去：“看来还是得杀一个人呦，不过还剩最后一个，倒是不用顾忌太多了。”

　　漫山遍野的梦赎花香，证明在这一次的争夺战还没有结束，刘子默左右望了望，不理会一个重伤掉下来的人直接化成梦赎花，抬脚就欲向上飞去。

　　“你到底是谁？”身后，一道带着深深疑惑的话传来。

　　刘子默转头望去，只见两空皱眉望着他，脸上没有往日的嬉笑，他深吸口气：“我是鬼……”

　　“你跟刘子默到底什么关系？”两空死死的盯着他：“我找上前些日子被你杀的人了，他们是你用鬼魂操控的吧？”

　　刘子默眉头一挑，最后的时刻，竟然被人发现了，不过没关系，刘子默淡淡道：“那又如何？又代表什么？”

　　两空深吸口气：“这种秘法迄今为止我只见刘子默施展过，就连沙中埔也是不会这种功法的吧？而你却会！你跟他有什么关系？跟东域有什么关系？”

　　“你多想了，我会这种秘法完全是因为我也是鬼卜师，这并不代表我和他有什么关系。”微微一顿，刘子默笑道：“其实这种秘法沙中埔也是会的，只不过从来没有在人前使用过罢了。”

　　两空依旧不想放过他，声音慢慢变冷：“你到底是谁？”

　　“我？我不跟任何人有关，我就是鬼……”刘子默声音也微微发冷，不过看两空似乎还想说什么，他续道：“你对刘子默执念太深了，不是每个鬼卜师都和他有关系，这大陆上懂的鬼卜术的，也并不是只有东域而已。”

　　郝玥双眼放光的盯着两空：“哥哥，阴阳教功法没有得到，那就拿下两空，用佛门的功法代替如何？”

　　郝玥并没有压低声音，两空很轻易的就听见了她的话，随即两空却是笑了，他摆手仿佛非常无奈：“你这丫头，想学佛门功法可不是那么容易的，至于抓住我，你们倒是可以试试。”

　　郝玥眼前一亮，刘子默倒是没有在理会他，背起郝玥向天空飞去。

　　刘子默并不想和两空战斗，一则是因为他还摸不透两空，二则两空对他似乎是真的关心，所以他觉得完全没有必要跟其战斗，对他没有任何好处。

　　至于佛门的功法？呵呵，佛门核心弟子千余人，想要习得他们的功法，难道还愁没有机会吗？总不能每个人都有两空如此厉害吧？

　　刘子默飞了上去，两空倒是紧追不舍，口中依旧问道：“既然你说你跟东域没有关系，那你告诉我，万法印你是怎么得到的？”

　　刘子默没有理会他，来到山巅之后，看准一个身上带伤，正专心攻击山巅的人，施展碎星指，直接将其轰杀，背后偷袭下，不过几个呼吸，那人就已经身死，而且到死他都不知道是谁杀的他。

　　随即刘子默就感觉本命牌有了异动，拿出来一看，果然显然任务已经完成，可以进入第三劫了，他脸上不由的露出一抹笑容。

　　“喂，刘子默你不告诉我怎么得到的万法印，我是不会放过你的，我要一直缠着你。”两空死缠烂打，似乎一定要弄明白刘子默的底细。

　　刘子默转过头微微一笑：“那你就来第三劫缠着我吧。”说着，本命牌散发出一团金光，将他完全包裹。

　　郝玥在刘子默背上冲两空摆手告别：“拜拜，秃驴，有机会一定要将佛门的功法交给我哦。”

　　“别，喂……”两空大惊，慌忙飞上前想要拉住刘子默，但是他刚刚接近刘子默，刘子默就已经化作一道金光消失了。

　　而就在那一刹那，他看清了刘子默隐藏在黑袍下的面容，两空怔住了，半晌，才叹了口气：“果然不是刘子默吗？呵呵，倒是我多心了。”

　　顿了顿，他昂起头，眼神闪过一样的光彩：“不过这也是个有趣的人，我也要加油了，第三劫……嘿，究竟会有什么有趣的事情发生呢？真是让我兴奋啊。”

　　终于，刘子默进入了第三劫，他感觉有些兴奋和激动，如果他没有记错的话，那么这三劫应该就是白羽等人所在的地方了，当然，也不排除他们已经进入第四劫的可能性。

　　刘子默握了握拳：“我总有一天要赶上去的。”

　　却说刘子默感觉身体微微一颤之后，便来到了第三劫，还未看清周围的风景，他的脸色就有些阴沉，因为就在刚才，他的脑海中出现几条信息。

　　其一：此地名为罡风泉眼，历经罡风百里，可达泉眼，取得泉珠便可获得进入第四劫的资格。

　　让刘子默震惊的并不是这个，而是第二条信息：三劫后凭此本命牌可随意出入证道山，以辅助完成证道路，仅限本人。

　　随意出入证道山啊！这意味着什么？这意味着他拥有万法印的消息可能会被泄露如若共主发狠了，那可如何是好？他现在可完全不是一个圣人的对手啊。

　　要知道那日遗鬼三哭最后一招虽然能够压制圣人，但是你要想想，那时候可是刘子默融合了魂珠中的力量，还有魔气喷发的力量，如此才能够那么强，但是现在，刘子默只能说是十一劫无敌而已。

　　刘子默感觉到一抹恐惧，共主如果没有办法进入证道山还好，但是如果他能够进入的话，那他真的要没有活路了。

　　而共主无法进入证道山的可能性很低，毕竟证道山名言是当代圣人做裁判的，他们无论如何也都有能够进入证道山的机会吧？

　　“哥哥……”当郝玥知道这消息后，神情不禁有些低迷。

　　半晌，刘子默眼中恐惧担忧完全消失，他平淡的道：“玥儿，你怕吗？”

　　“怕！”郝玥回答的非常干脆，但是说罢之后，她双眼又炽热的望着刘子默：“不过我相信哥哥一定会有办法的。怕，一点用都没有。”

　　刘子默笑了，郝玥果然与常人不同，刘子默发现自己越来越喜欢这个孩子了。

　　他深吸口气，淡然道：“纵然暴露又如何？我已经是无法占卜之人，容貌也完全同，他想要找到我，也不是那么容易的，换而言之，就算找到我们，打不过，难道还跑不了吗？”

　　说着，刘子默嘴角勾起一抹嘲讽：“而且我就不信，为了一个疑惑，一个万法印，难道五域的强者还都会来杀我吗？”

　　郝玥并没有问如果真的来了怎么办，因为她知道刘子默也不知道该如何回答，不够郝玥并不后悔，诚如她以前所说，能够拥有选择的权利，就是对人生最起码的要求。

　　安慰好自己和郝玥，刘子默才有心情观看这第三劫的空间，这是一片微风吹拂的草原，平静而又宁和，看起来赏心悦目，让人的心情也不由的跟着这一望无际的草原轻松起来。

　　草原波荡起伏，倒是一副好景色，轻风吹过，地面上小草随风晃动舞姿，仿佛在欢迎刘子默的到来。

　　不得不说这证道山十分奇异，从外面望去，只不过是一个高耸入云的山峰，其中有十二层阶梯，但是没进入一层阶梯，都是一个完全不同的世界，完全就是自成一个空间。

　　跟外界截然不同，但是又找不到这空间到底在何处，难道是证道山内部孕育了这么多独立的空间不成？

　　刘子默目光四处游动：“罡风泉眼，这罡风……在哪？”


第三百五十二章 罡风泉眼

　　目光又走了一圈，硬是没有发现在这美丽的景色下有罡风的存在，郝玥也有些疑惑了：“难道罡风泉眼跟第二劫一样，等到固定的时间才会出来？”

　　刘子默想了想，又看了看周围，发现这并不是固定的传送点，看来还是需要自己寻找的，一念至此，他便道：“找找看吧，说不定能够找到。”说着，他寻了一处方向就飞了过去。

　　一个时辰之后，刘子默郁闷了，他不禁骂道：“这草原真他妈的大！”足足一个时辰，他竟然没有发现一丝罡风的踪迹，连人影都没有发现，着实让他恼火。

　　“我们不会被永远困在这里吧？”郝玥有些低迷。

　　刘子默不禁皱起眉头，证道山毕竟一切都是迷，会发生什么样的情况都完全不足为奇，不过好在，刘子默并不是那么的倒霉。

　　不断的飞行中，刘子默凭借目力终于看见远方有一个黑点，他心中微微一动：“证道山应该没有那么变态，就算是在无耻的劫难，也会给我们留下一线生机的。”

　　郝玥显然明白刘子默发生了什么，当下就没再出声。

　　有飞行了半个小时之后，刘子默才算是看清了那个黑点到底是什么，竟然是一个千丈有余的山体，山体盘旋恍若蛇身一般，前方蛇口更是张的巨大，形成一个洞口似的东西。

　　不过刘子默并没有太过靠近，在临近其一里的地方，他们就停了下来，因为他们看见有不少人都停在这里，而且在前方，刘子默感觉到了一股凌厉的波动，但是奇怪的是放眼望去，前面竟然没有任何东西，跟平常没有一丝两样。

　　而见到刘子默到来，其他人也都停下手中的事情，眼睛盯着他们二人，隐隐间目光中竟然有一种看好戏的神情。

　　“哥哥，前面好像有古怪。”就连郝玥都察觉到气氛有些诡异，她小心翼翼的打量周围，低声在刘子默耳边道。

　　刘子默当然知道，略微思考之后，就从空间戒指中拿出一件衣衫，随意的丢向前方，就在衣衫刚刚落入前方一米时，狂烈的劲风响起，一道道肉眼可见的风恍如刀片一样，将那衣衫刮成粉碎。

　　几乎是刹那间，衣衫就成了粉碎，最大的一片也不过是拇指大小，刘子默眉头皱了皱，如果只是这种情况的话，未免太过平庸了，这力量虽然不弱，但是很难危害到十一劫强者啊。

　　“哥哥，你在地面掀起一块巨石，再试一试。”郝玥低声提议道。

　　刘子默默不作声的从地面掀起一块巨石，然后扔向前方，只听轰隆一声，巨石瞬间变成石片，哗啦啦的滑落，这一次刘子默忍不住惊异，这应该就是记载的罡风了吧？

　　不得不说，这罡风着实神奇，竟然能够遇强则强，越弱则弱，不用多余的一分力量，同时又有迷惑别人的作用。

　　“哈哈哈……这位兄弟，你可真是好运啊。”就在刘子默惊异间，一直在看笑话的人中，有一个走了出来，对刘子默拱手笑道。

　　“哼。”刘子默轻哼一声，不假以辞色，这家伙在之前没有提醒，明显没安好心，现在又过来打招呼，刘子默自然不会给其好脸色看。

　　那人也不在意，反正在这个畸形的世界，本来就没有朋友，而所谓的朋友，只不过是在用到你的时候利用你罢了，朋友，关键时候就是用来出卖的。

　　“你的确够幸运，整片空间不知道多少万里，只有这一处罡风，除了运气好能够找到这里，否则就要迷失在这无尽的草原中了。”又有一人笑道，神情有些赞叹。

　　略微犹豫，刘子默还是道：“那这么说来到这里的都是幸运的人了，我还真是荣幸啊。”他本来并不想答话，不过为了更多的消除将来有可能的误会，还是开口了。

　　话音刚落，不远处一个身穿金边长袍的传教士走了过来，满脸虔诚的道：“没错，能够来到这里的人，都是受到了神的指引，得到了幸运女神的庇护。”

　　刘子默不由的定睛打量这个家伙，一身衣服格外熟悉，貌似，是东域神殿的服装，当下就淡淡试探道：“幸运女神？呵呵，不知道在哪所神庙供奉？”

　　那人脸上露出一抹傲然，抬头望着天，虔诚的道：“自然是在无所不有的东域神殿中供奉，除此之外，没有任何地方有资格供奉此等神灵。”

　　果然，这家伙就是东域神殿的人。刘子默眼神微寒，没想到神殿中竟然也出现十一劫强者了，这可是他的死敌啊，顿了顿，他想到神殿纵然有了十一劫，想必也不会太多，看来有必要找时间偷偷干掉这个家伙了，出一口恶气。

　　想到这，刘子默觉的自己没必要跟一个快死的人生气，于是笑道：“东域神殿么？早有耳闻，今日一见果然名不虚传，不知你名列神殿什么职位啊？执法堂？”

　　那人眼前一亮，颇为意外的上下打量着刘子默：“看来你果然和我神殿有些渊源，我乃是信奉命运女神的李思，位于神殿长老之职，不知你是？”

　　李思？哼，你已经离死不远了。刘子默心中冷笑，面上却是淡笑道：“我不过是一小鬼而已，不入神殿法眼。”

　　李思闻言，神情微微有些失望，冷淡的道：“哦，那的确没有希望侍奉我神，毕竟你是一条小鬼而已。”

　　刘子默心中冷笑，让你得意，有你哭的时候。

　　李思顿了顿，脸上闪过一抹感叹，续道：“当年东域也有一条小鬼想要侍奉我神，不过却因为本身为鬼，最终没有那个荣幸，前不久，还被五域当做魔鬼处死，真是可惜，如若当年他听从我神的安排，也不至于落得今日这个下场。”

　　他此言一出，周围立刻有人惊声道：“你说的那人可是除魔战中死亡的刘子默？”

　　李思点了点头，叹道：“没错，正是他，当年他苦苦哀求我神收留，不过却被我神拒绝，谁让他修炼的乃是鬼卜之术呢？”

　　刘子默心中一抹怒气闪过，神殿的人还真是会颠倒黑白，他何时说过要侍奉神殿？真是可笑，神殿的人果然都是可恶的。

　　周围人听李思这么说，都恍然大悟，然后不再理他，李思说的好听，但是这里的人又不是傻子，能够成为十一劫的人，之上自然不低，对于刘子默这种名声惊天之人，他们更是知之甚详。

　　当年刘子默灭杀四大圣地之二，创建八方聚为东域之首，这些事在除魔战后已经闹得人人皆知，此刻李思此话，骗骗那些愚昧的普通人还行，在他们面前，只不过是徒增笑谈尔。

　　李思见没有人理了，也不在意，只是摇头惋惜的望着刘子默：“虽然你天赋不错，不过想要侍奉我神，除非舍弃鬼卜，修炼我神殿秘法，否则绝无可能。”

　　刘子默气结，谁想要侍奉那些所谓的神了？这李思的想象力可真是够丰富的，当下他脸色微冷，平淡道：“没兴趣。”

　　“可惜啊可惜。”李思摇头，连道两个可惜，仿佛不进入神殿就是刘子默的损失一样，不过若是他知道眼前的这人是刘子默，不晓得会有什么神情了。

　　刘子默摇头，这家伙是想传教想疯了，竟然传到他的头上了。

　　郝玥似乎也觉得李思比较可恶，当下在刘子默耳边低声道：“哥哥，我对这神殿的功法比较感兴趣，改日抢来给我好不好？”

　　刘子默自然点头，这是他早就打算好的事情。

　　“哼，神殿的狗果然可恶，怎么还没有死绝？竟然还有人能够突破到十一劫，真是老天瞎了眼。”突然，一声丝毫不掩饰鄙夷的声音从一侧传来。

　　李思的脸色当即就变的有些难看，在这个地方，除非是想厮杀了，否则谁会无缘无故招惹同等级的强者？不过当他看见来人的时候，脸上的表情慢慢恢复了，而后竟然露出一抹笑容：“是四公子啊，没想到能在这里遇见你，我们还真是有缘啊。”

　　刘子默也转头望去，但是这一看，脸上却忍不住露出惊容，只见此人身穿蓝袍，手拿一并法杖，此刻正嘴角冷笑的望着李思。

　　“杨寸……”郝玥也忍不住低声喃呢，她东域生活这么久，显然是见过杨寸的。

　　杨寸面对李思的恭维，却是冷笑：“如若不是看在你也出身东域，师傅又有命令不得动你，岂能容你活到今天！”

　　李思丝毫不恼，微微躬身笑道：“是了，多谢四公子不杀之恩。”

　　刘子默盯着杨寸，心中暗叹，是了，在东域，能够被成为四公子的，就只有共主的徒弟了，当年田丧等人不是也称他为七少吗？

　　只不过此次李思四公子的四字似乎咬的特别清楚，仿佛意有所指一样，别人都听出李思其实对杨寸不以为然，但是杨寸却仿佛什么都没有听见一样，只是冷哼一声，不再多言。

　　刘子默暗叹一声，杨寸的脾气似乎也改变了很多啊……


第三百五十三章 神殿李思

　　杨寸的确改变了很多，因为自刘子默死后，他明白了很多事情，如若没有实力，一切都是浮云，根本无法为自己争取到什么，纵然你有着大陆第一的师傅，也没有用。

　　所以杨寸来到了这证道山，他收敛了自己古怪的性格，不在肆无忌惮，懂了隐忍，甚至于他还称共主为师傅。

　　刘子默非常想上前跟杨寸打招呼，但是却知道那是不可能，为了防止被发现，他只能沉默。

　　杨寸说完李思之后，又将目光看向刘子默，凝神片刻，眼神闪过一抹惊疑：“你，修炼的是鬼卜术？？”

　　刘子默并未隐瞒：“没错。”

　　杨寸一阵失神，最后叹道：“没想到除我东域之外，竟然还有人懂得修炼鬼卜之术，而且竟然进入了证道山，有了成为圣人的机会。”

　　说着他的眼中竟然明显的露出一抹悲哀：“如若当年小七他使用的是本身的实力，不被证道山拒绝的话，那所谓的除魔战也就不会发生了，真是可悲……”他声音猛然冰寒：“可恨，可恼！”

　　刘子默嚅了嚅嘴唇，并没有接话，杨寸的确对他不错，当年即使是违背师傅，他也拼死过来求情了。

　　郝玥从身后抱住刘子默，无言的给他安慰。

　　杨寸顿了顿，从悲伤中回过神，对刘子默道：“冲你修炼鬼卜之术，以后若是有事，可以来东域找我，能帮你的，必然帮你。”

　　周围无不惊容，竟然仅仅以为修炼鬼卜术，就能获得一个十一劫的友谊，未免，未免有些太过儿戏了。

　　不过刘子默却不那么认为，他沉默了一会，才用沙哑的声音道：“我也对那位传奇的鬼卜师刘子默非常敬仰，但是传闻除魔战中还有一女子名叫小妖，是刘子默的妻子，不知他现在在何处？”

　　杨寸猛地抬起头死死的盯着刘子默。

　　刘子默压抑住内心的颤抖，轻声道：“怎么？我问错什么了吗？”

　　“没有……”杨寸深吸口气，眼神有些悲伤：“她……”

　　“四公子！”李思猛然喝了一声，打断了杨寸的话，随即不顾刘子默阴寒的眼神，冲他轻笑道：“除魔战刘子默乃是首当其中的一个大魔，他的妻子自然也不例外，被五位圣人合力灭杀了。”

　　“死了？”

　　“死了！”李思斩钉截铁，非常确定。

　　刘子默心中冷笑，面上淡淡的道：“哦，我还想见见那位传奇的人呢，既然死了，那就算了。”

　　杨寸疑狐的望了刘子默一眼，并没有在说什么，倒是李思非常满意刘子默的回答，点头赞赏道：“你虽然是鬼，倒是听懂的是非的，如若你坚持，我可以向我神求情，只要你舍弃一身鬼气，我神应该可以允许你成为他的仆人。”

　　刘子默怒极反笑，这一刻他真想说一句‘你妈贵姓？’，神殿的人都是奇葩吗？仿佛能进神殿是多么荣幸的事情一样。

　　郝玥瞪大眼睛，好奇的盯着李思，低声在刘子默耳边道：“哥哥，这家伙是白痴吗？”她的声音并未刻意压低，所以轻易的就传遍了每个人的耳朵中，让别人看向李思的目光顿时玩味起来。

　　被一个懵懂的孩子骂了，看来神殿的人果然是白痴。

　　刘子默嘴角一挑，故意叹了口气道：“玥儿，做人不能太诚实！就算李思真是白痴，你也不能明说，回头悄悄的说就是了。”说罢他并未停语，反而抬头望着李思道：“你说是不是？李思？”

　　“哼！”李思当即就冷哼一声，面对刘子默兄妹二人的一唱一和，他找不到反驳的话，只能负气的转身离开。

　　如若只有刘子默的话，李思说不定就会打着神的幌子跟刘子默斗一斗，不会那么容易善罢甘休了，但是加之杨寸刚才的话，显然李思只要敢动手，杨寸是不会袖手旁观的。

　　虽然李思对杨寸有些不屑，但是也不得不承认他的实力，所以就没有犯傻的跟刘子默较真。

　　杨寸本来有些希翼的望着李思，想要和刘子默连手打杀这个家伙，但是见李思负气离开，没有动手，不由失望的摇头，神情很是可惜。

　　随后他又转头望向刘子默，眼中闪着惊异：“你的脾气跟小七也有些相像，当年他也是这么一个不屑掩饰，敢怒敢言的人。”

　　郝玥插嘴道：“你这是说他没城府吗？”

　　杨寸对郝玥这个女孩明显抱有好感，当下微微一笑道：“那倒是不是，小七的心思颇为复杂，可以说是我们八……中最会胡思乱想的一个，不过即使如此，他还是愿意想到什么就说什么，他不是不懂得隐藏，而是不屑与隐藏。”

　　这已经是很高的评价了，刘子默鼻子微微发酸，果然杨寸还是非常了解他的，不过他心中同样叹息：没错，我是不屑于隐藏，所以，我死了……

　　郝玥的神色有些平淡：“不屑于隐藏吗？那注定要与这个世界格格不入的。”

　　“是啊。”杨寸叹了口气：“那小子就总说自己与这世界有一种格格不入的感觉，不过我也只当他是胡思乱想罢了。”说着他自己故作轻松的耸了耸肩，笑了。

　　郝玥却不想给他开心的机会，声音微冷道：“哪是胡思乱想，除魔战中，他被五域围攻，与天下人为敌，他以前说的，就没有错。”

　　杨寸沉默了，他不禁望向刘子默，对于郝玥，他自然不会多想，认为郝玥会有如此想法，都是刘子默教的，毕竟郝玥才是一个孩子。

　　刘子默有些无辜，看了郝玥一眼道：“我也是那么认为的，如若没有小妖，恐怕他早就沦为一个没有人性的恶魔，从我得到的消息来看，我的猜测并不是没有根据的。”

　　杨寸这才惊讶了，他震惊的盯着刘子默半晌，才叹道：“没错，当年万鬼劫时，刘子默被苏素背叛，就曾经打算不相信任何人，专心复仇，如若不是当时我提前小妖，恐怕刘子默早就成为大陆公敌了。”

　　刘子默没有理会杨寸话语中一丝夸张的部分，他摸了摸胸口的玉石，紧接着道：“所以我才想问一下，那位影响着刘子默的金纹天蛟到底在哪？不知道我有没有荣幸见她一面。”

　　此刻没有了李思的打扰，刘子默就又想套一套小妖的下落，毕竟鬼使当年就清楚的告诉他，小妖只是被封印了，没有死。

　　杨寸沉默了，仿佛是想到了什么事情，并不愿意开口。

　　郝玥突然开口道：“不会是真的已经死了吧？你作为他的四哥，没有救下刘子默，竟然还让他的妻子也死于非命？”

　　刘子默一惊，不禁拍了郝玥一下。

　　杨寸抬起头，双眼好像要吃人一样的盯着郝玥，半晌，才嚅了嚅嘴，有些悲伤：“没错，我就是那么没用，连七弟都救不了，明明说过要永远保护他的，却让他死在了师傅手中……”

　　“你还叫他师傅吗？”刘子默垂下手，声音平淡。

　　杨寸握了握拳，最终还是松开了：“一日为师终生为父。”顿了顿，他又凝神望着刘子默的黑袍，缓声道：“小妖的下场其实并不是什么秘密，她虽然没有死，但是却被永远的封印了，你想要见她，倒是没有可能了。”

　　“封印在哪？”刘子默心头一片火热，急忙问道。

　　杨寸摇摇头：“这才是真真的秘密，我并不知道小妖被封印在哪里，当时三哥出手，让小妖冲破束缚暴乱而出，灭杀了不少人，其中就有苏素，不过之后的事情，我却不知道了，因为当时强横的能量风暴已经将我拒于千里之外，根本无法得知。”

　　韩夜出手了？刘子默心神一震，那个三哥，最后竟然出手了？而且还是想要救下小妖？他的声音微微颤抖：“三……韩夜他，拔刀了吗？”

　　“嗯。”杨寸点头，面色火热，他并没有怀疑刘子默为什么会如此问，毕竟当年韩夜立誓之时，人尽皆知。

　　那个三哥，拔刀了……刘子默心头一片复杂，三哥他，最终还是与师傅为敌了吗？

　　郝玥插嘴问道：“你最后没有问一问共主，小妖被封印在哪里？”

　　闻言，刘子默也抬起头，收敛了内心复杂的情况，这才是他们的最终目的。

　　“共主……已经不是当年的共主了！”杨寸感叹过后，发现自己暴露内心的想法，赶紧岔开话题道：“他只告诉我小妖被封印了，但是至于具体被封印在哪里，却无从得知。我问过很多人，都没人知道。三哥……也在那一战之后，就消失了。”

　　三哥消失了？在失望于不知道小妖的封印之地外，刘子默又震惊了，韩夜反抗共主，那一战之后竟然消失了？去了何处？还是已经……刘子默不敢往下想了。

　　杨寸顿了顿，说道：“如果你真的想知道小妖的下落，你可以去问一问孔雀王，他也在这里……不过你要小心……那个白羽，现在也在第三劫。”


第三百五十四章 怪异的局面

　　杨寸这么帮助刘子默，显然也是非常想知道小妖被封印的下落，在他看来，小七已经死了，那么救下小妖，就是他唯一能为刘子默做的。

　　“白羽……”听到这个名字，刘子默的心中就涌现出狂暴的怒火，几乎要压制不住，但是他又知道贸然行动只会白白送死而已。

　　“怎么了？”杨寸有些皱眉的望着刘子默：“你怕了？你知道白羽？”

　　刘子默勉强开口道：“道教域行者白羽，谁人不知，传言他将刘子默的头颅……”连他自己都不知道为什么，他此刻的声音竟然格外的沙哑。

　　听到这，杨寸沉默了，拳头紧握，仿佛受到了极大的屈辱，但是也是极力压制着，气氛一时之间沉闷了下来。

　　半晌，郝玥身体猛然一颤，喃呢的声音传出：“孔雀王……”

　　刘子默抬头望去，只见孔雀王正紧紧的盯着他，快步的走来，双眼闪烁着惊人的光芒。

　　“刘，刘子……”孔雀王的声音有些颤抖，他死死的盯着刘子默：“你是……”

　　“他不是刘子默。”为了防止孔雀王多想，杨寸直接出声辩解道，微微一顿，迎着孔雀王的目光，杨寸续道：“他不过是一个同样修炼了鬼卜术的而已，不是刘子默。”

　　“不是……啊。”孔雀王紧绷的身体放松了下来，眼中身材黯淡下去，细细一看，果然看清刘子默的面容，并不是他想象的那个人，而且刘子默身边也没有小女孩和那个奇形怪状的生物，他叹息着摇头：“抱歉，认错人了，我还以为他又回来了呢。”

　　刘子默不得不消除自己的嫌疑：“刘子默已经死了，除魔战中没人能够救得了他，他也没本事活下来。除非发生奇迹，否则他没有一丝活路。”

　　孔雀王眼中精光一闪，冷笑道：“刘子默本身就代表奇迹，他以前所做之事哪一件不是奇迹？他总有一天会回来的。”

　　是的，我本身就是奇迹。刘子默心中附和，不过却也只能如此，即使愿意帮助他的人很多，但是这依旧不是他暴露自身的价码，除非等他们全部成为圣人。

　　“你是谁？”孔雀王有些不满他的话，冷冷的问道：“纵然他已经死了，也不是你能够随意评价的，你也修炼鬼卜，莫非你认为你有超过刘子默的实力和天赋？”

　　刘子默不想引起任何人的仇恨，同样也不想让任何人对自己有太多好感，因为不论哪一样，都会让他有暴露的危险。

　　所以，他回答道：“我比不过刘子默，我只是一个小鬼而已，并无名号。”

　　见刘子默服软，孔雀王就不再说什么，淡淡哼了一声，没再说话。

　　杨寸显然还记得之前的事，连连给刘子默打眼色，示意他问孔雀王小妖的事情，虽然刘子默有些奇怪杨寸为什么自己不问，不过他略微犹豫，还是决定开口，然而就在他正在踌躇如何说的时候，旁边的郝玥突然动了动。

　　“孔雀王，你知道除魔战中那位传奇的小妖在哪里吗？”郝玥眼神充满崇拜的望着孔雀王，声音有些希翼的问道。

　　刘子默心中大定，郝玥果然聪明，知道刘子默开口容易引起怀疑，就扮成崇拜小妖的模样，打探她的消息，毕竟没有人会怀疑一个孩子。

　　果然，孔雀王并没有怀疑，但是他依旧皱了皱，眼神微微不耐：“小妖的事不是你能够参与的，当今大陆，如果没人能够抗衡五位圣人的话，最好还是不要打听他的消息。”

　　刘子默脸色微微一变，听孔雀王言，小妖果然没死，只不过想要救出她，似乎需要击败五位圣人？他眼神有些阴沉，看来想要救小妖，就只有等到通过证道山之后了。

　　“呵呵，孔雀王果然识相，不愧是妖域域行者。”一道嘲讽的声音传来，定睛望去，却见那李思不知何时竟然又回来了，而且还敢嘲笑孔雀王。

　　谁人不知，孔雀王虽是妖域域行者，但是本身没有任何背景，在妖域的地位可以说连吞天猫等家族的重要人物都不如，而且，整个妖域不知道多少人盼着他死呢。

　　孔雀王目光顿时就有些冰冷了，他紧盯着李思：“你想死吗？还是说你不把我孔雀王放在眼里？尽可一战！我随时奉陪。”

　　李思却摇头晃脑，一副神棍的模样：“我神怜悯世人，吩咐我等不能欺负弱小，我实在不敢违背，否则我神必定要怪罪于我了，大家说是不是？”说着，他看向四周，一副询问的表情。

　　周围的人却唯恐避之不及，纷纷摆手后退，开玩笑，招惹孔雀王？他李思找死，还没有人愿意陪他玩，侠义门满门被灭的事情可就发生在前不久，那可是整整一个帮派，都被孔雀王一人屠杀。

　　而原因竟是侠义门有人在孔雀王十劫的时候瞧不起他，面对这样一个手段凶狠毒辣，同时睚眦必报之人，他们可不敢随意加入李思的队伍。

　　孔雀王怒极反笑，他上下打量着李思：“东域神殿……呵呵，我孔雀王虽然只是一个毫无背景的妖兽，但是也不是任谁都可以欺辱的，李思，你做好付出代价的准备了吗？”

　　李思毫不在意，眼中带着傲然和鄙夷的望着孔雀王：“道教和我神殿交好，你敢动我？”

　　孔雀王瞳孔一缩，脸上闪过一抹怒意，但是并未开口，目光停留在了李思身后不远处的一伙人身上，这伙人身穿蓝色道袍，边角镶金，颇显华丽，为首的一男子身材瘦弱，脸上的表情仿若文弱书生一样。

　　更让人感觉到奇异的是，此人手中拿着一个纯白的酒杯，里面晃着血色的液体，定睛望去，那赫然是一个由人的头骨做成的酒杯，头盖骨完全被翻开，而后又被人施以特别的秘法凝固。

　　杨寸死死的盯着白羽手中的杯子，身体微微颤抖，眼中闪烁着仿佛要吃人的目光。

　　“白羽……”孔雀王脸色阴沉，缓缓吐出两个字。

　　听见这个名字，刘子默身体一颤，转头望去，便看见那让他气血上涌的一幕，他左眼微微颤抖，仿佛随时都要睁开一样，他感觉自己将要压制不住了。

　　郝玥突然伸出冰凉的小手捂住刘子默的左眼，低声道：“你已为鬼……”

　　刘子默身体的颤抖缓缓停止了，他收回凝视白羽的目光，深深的垂下头，凝视自己眼前的地面，仿佛对周围的一切毫不所觉。

　　“哦，是杨寸和孔雀啊……呵，你们躲了我这么久，今天终于敢露面了吗？”白羽嘴角轻挑，眼神带着傲然的嘲笑道。

　　刘子默已经微微平静，听见白羽的话，又不禁惊讶，孔雀王这种人竟然会怕别人？但是让他惊骇的一幕就出现在眼前，面对白羽的嘲笑，孔雀王嚅了嚅嘴，竟然没有反驳。

　　杨寸更不用说，虽然满脸怒意，但是脚步却不自觉的后退。

　　他们，怕了！

　　李思笑了：“你不是说要杀我吗？怎么？不敢出手了？孔雀王？呵呵，在白羽面前你也敢称王？孔雀！！”

　　孔雀王拳头握了又松，眼神带着屈辱，刘子默以为孔雀王会忍不住，但是他错了，孔雀王忍了，只听他冷哼一声，撇过头竟然仿佛是什么都没有听见一样。

　　“哈哈哈……”白羽突然仰天大笑：“孔雀，如今的你，不足为惧。”

　　孔雀王两耳如聋，静静看着前方，一样不发。

　　李思又笑了，转头望向杨寸：“四公子？呵呵，你可还想杀我？尽管动手！”

　　杨寸倒为一样不发，反而咬牙切齿的道：“李思，你不要忘了你是东域的人，投靠道教，你不怕共主灭杀你！！”

　　李思无所谓的笑着：“共主不会在意的，而且，我只不过是跟道教白羽成了朋友而已，并没有投靠道教。”

　　杨寸不再说话了。

　　刘子默心中有些疑惑，为什么孔雀王和杨寸会怕白羽？不应该啊，都是域行者，而且孔雀王实力并不比白羽弱，没有道理怕他啊？

　　郝玥忽然趴近刘子默耳边，低声道：“哥哥，这两个人似乎已经被白羽吓破胆了！”

　　是了，刘子默也有这种感觉，似乎白羽真的掌控着什么让孔雀王等人恐惧的东西，让他们即使背后有圣人做主，也不敢与其为敌了。

　　刘子默心中忽然感觉有些悲哀，不论是什么原因也好，失去了那睥睨天下人的傲气，孔雀王已经不是孔雀王了，诚如李思所言，是为孔雀！

　　李思这个神棍此刻仿佛是无人不要的疯狗一样，又将目光看向了刘子默，满脸怜悯的笑道：“你这小鬼？我再给你一次机会，可愿服侍我神？成为我神最忠诚的仆人？如若那样，你可以获得我神最高的赏赐。”

　　刘子默心中暗骂李思真是疯了，不过他还未答话，白羽却听见李思的话，突然来了兴趣，紧盯着刘子默道：“你是鬼卜师？跟刘子默一样的鬼卜师？”


第三百五十五章 万兽食之

　　面对白羽的话，刘子默不想回头，他低垂着头，郝玥替他回答道：“是的。”

　　白羽紧盯着刘子默，半晌，突然笑了：“既然是鬼卜师，学习鬼卜，那么你就应该知道我如今的身份和地位，如何？可愿来我道教？如若你来我道教，我可以将道教所有秘法赏赐给你。”

　　赏赐？刘子默不需要赏赐，依靠赏赐得到的东西，刘子默不喜欢，也不需要，那会让他感觉到恶心。

　　他抬起头，用沙哑的声音道：“不需要……”抬起头，刘子默的目光就不由自主的凝聚在白羽手中的酒杯上。

　　与其说是就被，倒不如说是刘子默的头颅，看见这东西，他的拳头就不由的紧紧握起，眼中闪过一抹怒意和杀意，这绝对是他的耻辱！！

　　不过这也仅仅是一闪而过，刘子默现在需要的是隐忍，忍耐，只有忍到自己拥有强大的实力之后，才能暴露自己的身份，否则，只有死路一条！

　　注意到刘子默的目光，白羽晃了晃手中的酒杯，满意的笑道：“怎么？很惊讶吗？你可知这是什么东西？”

　　刘子默并未答话，白羽继而喝了一口里面的红色的酒，而后舔了舔嘴唇道：“这是我用刘子默的头颅做的酒杯，里面是我用刘子默的鲜血调制的美酒，如何？如若你加入道教，我可以让你品尝一下。”

　　刘子默强忍着将白羽撕成碎片的冲动，低下头用沙哑的声音道：“谢绝好意。”

　　白羽又喝了一口酒，神情颇为倨傲：“当年刘子默与我打赌，那时我便说我要是赢了，就拿他的头颅做酒杯，那时他颇为不屑，甚至于他先突破到十一劫，但是结果却拿我毫无办法。”

　　“哼。”白羽轻哼一声，颇为得意的续道：“虽然有段时间我颇为狼狈，但是能够坚持到最后的才是胜利者，而我，明显就是那个胜利者。我才是笑到最后的人。”

　　“是吗？”尽管刘子默知道不适宜，但是依旧忍不住反驳，他在心底冷笑，事情，可还没有结束呢，现在说最后，未免有些太早了。

　　“当然！”白羽的回答同样干净利索，他举着酒杯道：“你还不信吗？这就是证据！刘子默已死，我拿他的头颅做成了酒杯，我就是胜利者！”

　　刘子默沉默了片刻，突然缓声道：“那刘子默的身体呢？现在在哪里？”

　　白羽嘴角挑起冷笑：“一个贱体而已，送与万兽食之了。”

　　刘子默低下头，拳头紧握，但是又没有办法发怒，让他感觉内心格外的憋屈，而且他突然想到，如若这样忍耐了，那以后会不会跟孔雀王一样失去自信？这个想法让他想要动手的冲动愈发剧烈。

　　因为他也怕，怕像孔雀王一样在白羽面前连反驳的话都不敢说，要知道，人的傲气一旦消失，想要再回来，又岂是那么容易的。

　　就在刘子默即将压制不住内心的冲动时，郝玥开口了，她天真的望着白羽：“不管怎么说，刘子默都是共主的徒弟，你这么对待他，难道共主不说什么吗？不会怪罪于你？”

　　“呵呵……”白羽却没有正面回答，只是淡淡道：“如若他想要保护刘子默，又怎么会让他去死？所谓的师徒情谊，不过尔尔罢了。”

　　刘子默内心的冲动缓缓降低，他明白自己现在动手，只是死路一条，因为他已经没有共主的庇护，不在能够肆无忌惮了。

　　杨寸面对白羽的话，竟然也没有说话，默认了师徒情谊不过尔尔这句话，其实他心中也是这么认为的，从刘子默死后，他就这么认为。

　　旁边一直没有说话的李思瞥了刘子默一眼，突然对白羽说道：“不知道白少可想办法度过这罡风泉眼了？”

　　白羽带着淡淡的傲意：“再过一日，就有人将掌教给我炼制的东西送来了，到时候度过这罡风泉眼，还是有些把握的。”

　　李思故作惊讶的道：“这罡风遇强则强，寻常十一劫想要进入，实在太过困了，不知道掌教是用什么方法帮你度过？”

　　“哼。”白羽轻哼一声：“罡风不过第三劫，纵然再强，也当有个界限，掌教给我炼制的防御，只要元气充足，就能够完全抵挡住这罡风的攻击。”

　　李思脸上露出恍然之色，竟颇为得意的望向刘子默，不过他刚要开口再次说那招揽的话，孔雀王突然转身叹道：“出来太久了，数月不曾回妖域，我也要出去一趟了。”

　　说罢，他看了刘子默一眼，微微拱手，拿出一个上面刻着妖字的本命牌，金光一闪，他本人就直接消失了。

　　先前有提过，达到三劫后，就可以凭借本命牌随意的出入证道山，孔雀王这般，显然是出去了。

　　被孔雀王打断，李思的话没有说出口，不过他转眼又奉承白羽：“在这第三劫困了一个月之多，终于有办法进入第四劫了，真是可喜可贺啊，你就是第三个进入到第四劫的人。”

　　白羽淡淡一笑，带着些许傲然。

　　刘子默彻底压制住了内心想要杀掉一切的冲动，带着郝玥走远了些，就周围望着前方的罡风，若有所思。

　　连白羽，孔雀王等人都在这里困了一个月，在还未了解这罡风之前，刘子默也没有把握自己能不能顺利通过。

　　杨寸此刻也跑到了远处，再听见白羽快要进入第四劫的时候，眼中闪过一抹狠意。

　　在这思考间，刘子默清楚的看见一个人兴奋的飞了过来，而且只是疑狐的望了望周围的人，竟然头也不回的向前飞去。

　　刘子默认得这个人，是在第二劫的时候，那个没有受到丝毫危险就获得资格的幸运儿，不过这一次，幸运女神显然不会眷顾他了，那人仿佛是没有看见周围诧异和玩味的目光，依旧径直的飞着。

　　进入那片区域之后，刹那间罡风呼啸而来，不过由于那人并未抵抗，所以罡风竟然不甚强烈，不过就算是这样，也让那人身上多了数道伤痕，再来几次的话，显然就要被割成碎片了。

　　不过那人的反应也算是不慢，遇见这罡风之后，立刻就鼓动身上的元气，在身边形成一层保护膜，保护自己不受罡风的危害。

　　完成这一切，那人后怕的拍了拍胸脯，脸上露出轻松之色，在他看来，这罡风能够威胁他的肉体已经是极限了，面对元气的屏障，肯定抵挡不住，所以才会轻松，但是他也不想想，如若这么简单就能够进入的话，这周围还会聚集这么多人吗？

　　刘子默亲眼见着，本来还算温和的罡风在元气出现的刹那间就变的狂暴起来，威力增加了不止一筹，仿佛是锋利的刀片一样，硬生生向那人切割而去。

　　那人脸色一变，又加大了防护罩的强度，但是他没有想到的人，他的防御增加，罡风的强度也在增加，骤然间，他脸色大变，他已经释放出了自己最强的防御，但是那罡风却越来越剧烈。

　　他不由转头求救的望向周围的人，口中嘶声道：“救我……”然而，他最后一个字还没有说完，就直接被强横的罡风给刮成了碎片血雾喷洒，点滴不留。

　　说的慢，但实际是飞快的，他从进入到死亡都没有用到三十秒，鲜血和碎肉甚至都溅出老远，郝玥不忍看的捂住眼睛：“幸运女神果然不会永远停留在一个人身后。”

　　刘子默抬起头，从那堆碎肉上移开目光，望向又风平浪静的罡风区域，那巨蛇张开的大口，就仿佛能够吞噬别人的生命一样，他突然深吸口气，反问郝玥：“是不是幸运女神总有一天会站在我身后？”

　　“是的。”郝玥斩钉截铁的回答，她爬到刘子默身前，凝视着他的右眼：“你终有一天会成功的。”

　　刘子默看着那双闪烁着光芒的大眼，缓缓闭上了右眼，他不知道郝玥是对她自己说的，还是说给他听的，不过不论如何，刘子默都不会放弃，就算救出小妖需要再次与天下人为敌。

　　那，又有什么了不起的？反正又不是第一次了。

　　两天的时间很快就过去了，在此期间，又有不少人误入了罡风区域，刘子默并没有过出言提醒，就像其他人一样漠视生命，在这个时代，多言，只会给自己带来不必要的麻烦。

　　不多时，一个人飞到了白羽的身边，见他脸上带着喜色，刘子默知道，白羽即将通过第三劫，成为第三个进入第四劫的人。

　　猛然间，刘子默想起前两个人到底是谁？唐小夜？没有出现在这里的人实在太多，刘子默还真是想不通还有谁能够在白羽之前通过证道山。

　　但是在不远处的李思清楚的看见，李思的脸色突然变得非常难看，就在他奇怪的时候，孔雀王出现了，他冷笑的瞥了李思一眼，没有说话。

　　李思仿佛非常愤怒的冲了过来，冲孔雀王吼道：“混蛋，你竟然敢屠杀我神殿，我与你势不两立，早晚要将你挫骨扬灰！！”


第三百五十六章 崛起的白羽

　　“势不两立？”孔雀王冷笑的盯着李思：“难道我们之前的关系算是友好吗？而且，如果没有证据，就不要多说废话。”

　　“你……”李思气急，他手指有些颤抖的指着孔雀王，一时之间竟然说不出话来。

　　在刚才那给白羽送东西的人口中，他得到了一个消息，有人深夜闯进神殿辟神山，在辟神山上大开杀戒，除了有限的几人之外，其余神殿高层尽数被灭杀，可谓是血洗了整个辟神山。

　　而且根据得到的消息，在辟神山上大肆作为的人跟孔雀王很像，嗯，或者说，已经断定是孔雀王了，得到消息之后，李思瞬间就明白了，有实力而且有能力得罪神殿，并且这段时间离开的人，只有孔雀王！

　　故此，他来兴师问罪了，只不过被孔雀王给噎住了，不论有没有证据，他难道真的还想跟孔雀王动手不成？

　　“白羽少爷！”恨恨的瞪了孔雀王一眼之后，李思猛然转头向身后不远处的白羽叫道。

　　白羽听到声音，将目光从手中一个紫色珠子上移开目光，看了李思一眼后，就将目光看向了孔雀王，孔雀王目光淡然，平静和白羽对持，看不出一丝感情波动。

　　白羽收回目光，道：“这件事情还有蹊跷，不一定是孔雀王搞的鬼，你还是去看看神殿损失如何再做决定吧。”说罢之后，他就不再理会李思。

　　李思双目通红，咬了咬牙又转头面对孔雀王，指着他的鼻子：“你……好，很好，孔雀王，我早晚要让你为今天的事付出代价！！”

　　孔雀王笑了，他抚了抚额头：“我最讨厌别人拿手指着我的鼻子，你最好不要那么马上拿开，不然我不保证还会做出什么事。”

　　“哼！！”李思冷哼一声，甩手直接转身离开了，也没有理会白羽，直接就拿出本命牌，打算回到东域看看。

　　孔雀王脸上的笑容更大了：“哦？怎么了？打算回去了吗？你打算放弃证道山了？啧啧，这可真是可喜可贺啊！你还算是有自知之明。”

　　李思双眼闪烁杀意的紧盯孔雀王，心中还有些后悔和恼怒，他本以为傍上白羽孔雀王就不敢动他了，但是谁知孔雀王竟然会专门出去灭杀神殿的人，神殿虽然出了他一个十一劫强者，但是如今还没有发展起来啊。

　　他也不想想，孔雀王是那么好惹的吗？没错，孔雀王现在是不敢和白羽对抗，也不能跟他李思动手，但是如果你要以为孔雀王好欺负，那就太天真了，这次的事情算是给李思一个完美的教训，让他知道，有些人，是惹不得的。

　　李思离开之后，白羽突然抬头对孔雀王一挑嘴角：“你倒是心狠手辣，竟然灭了整个神殿的根基，辟神山上现在还到处是你的掌印。”

　　“呵……这就算心狠手辣？”孔雀王冷冷一笑，看着白羽突然舔了舔嘴唇，眼中闪烁着寒光。

　　迎着孔雀王的目光，白羽耸了耸肩：“现在五域之中，我为首，你如果不想被圣人责罚的话，最好还是乖乖的不要惹我，不然，现在灭杀你，也不是完全没有可能。”

　　“呵呵……”孔雀王不知所谓的笑了笑，没有回答，算是默认了白羽的话，毕竟他只有一个人，而白羽那面却又道教等数人，虽然白羽忌惮他的十绝掌，但是如果也不能过分激怒他。

　　刘子默微微皱眉走到杨寸身边：“为什么你们如此忌惮白羽？而且进入到第三劫的人好像不止有这么少吧？其他人呢？”弄不明白，就要问，刘子默显然非常明白这个道理。

　　杨寸看了刘子默一眼，略微犹豫，还是道：“除魔战之后，唐小夜的风头也被压了下去，又没有了刘子默，五域域行者之中，白羽已经成为了领头人物，其他圣人都对白羽赞赏有加，所以其他势力的人都慢慢依附于白羽身边。”

　　微微一顿，他冷笑道：“反观我们，因为除魔战中帮助刘子默，导致圣人对我们失去关注，孔雀王本身就没有后台，加之妖域圣人又对他有了偏见，可想而知他这个域行者的分量，如今大部分强者虽然不愿意招惹孔雀王，但是也没兴趣和他做朋友，此消彼长，我们自然非常忌惮白羽。”

　　听闻杨寸的话，刘子默才在心中苦笑，原来一切还是因为他，没想到仅仅是帮助他的人，都会受到排挤，而且刘子默敏锐的察觉到杨寸口中所说的“我们”。

　　也就在说，被圣人嫌弃，而且没有人愿意与之交朋友的，不止是孔雀王，就连杨寸这个正牌的圣人徒弟，也已经被排挤了，所以才会变的毫无骨气。

　　“那为什么第三劫的人会这么少？”刘子默心中苦笑，赶紧岔开话题，怪不得当年傲骨铮铮的孔雀王都只敢在背后灭杀神殿了，原来是被排挤嫌弃了。

　　杨寸不厌其烦的道：“除了一些运气差的人没有找到罡风泉眼外，其他的人都在另外的蛇口区。”

　　见刘子默有些疑惑，他就指着罡风中那个蛇形巨口道：“这样的蛇口一共有四个，分别对着东南西北，我们这里的人只是一部分而已，人少很正常。”

　　刘子默这才明白为什么见不到其他人，那些在各域都非常有名的年轻人，应该也进入了证道山，就如常翎等人，但是刘子默一路行来却没有看见，所以才会有些疑惑。

　　而且其实刘子默比较恼怒姬婷婷竟然没有去帮他，他心里很矛盾，即希望姬婷婷帮他，又不希望姬婷婷参与进来，但是姬婷婷一句话没说就将刘子默抛弃了，未免就有些说不过去了吧？

　　人都是一种非常矛盾的生物，所以刘子默才会想到问起这件事，如若可以表达身份的话，他一定要问一问姬婷婷，为何没来？？刘子默自认为姬婷婷做了不少事。

　　猛然间，刘子默又想起一个不怎么愿意想起的人，他犹豫着问道：“田波后来怎么样了？”

　　“田波？”杨寸突然奇怪的望了刘子默一眼。

　　刘子默心中一惊，知道自己问的太过随意了，连忙补救道：“刘子默的这些好兄弟都是不怕死的好汉，不过我听闻田波最心爱的女人小娟死了，所以才想问一问田波最后怎么样了？”

　　杨寸还是有些奇怪，如果刘子默知道小娟死了，那么为什么没有听说过田波后来的怎么样了？除非之后的事情他有什么特殊原因不知道。

　　不过随即杨寸就释然了，因为田波并未引起太多人的注意，刘子默没听说过也很正常，毕竟不是特意打听的话，想知道田波的下落也不容易，一念至此，杨寸便道：“他因为被一些事情伤了心，现在应该躲到哪里了吧。”

　　杨寸说的很含糊，但是刘子默却暗自叹息，他当然知道是什么原因，小娟死了，而且还是被昔日好友杀死的……

　　“刘子默！！”

　　突然，一道大喝突然响起，刘子默下意识的就想要张嘴答应，不过好在被郝玥即使掐了一下，掩饰住了想要张嘴的欲望。

　　他暗暗心惊，假装疑惑的转头望去，只见孔雀王忽然如同一道闪电滑了过来，刘子默本来抬手想要挡，但是最后却放弃了，只见孔雀王闪身来到他的身边，一把抓住他的手腕。

　　隐藏在长袍下苍白的手臂漏了出来，光滑苍白的没有任何杂质，杨寸紧绷的身体也松了下来，这手臂除了苍白的有些不像正常人之外，并没有任何异样之处，孔雀王眼中有些疑惑和失望。

　　“哼！”刘子默心头惊讶，佯装愤怒的一甩手臂，甩开孔雀王的手，冷然道：“怎么？怀疑我是刘子默吗？就算我对刘子默的事情好奇一点，也只是因为我们同样是鬼卜师而已。”

　　刘子默又一个并不算是秘密的特征，那就是手腕上的黑色郁金香，他和小妖一样，手腕上都有着明显的标志，所以孔雀王怀疑他是刘子默，才会如此做。

　　孔雀王叹了口气，冲刘子默拱手道：“抱歉，我失态了。”

　　也不怪孔雀王会误会，毕竟刘子默身为鬼卜师，神神秘秘，还不愿意和白羽为伍，加之四处打量参与除魔战中人的消息，怎么能不引起别人的误会。

　　刘子默神情微松：“没事。”

　　白羽看见这一幕，终于将内心那块不经意的打石头给放下了，冷哼一声，抬脚就向罡风地带走去。

　　要知道这片罡风区已经成了禁区，除了那两个人之外，至今这四个区域中还没有人能够通过，此刻白羽的举动，立刻吸引了所有人的注意。

　　杨寸突然狠狠的道：“陈道陵这个家伙帮白羽铸就了一件灵宝，现在白羽就要依靠他通过这片区域了！混蛋，依靠别人的东西算什么本事！？”

　　孔雀王神色倒是非常平淡：“白羽天赋实力都不算最强，如若没有圣人庇护，他其实什么都不是。”


第三百五十七章 元素掌控者

　　对于孔雀王的话，刘子默不置可否，而白羽此刻已经踏进了罡风之中，刹那间罡风涌动，仿佛要将白羽撕成碎片一样。

　　不过白羽的身上透着淡淡的金光，将所有的罡风全部阻挡在外面，而白羽则是疾速飞行，快速的向那蛇口飞去。

　　不过他好像是受到了什么压制一样，根本飞不快，罡风已经越来越剧烈，白羽的脸上已经微微有些苍白了，不过即使如此，他身体周围的金光依旧没有消失，牢牢的将他守护住。

　　“真想看看这时候如果那金光消失会有什么下场。”郝玥在刘子默耳边低声道，让刘子默的嘴角都不由的露出笑容。

　　不过他们的愿望注定要落空了，罡风在增长到一个界限之后，竟然不在增长，而那金光虽然摇摇欲坠，但是依旧坚挺的坚持住了。

　　这不过一里的距离，白羽却是硬生生走了一刻钟，等快要到了蛇口的时候，罡风中似乎还带着一些水渍，看白羽的苍白的脸色，显然即使有着圣人的法器护住，也非常难受的。

　　即使如此，白羽也是自傲众人羡慕的目光下消失进入蛇口，消失在众人的视线之中，等到白羽消失之后，罡风也恢复了平静，不过那震慑人心的罡风依旧让众人望而止步。

　　“这罡风……”刘子默忍不住惊异出口，虽然已经知道罡风的极限，只不过，这罡风的极限显然不是十一劫能够抵挡的啊，在这里不论是谁，如若在极限罡风中，根本坚持不了一分钟。

　　“哼，有什么好稀奇的。”孔雀王微微冷哼，竟然抬脚也向前走去，于是乎，人们在惊异过白羽的震撼之后，又将面临孔雀王的摧残。

　　真正有实力者，不惧任何困难，拥有着强烈的自信。

　　而孔雀王，现在显然就是这样的人，他抬脚向蛇口走去，所过之处所有人都不禁给他让开一条路，他们都有些不敢相信，白羽依靠圣人的东西才勉强通过，他孔雀王，有本事直接通过？

　　孔雀王在万众瞩目下进入了罡风区域，刹那间罡风来袭，孔雀王身体周围散发着淡淡的紫光，但是仅仅是接触并不剧烈的罡风，那紫色的屏障都有些摇晃，仿佛随时都要消散一样。

　　然而就是这种情况，孔雀王面色淡然的向前走着，不过从他每一步的艰难来看，他比白羽还要辛苦。

　　罡风越来越剧烈，等孔雀王将要走到蛇口的时候，已经出现了水渍，夹杂在罡风之中，让人防不胜防，而且罡风在这时候甚至于已经达到了极限，狂暴而又带着毁灭的力量。

　　孔雀王周围的紫色屏障一直摇摇欲坠，不过此刻依旧坚持了下来，随时都要消散，但又牢牢的抵挡住，孔雀王的脸上没有一丝担忧之色。

　　“这……”杨寸有些惊讶。

　　刘子默深吸口气：“如果说白羽是至刚至阳的话，那么孔雀王现在就是以柔克刚，虽然罡风剧烈，不过却都在那屏障摇晃间卸去了大部分的力量，看来孔雀王身上也有一些灵宝啊。”

　　杨寸惊异的望了刘子默一眼，他没想到眼前这个鬼卜师竟然有这么好的眼力，看来这家伙也不简单啊？杨寸心中暗道。

　　片刻之后，孔雀王也进入了蛇口之中，消失在众人视线之中，周围顿时一片惊异之声，纷纷猜测，如若不是身后的背景，那么孔雀王和白羽谁强谁弱，还真有点不好说啊。

　　不过孔雀王的实力一直很强，此刻倒没有多少人怀疑什么。

　　郝玥却是突然撇了撇嘴，有些不屑的道：“说的那么好听，我以为要凭借自己的实力冲过去呢，结果还不是依靠圣人的灵宝？”

　　郝玥此话一点都不错，不过却没有人理会，既然是圣人赐予的东西，也是属于本身实力的一部分，在这证道山，依靠圣人的东西进入下一劫，并不是什么丢人的事情，有些人想要依靠圣人的东西，还没有机会呢。

　　刘子默转头向杨寸看去：“你如何通过这罡风？东域圣人没给你灵宝吗？”

　　“给了！”杨寸回答的时候脸色非常平淡：“不过被我拒绝了。”

　　“拒绝了？”刘子默不由打量杨寸，奇怪的问：“为什么？”

　　“因为我突然明白刘子默为什么会反抗共主，反抗命运，维护小妖了。”杨寸眼神微微有些火热：“因为他向往自由，不想再被共主束缚着的自由，依靠赏赐，就只能在别人的束缚下，何谈自由？”

　　刘子默微微愕然。

　　杨寸续道：“当年我们兄弟几个为了共主做了那么多，经历了不知道多少危险，但是到头来换来的是什么？共主打从一开始就在小七身上刻画生魔咒，在李杰身上留下能够控制我们的命脉，他从来没有相信过我们，但是我们还一直坚信师傅就是我们的全部。”

　　杨寸深吸了口气：“我想，后来小七他发觉了，所以反叛了几次，最终在共主将要灭杀小妖的时候，刘子默彻底和他翻脸，我这时候才知道，小七当初的选择是多么正确的，我们，一直都错了！”

　　顿了顿，他总结道：“所以，我不再要赏赐，我想自由，想像小七一样自由的，没有束缚的活下去。”

　　刘子默彻底惊愕了，他不禁又望了望杨寸，确定他不是在开玩笑，听完他的话，刘子默有些哭笑不得，当年他什么时候想过这么多？他只是不想让小妖受到伤害，所以才会跟共主翻脸的，只不过最后没想到共主那么绝情。

　　这时候又听杨寸说了这么一通，刘子默知道自己反抗共主也许并不是迫于无奈，或许早就在内心深处，就已经对共主积压了很多不满，比如生魔咒……所以最后才会导致师徒翻脸。

　　哎，当年束缚着他，让他认为一辈子都不可能去反抗的东西，其实，什么都不是。

　　刘子默摸了摸胸口的玉石，轻声道：“那你打算怎么做？这罡风能够撕碎任何一个十一劫的肉体，平常十一劫是绝对过不去的。”

　　杨寸刚要回答，郝玥突然插嘴问道：“不是说有两个人已经过去了吗？是谁？”

　　对于这个问题，杨寸明显有些惊异，他深吸了口气道：“那两位才是真正的天才，一个自然是唐小夜，另一个是一个从了来没有在大陆显露过的人，突然出现，就已经夺得所有人的眼球，据传，他叫……鲁班！”

　　“鲁班？”刘子默当然知道这个人，他是鲁校的徒弟！跟他还有一些渊源，没有想到头先进入第四劫的两个人中，就有他。

　　郝玥对于这个名字显然很陌生，不过此刻她也暗暗记下了，知道这个叫鲁班的家伙，不简单。

　　杨寸显得有些惊异和叹息：“如若小七还活着的话，想必头前进入第四劫的人当中，必然有他！可惜……”

　　刘子默默然，如果是以他生前的实力，恐怕还很有些抵挡不住这罡风的威势。

　　为杨寸突然顿了顿，拱手道：“如今大陆风起云涌，我杨寸，也不能差了！我还有很多事情要做呢，小鬼，我们第四劫再见！”

　　“第四劫？”刘子默心中一惊：“你有办法进入蛇口，顺利度过第三劫？”

　　杨寸神秘一笑，眼中带着些许倨傲：“你忘了我是魔法师了吗？”

　　“魔法师？”刘子默和郝玥对视了一眼，实在不知道通过这个跟魔法师有什么关系，难道这罡风还会对魔法师手下留情不成？再者说，魔法师身体羸弱，想要度过罡风无异于痴人说梦。

　　“你太小瞧魔法师了。”看刘子默的神情，杨寸就仿佛知道他在想什么，当下淡淡的道：“所谓魔法师，就是操控天地元素，纳为己用，在上古时期，甚至于被称为元素掌控者。”

　　“那又如何？”刘子默依旧不明白。

　　杨寸指了指前方，故作风轻云淡的道：“罡风，也是风。泉水，也是水。风水本就是天地元素之一，而魔法师，就是以操控这些为本领的人。”

　　刘子默想了想，猛然瞪大眼睛望着杨寸：“你，你不是吧？难道你能够操控罡风？”

　　闻言，杨寸傲然的肩膀又塌了塌：“你把魔法师想到太厉害了，以我现在的实力，面对如此高强度的罡风，根本无法达到随心所欲的操控，不过，影响自身周围元素还是可以的。”

　　“哦。”刘子默松了口气，不过随即又惊醒，即使如此，那么魔法师也未免太恐怖了，看来他一直还是小瞧了杨寸，小瞧了魔法的威力。

　　就连郝玥也忍不住的惊声道：“你是死活修炼到极致，就可以掌控天地元素，风水火等都可以随意掌控吗？”

　　“当然。”杨寸傲然一笑：“不然怎么能够号称是元素掌控者呢？”

　　这时候，郝玥突然明白，原来他得到的那修炼魔法师的秘籍是那么的珍贵，不过那也要看有没有天赋才行，修炼到极致这几个字，就已经让大多数人望而止步了，毕竟前期魔法师是很脆弱的。

　　杨寸不在理会郝玥的惊异，冲着刘子默微微拱手：“小鬼，第四劫见，希望……的时候，你能来帮我。”


第三百五十八章 诀窍风波

　　“小鬼……么？”刘子默摸了摸胸口的玉石，就那么看着杨寸向罡风的区域走去，他突然长叹了口气，既然杨寸这么有自信，那么就肯定不会错了，第四劫的人，终于要多起来了。

　　周围的人刚刚经历过孔雀王的震撼，此刻见杨寸走了上去，不禁纷纷嗤笑：

　　“杨寸？那个魔法师？哈哈，虽然你实力不错，但是魔法师的身体是最脆弱的，恐怕连最弱的罡风都承受不住吧？”

　　也有好心的人提醒：“杨寸你还是量力而行吧，不要被白羽二人冲昏了头脑，他们都是域行者，而且有圣人的灵宝护体，你……”

　　所有人都不相信杨寸能够顺利通过，毕竟他是魔法师，魔法师在绝大多数人眼中，代表的就是高强的攻击力，还有脆弱的身体，对于这种罡风，绝对是魔法师的噩梦。

　　但是他们没有想到，杨寸竟然在白羽和孔雀王之后打算度过这罡风，这不是疯了是什么？不过他想要送死，还是没有人会拦着他的。

　　就这样，杨寸进入了罡风局域，猛烈的罡风刮起来了，就在人们以为杨寸只能顽抗几个回合，然后就被撕成碎片的时候，奇怪的事情发生了。

　　只见那罡风虽然非常剧烈，威势惊人，但是却根本不从杨寸身上走过，罡风刮到杨寸身边，竟然就诡异的拐了个弯，绕过了他，仿佛是故意放他一条生路一样。

　　周围的人都呆了，这是什么情况？难道是看魔法师身体脆弱，所以故意放水吗？惊骇过后，立刻就有人惊怒：“不可能！！绝对不可能！”

　　对于这样的人，别人都会投以鄙夷的目光，事实都摆在眼前了，你还不可能不可能，难道出现在你眼前的是幻觉吗？？

　　在众人惊骇时，郝玥敏锐的察觉到杨寸暗暗松了口气，当下捂住轻笑道：“这个杨寸说的那么自信，还元素掌控者，原来自己也不是很有把握啊，我就说嘛，如果他很有自信，为什么迟迟不进入第四劫。”

　　刘子默同意的点头，的确如此，杨寸如果真有自信，也不会在这里跟白羽耗了，还弄的自己不愉快。

　　而其他人却不知道这种情况，看见杨寸不受到罡风的攻击，他们立刻火热了起来，他们并不认为杨寸本身的实力足以让罡风绕行，他们认为肯定是共主给杨寸说了什么诀窍，让他可以不受罡风的攻击，甚至于还可以受到罡风的庇护。

　　不然怎么解释？魔法师的脆弱已经深入人心，没有人会相信这一切是杨寸凭借自己的实力做到的。

　　他们的目光顿时火热了起来，如若可以知道这个诀窍，那岂不是就可以毫发无损的进入第四劫了？那岂不是意味着这个阻挡大多数人的罡风屏障将不复存在了？

　　“四公子，不知道你到底有什么诀窍可以让罡风不攻击你？说来听听啊，咱们都是东域的人。”有一个人忍不住了，略带焦急的向恍若闲庭漫步一样的杨寸喊道。

　　周围的人都用那炽热的目光盯着杨寸，甚至有些人正在后悔，后悔为什么没有跟杨寸搞好个关系，或者在杨寸没有进入罡风之前逼问出这个诀窍也行啊？他们都快将肠子悔青了。

　　看着周围的人，郝玥突然叹了口气，这些人未免太过瞧不起魔法师了，她以前也有些瞧不起魔法师，但是自杨寸这一次之后，郝玥觉得自己有必要好好正视一下自己得到的魔法资料了。

　　“四公子，如若你将这个诀窍告诉我，我保证以后为你马首是瞻，绝对不会违背你的意思。”见杨寸没有回答，又有人叫道，神情已经有些焦急。

　　“四公子，如果你将这诀窍……”

　　仿佛是受到了牵引一样，周围的人都纷纷叫起四公子，希望他能说出自己为什么能够不被罡风袭击。

　　“四公子？第一次有这么多人叫我。”杨寸突然勾起嘴：“还都是一群十一劫的家伙，不过，他们好像误会了什么……未免，太瞧不起我们魔法师了吧？”

　　杨寸闲庭漫步一般在罡风区域中走着，没有任何罡风攻击到他，至始至终，他身边甚至都没有一层保护膜，好像非常自信罡风不会攻击自己一样。

　　猛然间，有个魔法师想到了什么面色惊喜的冲杨寸喊道：“四公子，这个诀窍是不是只有魔法师可以用？”

　　杨寸想了想，还是决定逗一逗这些家伙，他可是非常讨厌这些人的，平时连理都不理，现在却四公子四公子的叫个亲热，真以为他还是个什么都不懂的魔法师吗？

　　杨寸装作犹豫了几下道：“没错，这个诀窍的确只有魔法师能用……”

　　魔法师们顿时惊喜了起来，听杨寸的语气，似乎有意思将这个方法说出来？他们甚至已经暗暗下定决心，不管杨寸提出什么条件，只要他肯说出这个秘籍，他们都会答应，毕竟这罡风可以说是所有魔法师的噩梦。

　　“不过……我为什么要告诉你？”杨寸突然笑了笑，装作很疑惑的歪头。

　　魔法师们顿时高呼：“我们愿意付出任何代价！”声音齐整的仿佛事前排练过一样，而周围不是魔法师的人虽然有些失望，不过对于能够平安度过罡风的消息还是有些好奇，所以都认真等待杨寸的回答。

　　“这样啊……”杨寸仿佛是陷入了沉思，不过他的脚步依旧没有停止，已经快要接近有水渍的地方了，要知道在这凶猛的罡风中还夹杂刺骨的寒水，会让罡风的威力倍增的。

　　刘子默见杨寸似乎真的陷入沉思，忍不住提醒道：“小心点啊，到最危险的区域了。”

　　杨寸微微一愕，对刘子默友好的笑了笑，旋即迈入了带有水渍的地方，刺骨的寒冷顿时席卷杨寸全身，不过罡风依旧没有威胁到杨寸本身。

　　在别人看来，杨寸果然是拥有诀窍的，这让他们更加坚决要让杨寸说出诀窍了，魔法师又纷纷叫喊了起来，说什么的都有，不过他们都有一个目的，就是让杨寸说出诀窍，因为杨寸已经快要进入蛇口了。

　　迎着魔法师的喊声，快要走到蛇口的杨寸突然大笑，高声喊道：“罡风，是风否？寒泉，是水否？魔法师，能掌控天地元素否？”

　　话毕，没有理会身后魔法师叫喊，进入了蛇口之中，成为了迄今为止第五个进入第四劫的人。

　　在刘子默进入之后，周围的气氛也是低迷了下来，魔法师们纷纷在皱眉苦思杨寸留下的那几句话，其他人则是叹息着寻找其他可以进入第四劫的方法。

　　“能有人领悟出来就怪了。”刘子默摇头低声道，在他看来杨寸最后的话纯粹是装X用的，说的好听，其实也不过尔尔罢了。

　　郝玥倒是不以为然，抿了抿嘴道：“哥哥，你想到办法度过这罡风区域了吗？如果你没有办法的话，我们可要被困在这个地方了。”

　　刘子默撇了撇嘴，低笑道：“唐小夜都能度过，难道我不行吗？玥儿，如今这大陆，自从我化身为鬼，十一劫中已经没人是我的对手了。”

　　“这么说你有办法度过罡风区域了？”郝玥眼神微微一亮。

　　“呵。”刘子默勾起嘴角，他却又摇了摇头：“不过我现在还不想暴露全部的实力，所以要采用一种投机取巧的方法，不然的话，引起别人的注意，难免会给我带来麻烦。”

　　“唔，看来我只要担心功法的问题就可以了。”郝玥摇头微笑，显得非常轻松，甚至于郝玥还将刘子默肩膀上的遗鬼拿下来在手中把玩，在她看来，这只是一个比较高级的妖兽罢了。

　　而就在他把玩间，突然看见远方又飞来了一个人，看了看他的脸色，郝玥突然笑了：“哥哥，你看又有个熟人过来了……”

　　刘子默扭头望去，果然发现是一个熟人，不过这个熟人，却是他的敌人，项逸飞！让他不禁想笑的是，项逸飞此刻脸色阴沉，显得非常憋屈。

　　没错，项逸飞此刻非常憋屈，他隐忍那么久，才将项候杀死，剩下的只要杀掉老大和老二，阴阳教的圣人就非他莫属了，当然，这一切还都是得建立在他能够阴死老大二人的情况下。

　　要知道，老大老二可不像项候一样，他们的实力非常恐怖，传言甚至已经不弱于域行者了，他本来以为在这证道山，无法出去，即使是依靠那个阴森森的家伙杀掉项候也不会有人知道，之后就是小心翼翼的阴杀掉老大老二，一切就完美了。

　　但是谁曾想到啊，本来封闭的证道山竟然说凭借本命牌就可以出入了，那就是说他在这里所做的事情可能会被传出去，特别是那个阴森森的家伙，可是亲眼见到他杀死项候的。

　　虽然如果那人说出去，不一定会对他造成太大的影响，但是肯定会让老大老二引起警惕，那样他的计划就很难施展了。

　　所以他现在恨恨的，非常想要杀掉刘子默！


第三百五十九章 要挟与被要挟

　　看见项逸飞，刘子默就想起了自己，他不由的摸了摸胸口的玉石：“想必他现在的心情一定很郁闷吧？”

　　郝玥符合的点了点头：“跟你差不多。”

　　刘子默想起这一望无际的草原，忍不住又感叹：“他的运气还真是够好的。”猛然又想起四个区域，项逸飞竟然又跟他一块，又道：“也真是够巧的。”

　　眼见项逸飞飞了过来，刘子默觉得有必要缓解一下自己比较压抑的心情，所以就主动过去刺激项逸飞道：“这么巧啊，又在这里碰见你？”

　　综上所诉，项逸飞看见刘子默，眼中立刻爆发出强烈的杀意和惊喜，他几乎是以为上天听到他的祈祷，将刘子默这个定时炸弹送到他面前给他杀了，所以他没有丝毫犹豫的就动手了。

　　刘子默嘴角笑容不变，左手将郝玥护在身后，而后抬起右手迎上项逸飞，一股阴寒的鬼气从他的体内散发而出，接着恍若汪洋激流一般涌了出去。

　　“轰！！”

　　一阵轰鸣之后，项逸飞被击退了几步，他脸色微微一变就欲再次袭过来，不过刘子默却指了指周围，轻挑嘴角一言不发。

　　项逸飞向周围望去，只见因为刚刚的轰鸣已经吸引了很多人的注意，而且其中不乏有认识他项逸飞的，如若在这么大闹下去，说不准这个阴森森的家伙就将自己的事捅出去了。

　　“哼！”项逸飞冷哼一声，甩袖放弃了战斗，不过他依旧冷冷的望着刘子默：“没想到能够在这里看见你……”

　　“这不正是你所希望的吗？”刘子默毫不在意的耸了耸肩。

　　“说吧，想要什么条件，只要不太过分，我可以满足你。”项逸飞微微靠近一些，脸色不耐的说道，微微一顿，他声音压低冷笑道：“不过你如果聪明的话，就知道你手中的东西对我其实没有多大影响，过分的条件，还是不要提了。”

　　“是吗？”刘子默已经确定项逸飞是个打算扮猪吃老虎的家伙，而且之前几位阴阳教圣子的死似乎都跟他有关，相信只要将这个消息透露出去，阴阳教肯定不会放过他的。

　　还有那些仅存的阴阳教圣子肯定也会借这个机会杀掉项逸飞，难道这叫对他没有太大影响吗？再者说了，还可以肯定，项逸飞为了逐个灭杀圣子，肯定不知道隐忍了多少年，他会舍得那么轻易的放弃吗？

　　郝玥直接开口道：“阴阳教功法的另一半，如若告诉我们，我就可以为你保守秘密，我保证永远都不会泄露出去。”她眼神有些炽热的望着项逸飞，没想到现在就有机会夺取后半部功法了。

　　“你？呵呵……”项逸飞冷笑两声，紧接着看着刘子默：“就算我告诉你们，你们敢修炼吗？即使我弄错其中几个经脉，你们也肯定不知道！走火入魔了可不要怪我！”

　　“你可以让我的鬼气进入你的身体确认一下嘛。”刘子默毫不在意，轻笑着说道。

　　“你以为可能吗？”项逸飞冷笑，的确，让他的鬼气进入身体？那就等于将自己的生死交给别人，他以为项逸飞是项候啊？

　　项逸飞微微一顿，又改口道：“你不用做无用功了，阴阳教功法的黑暗面从来没有人修炼成功过，你不用妄想确认了，根本没有办法。”说着，他突然勾起嘴角：“当然，如若你去阴阳教连那功法孤本偷出来的话，还是可以确定的。”

　　刘子默心中也冷笑，去阴阳教？那跟找死有什么区别？他现在可没那个功夫着急的暴露自己。

　　“怎么确认就不用你管了，你只要告诉我们就可以了。”刘子默淡淡的道。

　　项逸飞眼神微微有些阴沉，看来刘子默的举动已经有些激怒他了，沉默了良久，他突然道：“换个条件如何？只要不是这个，我其他的都可以答应你。”

　　“不换！”郝玥眼神炽热，她怎么可能放弃这么好的机会。

　　项逸飞脸色一沉，手掌突然一翻，一个水晶球出现在他手中，紧接着他直接扔向刘子默。

　　“你不要太过分了，大不了我们同归于尽，我不一定会死，最多失去争夺阴阳教继承人的身份而已，而你，肯定会被阴阳教追杀到死的！”顿了顿，项逸飞又补充道：“就像刘子默一样。”

　　刘子默眼神一寒，伸手接过水晶球，水晶球微微一颤，开始播放画面，里面的内容赫然就是刘子默和项候战斗的场景，水晶球画面变换的很快，转眼又变换到他们二人逼迫项候说出阴阳教的功法。

　　“啪！”

　　刘子默甩手直接将水晶球给摔烂了，没想到项逸飞躲到一旁竟然连这些都给录制下来了，这下如果被阴阳教知道，肯定又是一桩麻烦事啊。

　　“哦，摔了也没有用，忘了告诉你，那东西我保存了很多份，保证可以在第一时间流传出去。”项逸飞轻笑道。

　　偷鸡不成蚀把米啊，刘子默感觉有些不妙，这个把柄被项逸飞抓到了，虽然不至于身死，但是惹上阴阳教，肯定就会招来追杀，那样一些隐秘的行动肯定就无法保密了。

　　虽然不至于直接丧命，但是在这时候暴露身份跟丧命有什么区别？

　　“看你的脸色，我想你已经做出决断了，如何？我们和平共处，互不说出对方的秘密。”项逸飞淡淡笑了一声，很是快意，就像之前的刘子默一样。

　　“如你所愿。”刘子默声音非常平淡，隐藏在黑袍下脸庞没有一丝表情。

　　郝玥的身体微微塌了塌，她在看见那水晶球上的内容时就知道功法是要不到了，这次得到肯定的答案，又不禁叹了口气：“那功法，到底何时才能得到？里面到底隐藏了什么？”

　　“哈哈哈……”项逸飞大笑了两声，仿佛很开心，不过在笑声引起别人疑惑的目光之后，他又变成了那副孙子样，一副被宠坏的公子哥，没有丝毫城府的样子。

　　刘子默暗自摇头，虽然有些可惜，不过也够了，至少知道项逸飞这个家伙的真实本性，不会再被他阴了，而且现在想想，他以前杀掉的项宏等人，应该都是被项逸飞当枪使了。

　　如此想的话，还真是有点不爽啊，项逸飞果然隐藏的太深了，如果不是这证道山偶然的机会，恐怕刘子默还要以为项逸飞是个实力平平，智商平平的家伙呢，而现在看来，这样的家伙都是隐藏的很深。

　　“哥哥，我们离开这里吧？我们没有什么能够威胁项逸飞的，而且跟他呆在一块，又不能暴露实力，难免会有麻烦的。”郝玥突然低声道。

　　“嗯，是时候离开了。”刘子默这时候突然转头望了一眼一望无际的草原，似乎应该是两空先来到才对，难道出什么意外了吗？还是说已经到别的蛇口区域去了。

　　甩甩头，刘子默不在多想，微微靠近郝玥，低声道：“闭上眼睛，我先把你保护起来，十分钟之后，我们就离开这里了。”

　　“嗯。”郝玥闻言，乖巧的闭上了眼睛。

　　刘子默将遗鬼放在她肩上，然后靠近她，缓缓睁开左眼，一阵血光骤然闪过，郝玥就被收入了界珠之中。

　　先前有说过，界珠沟通阴阳两界，内成一片空间，可以储存活物，所以虽然郝玥没有实力，但是短暂的呆在界珠中还是没有问题的。

　　仅仅是一瞬间之后，刘子默就闭上了左眼，界珠那抹阴寒的煞气又消失了，但是界珠仅仅是出现了一刹那，就已经引起了所有人的注意，那抹邪恶而有强大的煞气实在是让人心惊。

　　不过由于出现的时间很短，所以他们并不知道这抹邪恶的煞气是谁散发出来的，只是目光惊异的望向周围的人，想要找到那股力量的来源。

　　因为这力量虽然只是仅仅出现了一瞬间，但是却让人感觉通体发寒，仿佛什么野兽盯上一眼，有种置身地狱的感觉，如若被道教佛门等地知道还有拥有这股力量的人，恐怕又要开始除魔战了吧？

　　项逸飞也有些惊异，除了上次除魔战小妖身上散发出的煞气，他还从来没有感应到这么强大的煞气，虽然只是一瞬间，就让他毛骨悚然。

　　他目光四处游动，最终落在了刘子默的身上，虽然他不知道此人是谁，但是隐隐间，他感觉那道煞气肯定和他有关，想到这，他不禁沉思了起来。

　　刘子默在将郝玥和遗鬼收起来之后，就径直的向罡风区域走去，那里依旧风平浪静，没有任何人敢进入其中，当然，除却前面的几位变态之外。

　　“又有不要命的吗？”看见刘子默进入其中，不少人心中如此嘀咕。

　　他们大概是认为有人看接二连三的冲过去很多人，所以认为这罡风并没有想象中的厉害，所以要去闯一闯吧？不过他们可没兴趣提醒，只是静静的等待看那血肉喷洒的一幕。

　　走到罡风前，刘子默看见那些目光，嘴角微微冷笑：“可惜不能暴露真正的实力，不然让你们知道谁才是年轻一辈的第一人！”如此想着，他一脚踏入了罡风区……


第三百六十章 无身无行

　　风云动，罡风起，与之前几人的罡风形态有些不同，刘子默刚刚踏入罡风区，罡风就攀升到了极限，那种极限的力量直接刮向刘子默。

　　而几乎同样是在一瞬间，刘子默身体猛然就被割成了无数片，没有鲜血流出，没有肉末飞洒，只见他全身化成了一团烟雾，随着罡风飘动。

　　“哎，狂妄自大，平白送了性命而已。”周围的人摇头叹息，眼中带着幸灾乐祸的表情。

　　“传说当初刘子默死的时候，也是化身成了烟雾，难道鬼卜师死后都会化身烟雾吗？”有人有些怀疑的道。

　　不过还有极少部分人在紧紧盯着那团黑色烟雾，其中项逸飞就是如此，他不相信这个家伙会那么容易的就死了，那团烟雾肯定有古怪。

　　“看，罡风还没有消散，那个家伙还没有死！”

　　伴随着一声惊呼，周围的人也终于想起来了，按照以前的情况来说，只要人死了，那么罡风立刻就会消失了，现在还没有消失，也就是说那个家伙并没有死？难道化身成烟雾，还能活吗？

　　“当然能活，大陆秘法数不胜数，昔年不过九劫的时候，柳家传人柳水渊就以身化水，能够防御所有攻击，今日出现这种身化烟雾的秘法，不足为奇，无身无行，是一种特殊的秘法。”一道平淡的声音替刘子默辩解。

　　周围的人望去，只见一个腰间刮着酒葫芦的和尚站在那里，正淡然的望着那团烟雾，酌定的道：“这个家伙肯定没那么容易死！”

　　“两空……”项逸飞瞥了这和尚一眼，低低叫了一声，就故作惊慌的退后了几步，仿佛非常惧怕两空一样。

　　而两空自然看到了项逸飞，见到他如此举动之后，就摇摇头笑道：“放心，我对你这家伙没什么兴趣，你还不值得我动手，要动手的话，也是跟其他三个圣子动手，你，太弱了。”

　　项逸飞仿佛是非常愤怒，但是又怯怯的不敢反驳，一副敢怒不敢言的表情，如果这个大陆是靠演技论最强者的话，项逸飞绝对早已是圣人那个级别的。

　　“快看，那团烟雾还在动。”一声惊呼将两空的目光吸引过去，只见那团黑色的烟雾在罡风下摇曳，似乎随时都会被吹散，但是又一点一点的向蛇口的方向移动。

　　“竟然真的没死？！”这个情况显然惊骇了不少人，他们都没有见到过这种诡异的情况，肉体可以化成烟雾？

　　现在的十一劫不像是证道山出现以前了，那时候十一劫都是些老怪物，活了不知道几百年，见识和实力都非常不错，见到这样的情况也不会很惊讶，而在证道山出现之后。

　　稍微有点天赋的十劫都突破成十一劫了，其中人的见识自然有高有低，整体来说，如今十一劫中的水平已经低了太多了。

　　两空的眉头突然皱了皱：“这家伙的本事还没修炼到家啊，我记得当初沙中埔使用这招的时候都能够自由移动，他难道比沙中埔还差吗？”

　　项逸飞眉头挑了挑，鬼卜师果然都是一群难以琢磨的家伙，竟然都会这种身化烟雾的秘法，那为什么当初刘子默没有施展，不过随后他想了想，刘子默那时候即便是施展也是必死无疑，也就释然了。

　　黑色的烟雾不准的翻滚，在罡风的摧残下，甚至每隔一会就有一点烟雾随着罡风的摧残消失，而且这种情况在达到那种有水渍的罡风时更加剧烈了，果然是因为没修炼到家吗？

　　“哈哈，这样下去他飘不到蛇口就要消失了。”有人幸灾乐祸，这种事情从来都是喜闻乐见，所以也没有人反驳，都是那么等着烟雾的消失的时候，嘲笑一番。

　　烟雾在临近蛇口的时候，已经只剩下巴掌大小了，而且还都是零碎的，被罡风摧残的惨不忍睹，就在他们打算大笑的时候，那些烟雾飘动的速度猛然加快，直接就冲到了蛇口之内。

　　蛇口内好像没有了罡风，烟雾就在那里停了下来，然后在半空中不住的翻滚，随着不住的滚动融合，烟雾竟然慢慢的变多变大。

　　“哦，竟然还能这样？”目力惊人的两空发现烟雾的情况之后，显得有些惊讶。

　　周围的气氛却是微微有些沉闷，他们突然感觉到了一种压力感，越来越多的人通过第三劫，也就意味着证道的机会将离他们越来越远。

　　烟雾不断翻滚，阴寒的鬼气慢慢凝聚，片刻之后，就在蛇口处，又凝聚成了人的形态，甚至于连衣服都没有变，一个身穿黑袍，全身笼罩着黑暗的男子出现在那里。

　　他浑身冒着鬼气，脸色十分苍白，虽然本来就是苍白的，但是此刻的苍白就仿佛他的肌肤要透明一样，他度过罡风的形态已经让人在不少人眼底留下了印象，不过在真正有实力的眼中，这把戏似乎有些不够看。

　　罡风停歇之后，项逸飞感觉到了刘子默身体上微弱的气势，突然冷笑：“也不怎么样啊，最多只能对付项候那种级别而已，只有这点实力还敢威胁我，早晚要你付出代价！”

　　两空也是微微有些失望：“虽然这身化烟雾的法门比较奇异，不过我至少能够十种以上的方法将其破解，而且看他的形态，似乎真的已经尽全力了。这实力，似乎有些弱啊。”

　　他在心里却是默念：“他果然不是刘子默，刘子默绝对不可能这么弱。”

　　而在蛇口处，刘子默却是突然叹了口气，心中暗道：“可惜不能暴露全部实力，什么时候，我才能真正的揭露身份啊？”隐藏在黑袍下的右眼闪烁着强烈的战意。

　　顿了顿，他转头望去，看到项逸飞眼中的不以为然，微微松了口气：这样的话，应该就能不引起别人的注意了吧？很多本来怀疑他是刘子默的人，也该死心了。

　　“真是不爽啊……”刘子默又叹了口气，的确不爽啊，隐瞒实力，被别人小瞧，心情怎么能好？顺着漆黑的蛇口走了进去，接下来他仿佛真的要进入蛇的口中一样，让他有一种心惊肉跳的感觉。

　　“不爽？”远处的两空有些疑惑，他不明白刘子默到底是指什么，他本就是一个思想很复杂的和尚，所以次可以又不由的独自捉摸起来。

　　刘子默不会想到他那么小声音的喃呢声都会被两空听见，更不会想到两空竟然因为这句话又开始对他有了很深的兴趣。

　　刘子默消失在蛇口之后，已经有不少人蠢蠢欲动了，接连这么多人同一天内通过罡风区域，让他们不禁怀疑罡风是不是没有想象中的那么恐怖，所以有些人已经决定试一试了。

　　而在蛇口中的刘子默依旧在走着，片刻后，依旧没有看见丝毫光亮，他眉头皱了皱，只好自己弄出一些光亮，然后将郝玥和遗鬼放出来。

　　遗鬼倒是没有什么，但是刘子默却奇怪的发现郝玥脸色潮红，竟然有些兴奋和激动，让他不由的问道：“怎么？在里面呆的不习惯吗？”

　　郝玥极其兴奋，她的小手甚至都有些颤抖，她望着刘子默，颤声道：“鬼……里面有鬼……”

　　刘子默不自觉的笑了，界珠里面有一些鬼魂很正常，毕竟是沟通阴阳两界的东西，而且自从鬼使将界珠的力量完全激发之后，里面的煞气和威力都增强了很多，如此的话，没有鬼魂倒是有些奇怪了。

　　“不用多想，你已经出来了。”刘子默笑了笑，揉了揉郝玥的脑袋。

　　郝玥脸上的兴奋微微褪去，紧紧抱着怀中的遗鬼，好奇的打量着周围，这里一片黑暗，只有不过能容三人同行的通道，而且前面一片漆黑，根本什么东西都没有。

　　“这里就是蛇口里面吗？”郝玥像刘子默靠了靠，有些奇怪的问道。

　　“嗯。”刘子默点头，略微犹豫之后，又道：“你还是到我背上来吧，遗鬼还是你抱着。”

　　郝玥当然不会反对，在这个黑漆漆的地方不知道什么时候就会发生危险，到刘子默背上至少能安全一点。

　　就这样，他们又在这黑暗的通道中走着，而这通道仿佛是没有尽头一样，刘子默他们走了近一刻钟，眼前依旧是一片黑暗，目光所及还是黑漆漆的通道。

　　郝玥微微有些犹豫的说道：“这似乎已经出了那座山的范围了吧？在外面看，整座山也不过只有三里而已，我们所走的距离已经明显超过这个距离了。”

　　刘子默眉头皱了皱，右眼金光微微闪动，半晌，才道：“这个通道是倾斜的，我们现在应该是往上走，通道应该是让我们达到山顶。”

　　“哦。”郝玥点了点头，随后又有些疑惑：“我们现在应该还没有度过第三劫吧？毕竟还没有拿到那所谓的泉珠。”

　　“嗯。”刘子默脸色微微有些凝重，看来前面的罡风只是前戏而已，而那泉珠才是高潮。

　　见刘子默点头，郝玥才不进嘟囔道：“这第三劫还真是有够麻烦的。”


第三百六十一章 玩弄选择

　　他们在这黑暗的通道中走着，越向里面，却发现通道慢慢变得宽阔很多，不过还是一片漆黑，什么都看不见，而且这黑色仿佛是更加纯粹了。

　　就连刘子默自己都有些怀疑自己到底是不是还在那个蛇山之中？难道来的别的空间了？按照证道山的存在，也不是没有那个可能性，所以这让刘子默愈发的小心了。

　　“哥哥，前面有三个洞口。”郝玥突然在背上兴奋的叫道。

　　刘子默歪头望了望，只见郝玥伸手指着他的正前方，刘子默忍不住凝目望去，但是却依旧没有看见任何洞口，完全还是一片漆黑的模样。

　　“什么洞口？”刘子默疑惑的反问。

　　郝玥却是十分兴奋：“每个洞口前都有个小珠子，那是不是泉珠？而且洞口还散发着白光，好漂亮啊。”

　　刘子默忍不住再次仔细的看了看，依旧是一片漆黑，他甚至已经怀疑郝玥是不是在逗他玩呢？如果真如她所说，洞口散发着光的话，肯定会在这黑暗中传出老远，那为什么他没有看到？

　　刘子默不在多言，健步如飞的向前面跑去，这周围已经十分宽阔，看不见周围的墙壁了，刘子默觉得甚至可以飞行了，不过他却没有飞，依旧保持着小心警惕。

　　片刻，他突然看见前方有团光，他心中一惊，忍不住望了郝玥一眼，加快速度向前飞去，几个呼吸之后，面前的东西终于清晰了。

　　出现在他面前的是三个散发着淡淡白光的洞口，每个洞口前有一个石柱，石柱上面摆着一个蓝色的珠子。

　　刘子默心头挑了挑，忍不住转头望向郝玥：“你是怎么看见的？”

　　“用眼啊！”郝玥十分奇怪，她笑着指了指自己的眼睛。

　　刘子默有些恼怒，他认为郝玥在玩他，但是当他仔细望向郝玥的眼睛时，却突然愣住了，因为他发现郝玥的眼睛的确和正常人有些不同，他的瞳仁非常大，而且十分深邃，甚至在黑暗中，还会散发着淡淡妖异的光芒。

　　不过由于并不清晰，所以平时的时候并不明显，加之只有在黑暗中才会被发现，所以刘子默现在才看见。

　　“你的眼……”刘子默神情惊异不定。

　　郝玥歪头想了想，十分可爱的道：“我也不清楚，它似乎能比平常人看的远一些，而且在黑暗中同样不影响我的视线。”

　　刘子默看了半天，也没有看出任何奇异的地方，他隐约似乎感觉到，自己收养的这个小女孩，似乎不是那么简单，隐隐也有些奇异的地方。

　　“怎么，有什么不对吗？”郝玥十分奇怪刘子默的反应，她认为这只不够是一件小事而已，并没有任何出彩的地方。

　　“没有。”刘子默从失神中醒过神，决定有机会绝对要好好研究一下郝玥了。

　　而郝玥见刘子默不愿意说，也就没有多问，而是指着前面的石柱道：“哥哥，你看看那个柱子上面到底是不是我们要找的泉珠？”

　　刘子默点了点头，暂时压下对郝玥的好奇，走进了洞口，略微犹豫，他还是拿起了一个珠子，就在他拿起的时候，一道平淡的声音在他脑海中响起：“获得泉珠，第三劫通过，接下来任选一个洞口进入第四劫。”

　　“这就是泉珠？”刘子默瞪大眼睛的望着这蓝色的珠子，他没有想到竟然这么轻易的就得到了泉珠，他以为获得泉珠才是最艰难的部分呢，现在看来，是他将第三劫想的太过困难了。

　　随后他冷静下来，不论如何，第三劫是已经过去了，接下来就是要选择洞口了，他有些疑惑，难道第四劫的内容还不一样吗？竟然要选择洞口进入，第四劫会因为洞口的不同而难易不同吗？

　　“哥哥……我们要选择哪一个？”郝玥也有些犯愁，每当面对选择题的时候，就代表会有意外发生，每一个选择，都将带来完全不同的结果。

　　刘子默仔细的看着这三个洞口，实在没有发现有什么区别，每个洞口前面都有一个泉珠，洞口散发着白光，不知道通向何处，看不见里面是什么。

　　良久，刘子默突然开口：“玥儿，你说选择最坏的结果是什么？”

　　“死呗。”郝玥回答的很干脆，表情有些无所谓的样子，在她心里，能够选择就已经很不错了，毕竟以前的她连选择的权利都没有，甚至于想死都不能死。

　　“你的思想要改变一下了，你的身份已经不再是那个乡下的小女孩，而是我刘子默的妹妹，而你的要求，要不只能局限在只能选择上面了。”刘子默皱眉训斥道。

　　郝玥毫不在意的笑道：“我当然知道，我现在是总一天会站在所有人头顶的人。”

　　刘子默知道以郝玥的心性根本不用他多说，当下就岔开话题道：“每次面临选择的时候，我都会问自己，到底我的运气会不会让我选择到一个很好的结果呢？如果选择这一个看，那另外的选择又会有什么呢？”

　　“那么，你答案呢？”郝玥好奇的望着刘子默。

　　刘子默突然勾起嘴角：“我的答案是，不要墨守成规，既然你必须要做出一个选择，那么就要尝试为自己获得最多的好处，保证自己的安全，比如……”说着，他走到另外洞口，伸手将上面的泉珠拿在手中。

　　“比如此刻，既然他没说泉珠不可动，那么我们都将其拿在手中又有何妨？当我们尽力去做好自己能做的事情后，接下来的选择，就交给命运吧！”说话间，刘子默已经将三个泉珠全部收了起来。

　　郝玥若有所思，似乎感觉刘子默说的是废话，但是又有一些不同。

　　而刘子默收起泉珠之后，就打算随便找一个洞口进入，但是出乎意料的情况发生了，眼前的三个洞口突然慢慢向中间移动，片刻之后竟然凝聚成了一个洞口，而其他两个地方，则什么都没有了。

　　“这可真是意料之外的收获。”看着眼前唯一的洞口，刘子默不禁笑了，笑容有些快意，看来这次的选择，还是对的嘛。

　　微微一笑，刘子默踏入了其中，一阵温暖的感觉之后，顿时感觉到了惊天的煞气，炽热的气息迎面而来，还有兵器碰撞，元气暴动的声音。

　　刘子默凝神望去，只见此刻他竟然出现在了一场厮杀当中，而且那厮杀的主角，赫然就是他自己，他的对手则是知天圣地和柳家的人，这厮杀愕然就是让他逃离东域的那场痛苦的战斗。

　　郝玥惊异的望着场中的刘子默，十分诧异：“哥哥，那，那不是你吗？怎么回事？”

　　刘子默略微沉思，突然勾起嘴角：“幻境……吗？”他眼神冷漠的望着场中的厮杀，不带一丝感情。

　　周围的环境是东域，跟那时候没有什么差别，刘子默就那么静静的看着，并没有任何表示，于是乎，就这样，刘子默又经历了那次的悲愤，亲眼看着自己最后的底牌，那个召唤出的十劫魂灵逃走，他自己悲愤欲绝，难以置信。

　　那种撕心裂肺的癫狂状让刘子默微微感觉好笑：“那时候的自己，还真是年轻啊……”

　　随后战斗继续，刘子默被田波等人给送出了东域，刘子默此刻所能想到的，就只是对田波的愧疚，毕竟当初救过他的人，如今却被他害成那副模样。

　　仿佛是感应到了刘子默的想法，他感觉脑袋一蒙，情不自禁的闭上眼睛，再次睁开眼的时候，眼前的景象已经发生了变化，竟然变成了那次除魔战小妖杀掉小娟时候的场景。

　　他和愤怒的田波对视，应了那句‘人在守护什么的时候总会利刃相向’这句话，就这样，刘子默眼前的景象不断的变化，这幻境似乎要将刘子默脑袋中所有悲愤的事情都给重新演绎一变。

　　看着这些环境，郝玥也算是彻底对刘子默的事情有了了解，她仿佛能够想到刘子默的痛苦，那种每一次选择，面临胜利在望的希望，然后被打入低谷的愤怒和不甘。

　　百诺山，辟神山，东域，妖域，各个地方都有刘子默的不甘，舍弃鬼卜后的阴阳伞，最后的地盘叛逃，四大圣地的逼迫，万鬼劫，除魔那一战，一切都似乎有太多的遗憾。

　　刘子默只是冷冷的看着，脸上没有一丝表情，在看到天蛟堡小妖假装背叛他的时候，刘子默突然闭上眼睛，声音冰冷的道：“你以为这种无聊的回忆能够让我发狂吗？过去的事情，早已经过去，根本引不起我一丝波澜。”

　　刘子默冷笑，他毫不在意这些幻境，作为一个已经死去过一次的人，那些以前的事情都已经变得不再重要，而真正重要的，则是现在，以后将要发生的事情，拿以前的痛苦来试图让刘子默发狂，只会让他感觉到有些可笑。

　　又过了半天，幻境依旧在继续，郝玥看的津津有味，刘子默却有些无聊的叹道：“所谓的第四劫，难道就只有这些无聊的东西吗？未免太过无趣了。”


第三百六十二章 妖姬的逆鳞

　　证道山外，五位圣人聚集在证道山上空，望着那已经出现四个阶梯的证道山，神情都各不相同。

　　“如今进入这证道山中的人，差不多有千余人了吧？”佛祖微微算了算，突然开口道。

　　妖姬不知为何，有些嘲讽：“一个证道山的出现造就了接近两千十一劫，但当证道路结束之后，能够剩下的恐怖只有个位数了。”

　　魔主瞥了妖姬一眼，插嘴道：“能够活下来的，都成为了圣人……”

　　“圣人？呵呵……”妖姬摇头失笑。

　　佛祖淡声道：“证道山虽然残酷了一些，但也是必然的情况，毕竟证道山没有出现之前，十一劫都没有多少，千余年了，真正证道的却只有我们几个了而已，这证道山的出现，应该是为了防止圣人断层吧。”

　　“那可真是神圣呢。”陈道陵挑起嘴角，抚了抚身上的道袍：“依我看，证道山的出现不过是看大陆上庸才太多了，想要让一些没用的死去而已，哪里那么高尚。”

　　顿了顿，他又道：“而且也给了一些没有实力自己完成证道的人一个机会，虽然结局很残酷，但是有些人还是依靠这个成为了圣人不是吗？而一旦成为圣人，那就代表着将拥有千年的寿命，这些，足以让人疯狂了。”

　　“千年的寿命有什么好的……”妖姬眼神突然有些悲伤：“如若可以选择的话，我倒宁愿舍弃这千年寿命……”

　　听妖姬如此说，其他人都沉默了，陈道陵突然嘿嘿一笑：“不就是一个男人嘛，以你如今的地位，想找多少男人找不到，何必执迷那么一个，而且你如果真的想他的话，可以自杀去陪他啊。”

　　“你想死吗？”妖姬猛地抬起头，双眼满是杀意的盯着陈道陵，手掌一挥，一道恐怖的波动直接就向他袭了过去。

　　陈道陵身体不动，突然变得虚幻，然后那道攻击就从他的体内穿了过去，接着他又道：“不要发火嘛，年纪大的女人就是暴躁，哦，对了，我忘了，你不是人。”

　　“陈道陵你过分了。”佛祖皱着眉头冷声道。

　　妖姬深吸了几口气，缓缓平息内心的杀意，压制住了努力，不在理会陈道陵。

　　而陈道陵又笑了几声，也不再试图激怒妖姬，毕竟发怒的女人可是很恐怖的，嗯，特别是年纪大的女人，发怒起来更是恐怖。

　　魔主突然叹了一声：“都过去几百年了，你也该放下了吧？他已经死了，你就算再沉浸在过去，再后悔，也根本换不来他。”

　　“他没死！”妖姬声音低沉，像是在证明什么：“他当年只是重伤逃亡，根本没死，他总有一天会回来的，站在所有人的头顶！”说着，她猛然抬起头死死盯着陈道陵，续道：“杀掉那些该死的道士！！”

　　陈道陵冷笑的迎着妖姬的目光：“纵然当年他是天赋绝顶，被称为妖域第一人，但是就算是他，在全身功力尽废，身受重伤之下掉落山涧，也根本活不成吧？况且那山涧中还尽是低劫妖兽。”

　　“我没有找到他的尸体，他就没有死，他是独一无二的妖兽，绝对死不了。”妖姬斩钉截铁，肯定的道。

　　“呵，愚昧。”陈道陵嗤笑道：“我说过的吧，那山涧中尽是低劫妖兽，以那些妖兽嗜血的本能，虽然只是短短一刻钟，但是足以被吃光了，妖姬，面对现实吧！你这活在过去的可怜虫。”

　　“我可怜？哈哈哈……”妖姬突然仰天大笑，笑声渐息，她森然的望着陈道陵：“你等着，等我男人回来的时候，就是你的忌日，陈道陵，你必将死在他的手中！！到时候看看谁才可怜。”

　　陈道陵皱了皱眉，看妖姬的理智似乎有些不清醒，就没再说话，他可不想和这个疯女人动手，况且他们都是圣人，根本没有办法灭杀对方。

　　“杀了你，杀了你……”妖姬死死的盯着陈道陵，喃喃的叫着，眼中闪烁着疯狂的兴奋。

　　“哎……”一直没有说话的共主叹了口气，随后挥了挥手，竟然发出一道白光照耀在妖姬的头上，刹那间，疯叫的妖姬就停住了嘴巴。

　　片刻，妖姬甩了甩头，眼神恢复了正常，她看到共主的动作，就知道发生了什么事，长出口气，声音平淡的道：“多谢了……”

　　“何必客气。”共主微微一笑：“当年的事你还是不要放在心上，就算他早晚会回来，你这么折腾自己，也不是办法，你总要由命活到他回来行，而且，当年的事我也有责任……”

　　“别说了。”妖姬摆手打断了共主的话：“跟你没关系，我不会记恨你的，如果不是你，我早就死了，我会考虑好好修炼的，我总要等到我的男人，让他为我报仇。”

　　不用多说，此刻都已经明白妖姬的敌人是谁，陈道陵似乎坏事做绝了，这个道士可是有些名不副实了。

　　而听到妖姬的话，陈道陵又忍不住冷笑道：“希望你能够早日等来吧，在……你死之前。”

　　妖姬没有在理会他，她不想在这个问题上过多的讨论，因为每每提到那个男人，加上之前的仇恨，她就会失控，这会让她好不容易保持的状态给破坏掉。

　　佛祖看陈道陵还想说什么，就皱着眉头道：“陈道陵，你不要太过分了，你如果想要找茬的话，老和尚我倒是非常愿意陪你过上几招。”

　　陈道陵还未说话，魔主就笑道：“和尚你何必插嘴，道教和妖域的战斗，多少年不曾看见了，你难道就不想看一看吗？”

　　佛祖瞥了魔主一眼：“你还是那么恶趣味。”

　　“他从来都是那副模样。”共主的声音有些冷：“你这样下去，早晚都会遭到报应的，你的下场肯定是我们五个人中最惨的。”

　　魔主嘴角挑起有意思的笑容：“哦，是吗？那可真是让我期待啊。”

　　见他们还要争执，佛祖这个老和尚摆着一副悲天悯人的脸，岔开话题道：“如今这一代果然不愧为黄金一代，这才刚刚过去几个月，就已经有不少人度过第三劫了。”

　　魔主果然被吸引了过去，看了一眼证道山第四劫，然后傲然道：“那是当然，有我徒唐小夜所在的地方，自然就是黄金一代，她已经在第四劫停留了将近一月，相信很快就会突破到第五劫了吧？哈哈……”

　　“哼，有什么好得意的，白羽也已经赶了上去，让那唐小夜小心一点吧，不然可就要被追上了。”陈道陵十分不服气的道。

　　妖姬似乎也恢复了正常，不甘认输的道：“虽然不愿多说，但是孔雀王如今也已经到达第四劫，谁输谁赢，可还不一定呢。”

　　“唐小夜赢定了。”魔主傲然的睥睨他们二人：“白羽和孔雀王都是依靠你们才度过第三劫的，而唐小夜虽然年纪轻，但却是依靠自己的力量过去的，那是你们能比的，唐小夜绝对是年轻一辈第一人！”

　　“哼！”陈道陵冷哼一声：“如若刘子默活着，你敢说这话？”虽然陈道陵不承认刘子默，但是也不得不承认他的实力，而且刘子默已经死了，就算将其夸的再厉害，也不代表什么，现在能够压住魔主的气焰才是真的。

　　而听到刘子默，其他四位圣人的脸色都是变了。

　　想起最后刘子默的爆发，魔主身体不自觉的紧了紧，不过脸上却是道：“哼，可笑，刘子默从来没和唐小夜交手，他肯定打不过唐小夜。”

　　对此，莫说陈道陵，就连共主都瞥了魔主一眼，似笑非笑的望着他。

　　魔主最终在这目光下妥协了，摆手道：“好吧，就算刘子默最强，但他现在已经死了，提来何用？所以说我魔宗的唐小夜还是最强的。”

　　共主明显想要岔开话题，不再多想刘子默，说道：“别忘了鲁班，那家伙是我东域之人，而且几乎是和唐小夜同时进入第四劫的，谁若小看了他，未免太过自大了。”

　　“哼，鲁班又不是人，不过是木偶而已。”魔主嗤笑道，显然这段时间已经查清了鲁班的底细。

　　“木偶？你见过这么强的木偶吗？”共主冷笑。

　　陈道陵插嘴道：“木偶就是木偶，活不了多长时间的，你东域失去了刘子默和韩夜，已经彻底失去问鼎证道山的机会了，其他人进去，只不过是给我的人成为垫脚石而已。”

　　“是吗？鲁班可不是木偶，我会让他用实际行动告诉你，年轻一辈最强的人，在我东域！”共主声音略带傲然的道，但是他心底却是叹息，鲁校啊，你这儿子没有辜负你的期望，我会保护他的，直到他成长起来。

　　“那我们就走着瞧。”陈道陵和魔主都是冷笑，谁都不服谁。

　　佛祖每每听到这样的对话，就会在心中叹息，脸上也尽是无奈和苦涩：“如若两空的性格能够不那么懒散，哪怕认真一点，又岂会比唐小夜差？”


第三百六十三章 奇怪的第四劫

　　佛祖暗自神伤，痛心两空那个家伙为什么一副事不关己的样子，就连让他参加证道山，都是他苦苦劝道，才说服他去的。

　　猛然间，妖姬眼睛突然一亮，望向那第四劫的阶梯：“有超过十个人进入第四劫了，看来纷乱的第四劫要开始了。”

　　魔主微微一叹：“第四劫了……不知道有没有人出来呢？我们一直在这里看戏，未免太过无聊了。”

　　共主声音突然变得有些怪异和凝重：“第四劫可不是那么无聊的，不少圣人都会出现……大陆，似乎也要被掀起一片风云了。”

　　陈道陵眼中光芒一闪，略微兴奋的望着共主：“你这家伙活的时间最长，难道是知道什么隐蔽的消息？快说来听听？？”

　　“你们很快就会知道的。”共主却是突然卖了一个关子，然而，就在他还想要说什么的时候，脸色突然一变，骤然转头望向东域的方向。

　　察觉到他的异样，魔主不由笑道：“怎么？发生什么事了？家里起火了吗？”魔主这个家伙，竟然难得的开了个玩笑。

　　妖姬和佛祖也都是有些疑惑的望着共主，不明白他的表情为什么那么难看。

　　共主脸色阴沉，寒声道：“我先告辞了。”说罢之后，他直接腾飞而起，转眼间就消失在了众人的视线之中。

　　“不知道东域发生什么有趣的事情了？不如，去看看？”魔主跃跃欲试的提议道。

　　妖姬和佛祖直接撇过去：“你还真是恶趣味。”

　　陈道陵虽然也有些好奇，但还是摇了摇头道：“还是算了吧，要去你自己去，我倒是非常想看看共主杀你灭口的样子。”

　　闻言，魔主摸着鼻子想了想，就打消了跟共主过去的想法。

　　花开两朵，单表一枝。

　　却说刘子默依旧在那幻境当中，此时他们不知道过去了多久，幻境不断的变换，郝玥算是大开眼界，刘子默的底细算是彻底清除了，不过时间久了，郝玥还是感觉无聊。

　　就这样大约过去了几个时辰吧，刘子默眼前的景象突然再次一变，整个世界就变的彻底清晰起来，只见他前方十几米处有一个墓碑，墓碑前面跪着一个十几岁的男孩。

　　“佟宇？”看见这个男孩，刘子默眼中闪过一抹惊讶。

　　佟宇此刻满是懊悔的跪在墓碑前面，不断的抽噎着，定睛向墓碑望去，只见上面写着‘七哥刘子默之墓’。

　　刘子默微微有些触动，当年那个只会点小聪明的家伙竟然会为他弄做墓碑？而且还是跪拜？

　　“哥哥，现在已经不是幻境了吧？”郝玥趴在刘子默耳边低声问道。

　　“不是。”刘子默摇摇头，他能够清楚的感应到天地元气，现在根本就是在大陆，不是幻境，也不是证道山之中，不过证道路什么事都有可能发生，出现在大陆也不足为奇。

　　郝玥眼中露出惊讶，她望着佟宇：“也就是说，现在前方那个墓碑真的是你的坟墓？那个跪在墓碑前面的人，真的是你的八弟佟宇？”

　　“没错了。”刘子默深吸口气，眼神有些复杂。

　　“七哥，我对不起你。”此时，就只听前方的佟宇说话了，声音抽噎低沉：“如若当时我的实力能够再高一些，就不会放任你被围攻致死，我恨，我恨自己实力不够！！”

　　“七哥？”郝玥低低笑道：“哥哥，这个家伙叫你哥哥了呢，他本来不是从不愿意叫你哥，并且说永远不会原谅你。”

　　刘子默眼神复杂，还未说话，佟宇就继续道：“在等几年，在等几年……哥哥，我琴音即将大成，再过几年，定会替你亲手杀了白羽，为你报仇。”

　　刘子默强忍着出去相认的冲动，内心满是感动，看来他没白疼佟宇一场，师兄弟中还是有人对他好的。

　　还未说话，只见佟宇突然挥了挥手，面前出现了一个火盆，黄色的火焰随风摇曳，看起来格外的柔弱，随后他拿出了一本书籍，眼神复杂的抚摸着它道：“七哥，我将魔音九步已经默写下来了，当年我一直误会你想要抢夺魔音九步，后来我才知道自己的无知，现在就让我把他烧给你吧。”

　　不远处的刘子默心中大惊，魔音九步，魔音九步啊，同劫之中绝对会让对方束手无策的步法，他以前不是不心动，只不过是佟宇不愿意给罢了，但是此刻佟宇既然已经愿意给了，那么就要烧了啊。

　　刘子默不禁着急了起来，混蛋，烧给我，我能得到吗？还不如直接给我，刘子默脑中急剧转动，想想有没有办法在不暴露身份的情况下将那秘法给弄过来。

　　骤然，刘子默眼前一亮，将郝玥放下，在她耳边低语几句，然后自己就向后撤，隐藏住了身形。

　　而失去了刘子默的庇护之后，郝玥顿时暴露出来，一个普通人自然无法在十劫强者面前隐藏，所以佟宇第一时间就发现了他，猛然转头喝道：“谁？”与此同时他手掌一松，魔音九步就掉落向火盆。

　　刘子默看准时机，身形暴动，闪电一般冲向火盆，在其千钧一发之际将魔音九步收了起来，然后又从另一边疾速飞过，绕回了郝玥的方向隐藏住。

　　而佟宇第一时间转头之后，就感觉一股清风从他脑边吹过，他眉头皱了皱，没有在意，就看向了被他发现的那个人，只见是一个小女孩，恍若瓷娃娃一般。

　　“你是谁？你怎么会在这里？”佟宇皱着眉头望着郝玥。

　　郝玥此刻已经化身成无辜无知的女孩，她天真的望着佟宇：“我是我啊，我找我哥哥，本来说带我上山打猎，谁知道突然就不见了，你看见他了吗？”

　　佟宇眉头还是没有松开，紧紧的盯着郝玥，半晌，才确定她的确是一个不会武功的正常人，当下松了口气，转头望向火盆，里面已经没有了秘籍，应该被烧光了吧。

　　收起火盆，佟宇就对着郝玥笑道：“小妹妹，你哥哥没在这里，你还是赶快离开吧，说不定他还在找你呢。”

　　“哦。”郝玥答应一声，然后转身向后走去，背对着佟宇，郝玥的嘴角不由的勾起一丝轻松的笑意。

　　然而就在郝玥轻松的时候，佟宇突然动了，几乎是一个闪身就挡在了郝玥的面前，将她嘴角的那抹笑容收在了眼底，当下佟宇嘴角就露出冷笑：“说吧，你到底是谁？来这里有什么目的？”

　　郝玥嘴角的笑容僵住了，她完全没有想到佟宇竟然根本没有相信她，长出口气，郝玥眼神微微冰寒：“你是怎么知道的？”

　　“哼。”佟宇冷哼一声，淡然道：“当年我七哥就让我不要小瞧了天下人，事出反常必有妖，你出现在这里，就足够让我怀疑了，虽然你还很小，但是唐小夜已经向世人证明年龄并不代表实力，所以，你给我个不怀疑你的理由！”

　　闻言，暗处的刘子默苦笑，合着被拆穿还是因为他以前教给佟宇太多东西了。

　　在他苦笑间，郝玥又淡然道：“我并没有什么目的，只是单纯的听说这里有刘子默的坟墓，前来拜祭一下而已。”

　　佟宇冷冷的勾起嘴角：“你猜我信吗？”

　　“如果你不信的话，你可以问我哥哥啊。”郝玥又无辜的歪了歪头，她指了指佟宇身后，开心的笑道：“你看，我哥哥来了……”

　　佟宇瞳孔一缩，猛然转头望去，只见一个全身笼罩在黑暗当中的人站在那里，身上冒着阴寒的鬼气，仿佛来自地狱一般。

　　“鬼卜师？”佟宇眉头微微一皱，竟然颇为好奇的开口。

　　刘子默还说答话，佟宇就继续追问道：“那你告诉我，既然鬼卜师沟通阴阳，那么他死后还能不能复活？”

　　刘子默心中微微一动，佟宇是第一个这么想的人，不过他却不能承认，冷冷的道：“人死则死，无法复生。”

　　佟宇的脸色立刻就阴沉了下来，他指着刘子默的鼻子：“你到底是谁？为什么出现在这里？如若不说话，我可就要不客气了！！”

　　“不客气？”刘子默假装冷笑两声，身体突然变得虚幻，仿佛要随风飘散一样，接着就消失了。

　　佟宇眉头一皱，慌忙向四周望去，却见刘子默已经出现在郝玥的身边，牵着她的手：“我是十一劫强者，如若你不想死的话，就赶快离开吧，不然，我就要对你不客气了。”

　　佟宇拳头一握，眼中闪过一抹杀意，而就在他又遇见，刘子默已经牵着郝玥的手向远处走去。

　　“好，很好，不要以为跟七哥一样是鬼卜师，我就不会对付你。”佟宇冷笑一声，猛然仰头大喊：“二哥救命啊，有人欺负我了！！”

　　伴随着佟宇的大喊，只见远方突然疾驰过来一道高大的身影，全身白光闪烁，散发着圣洁的气息，脸色冷峻。

　　刘子默霍然转头望去，看见那人的一刻，眼神有些复杂：“沙琼……”


第三百六十四章 天人两界

　　你也变成十一劫了啊……

　　刘子默望着沙琼，在心底叹息，他不想过多纠缠，拉着郝玥就腾飞而起，径直向远方飞去，然而他刚刚起身，就感觉身体突然变得缓慢，空间被禁锢了，与此同时，身后传来沙琼的声音：“朋友，既然来了，又何必那么急着走呢。”

　　“哼。”刘子默冷哼一声，身体鬼气猛然爆发，冲破空间禁锢之后，没有丝毫犹豫的向远处飞去，转眼间就消失在天际。

　　沙琼眉头挑了挑，并没有在追，在佟宇身边停了下来，看着他问道：“你没事吧？”

　　“没事。”佟宇摇了摇头：“你为什么不去追？”

　　沙琼握了握拳，嘴角的笑容微微有些发苦：“看他那么轻易就突破了我的束缚，恐怕实力不在我之下，追了也无法留下他，何必费劲。”

　　“不试试怎么知道？”佟宇仿佛有些不满。

　　沙琼摇了摇头：“鬼卜师不好对付，而且他根本不想跟我们战斗，一心逃跑的话，我根本拦不住。”

　　顿了顿，他突然叹了口气：“没想到大陆上竟然还有实力如此强劲的鬼卜师，可惜啊……小七却是没有机会看到，否则以他的脾性，倒是会比试一番了。”

　　听闻沙琼如此说，佟宇撇了撇嘴，就将目光看向了旁边的墓碑，眼神变的充满悲伤和愤恨，如果七哥还活着，他岂会放任攻击我的人那么轻易离开。

　　刘子默飞了片刻，见身后没有人追来，才慢慢放缓了速度。

　　郝玥有些疑惑的问道：“哥哥，沙琼结婚之后不是带着他的女人去隐居了吗？怎么又出来了？”

　　刘子默怎么会知道，他淡淡回答：“谁知道呢。”

　　随后他辨别了方位，就找了一个地方呆了下来，新得来的魔音九步还需要修炼一下才行。

　　当他将书籍上记载的所有魔音九步的内容看完之后，就闭上了眼睛，刹那间右眼金光闪动，仅仅是片刻之后，他就有了一种胸有成竹的感觉。

　　微微一笑，刘子默站起身，略微犹豫之下，脚掌向前一踏，只见身形骤然变换，脚下仿佛出现无数虚影，再看时，他已经是十米以外了。

　　刘子默顿时有些欣喜，魔音九步果然名不虚传啊，出奇的地方不是踏出一步就能够跨越十米的距离，而是那种迷惑人的感觉和瞬间爆发的速度。

　　他右眼看了看，眼中的兴奋稍稍退去：“可惜没有人来实验一下，否则就完美了。”虽然心中如此叹息，但是刘子默还是知道魔音九步不能随意施展的，不然让佟宇知道，恐怕要少不了一些麻烦了。

　　郝玥看刘子默如此，显的非常惊讶，她好奇的拿着那书籍看了起来，看了几眼之后，好像是被魔音九步彻底吸引了，眼睛都不眨的紧紧盯着书籍，仿佛沉浸其中。

　　刘子默微微摇头，道：“看过之后记得把它烧了。”说着，他嘴角勾出一抹好笑：“那可是八弟烧给我的，被发现就会有些麻烦了。”

　　郝玥没有理他，依旧沉浸在魔音九步当中。

　　而刘子默则是在思考第四劫到底是怎么回事？不仅从证道山被弄到了大陆，而且到现在为止还没有第四劫的任务，让他有些摸不着头脑，不给任务的话，那怎么才能算是通过第四劫。

　　大约半个小时之后，郝玥放下了魔音九步的书籍，神情中难以掩饰的兴奋，刘子默看了她一眼，不知道她到底有什么好兴奋的。

　　到现在郝玥还没有修炼功法，就算知道秘法又有什么用？她根本不能用，而且如果再拖下去，刘子默真的怀疑郝玥修炼功法还有什么用，毕竟她现在都十一岁了。

　　在修炼一途，郝玥起步已经算是非常晚了，大部分强者都是从小就开始打好基础的，长大之后就会有经脉等很多弊端，可以说能够成为十一劫的强者，都是从小开始修炼的，就连刘子默也是如此。

　　“你这是什么表情？”郝玥非常不满的望着刘子默。

　　刘子默回过神，才发现自己因为心中所想，所以看向郝玥的眼神满是叹息和可惜，所以郝玥才会有此一问。

　　不待刘子默说话，郝玥撇了撇嘴嘟囔道：“如果你早些将佛门等各大势力的功法都给我，我不就可以修炼了，也用你现在露出这种鄙夷的神情。”

　　对此，刘子默只能说：“我会尽快的。”

　　对于郝玥，他现在已经完全将其当成了自己的妹妹，虽然是一个脾气心性都有些怪异的妹妹，不过，妹妹怪异，哥哥也并非正常人。

　　郝玥见刘子默还是有些担心，不由摆手道：“放心，功法的事情你不用担心，只要你能尽量提供我功法，我会用实际行动告诉你，年龄多大修炼并不是关键，主要还是天赋和智慧。”

　　刘子默摇摇头，不在理会郝玥，这种不知道是自信还是自大的变现已经不是第一次了。

　　顿了顿，刘子默刚想要岔开话题，地面突然开始向上升起了白色的光点，仿佛有什么圣洁的东西要从地下冲出来一样。

　　“怎么回事？”刘子默脸色大变，这种感觉像极了在阵法中的感觉，刘子默第一个想到的就是自己暴露了？！又要被围攻了？！

　　白光慢慢升腾，圣洁的气息越来越浓郁，而且天空上似乎还有一种若有若的更庞大的威压在于其遥相呼应一样。

　　刘子默的脸上非常难看，身处在这圣洁的光芒中央，他这个满身都是阴寒之气的个体仿佛身处在火炉一样，格外的难受，那是一种来自灵魂的灼烧。

　　“哥哥，它，遗鬼它……”郝玥声音突然充满了惊讶。

　　刘子默转头望去，只见在郝玥怀中的遗鬼紧闭着双眼，身体在不住的颤抖，被郝玥紧紧的抱着，依旧止不住颤抖。

　　“害怕？”刘子默微微疑惑，不过这明显不是多想的时候，他一把将郝玥抱在怀中，身形暴动，就闪了出了洞口。

　　让刘子默松了口气的是这并不是别人针对他的圈套，出了山洞之后周围并没有任何人，刘子默转头向山洞的方向望去，只见整个山体中都散发着一股圣洁的气息，白色的光点不住的向上升腾，颇为壮观。

　　而刘子默还在皱眉，怀中的本命牌突然有了异动，他将本命牌拿出，只见其背面已经变换，写着一行小字：“阻止神殿打通天人两界。”

　　仅仅就是这一句话，让刘子默脸色非常难看，经过鬼使所说，天地分三界，天堂，人间，地狱。

　　而他现在明显是属于地狱一方的，而且地狱无法来到人间，那么神殿显然就是打通的天堂和人间的通道，天堂和地狱是敌对的，刘子默怎么能不变色，他现在的实力，在天堂眼里估计就是个渣渣啊。

　　“好漂亮……”郝玥望着放光的山体感叹道。

　　刘子默终于知道遗鬼为什么有些害怕了，因为他现在也非常害怕，不论是从天堂的角度，还是从神殿的角度来看，他刘子默都是敌人。

　　他将郝玥背在背上，围绕着山体飞了起来他倒要找一找到底是什么地方要打通两界的通道，无论如何也不能让其打开。

　　然而扰了整个山头快速的飞了一圈之后，刘子默有些愤怒了，他竟然没有发现任何洞口的存在，他之前的那个山洞根本就只有不到五米的深度，里面显然没有人在召唤，那这个阵法是怎么出现的？

　　天空上的威压越来越大了，圣洁的气息愈发的浓郁，仿佛有一个无可匹敌的存在要降临一样，那种圣洁的气息快让刘子默疯了，所有圣洁光明的东西都是刘子默的敌人，他怎么能不急。

　　“哥哥，你是不是想要破坏这种情况？”郝玥察觉到了刘子默的着急，有些疑惑的额问道。

　　刘子默猛然想起郝玥的智慧，忙问道：“你有什么好办法？”

　　“毁掉这座山就是了。”郝玥风轻云淡的说道。

　　“聪明。”刘子默忍不住亲了郝玥一口，大笑道，随后看向山头的目光顿时阴寒起来，他狞笑着快速结着手印，天空突然变得漆黑，黑色的风暴聚集在了那山头的上空。

　　“灭神指。”

　　伴随着一声低喝，在郝玥略显兴奋的目光中，一道漆黑的巨指突然从风暴的中心伸出，落在了山体之上。

　　“轰隆隆。”

　　山体根本承受不住刘子默的攻击，一招之后就被轰碎，几乎要被夷为平地了，碎石乱飞，烟雾弥漫。

　　而刘子默却是松了口气，那种让他非常讨厌的感觉总算是消失了，天空上那抹若有若无的威压也没有了。

　　“可惜了这美好的景色。”郝玥摇头赞叹道。

　　刘子默撇了撇嘴，非常不屑，从他选择鬼卜这条路开始，神圣的气息就与他无缘，再漂亮也没有用，况且现在加入了地狱，更是不能接触这些东西了，可以形容为天敌了。

　　就在刘子默想要靠近看看的时候，郝玥突然沉声道：“哥哥，有人出来了。”


第三百六十五章 被无视了

　　“哥哥，有人出来了。”郝玥突然沉声道。

　　刘子默心头一跳，定睛向烟雾中望去，几个呼吸之后，四五道人影才出现在刘子默的视线当中。

　　“穆长老？”看清为首的人之后，刘子默眉头微微一挑，没想到在这里还会遇见以前的敌人。

　　“慈面修罗穆长老？”郝玥惊声疑惑的道，对于神殿中这些早就已经闻名的强者她可是耳熟能详啊，当年小志的母亲就常常拿这个名字来吓唬小志。

　　“混蛋，到底怎么回事？吗的，谁坏我神殿好事？咳咳……”穆长老骂骂咧咧的，边说被周围的烟尘给呛得有些剧烈咳嗽起来。

　　而他身边的几个人身上多多少少都有些伤，显然刘子默的攻击还是给他们带来了不小的伤害，他们都已经没有力气说话，显然格外颓废。

　　“好久不见。”刘子默从暗处走了出来，声音带着些许玩味。

　　“谁？”突然传来的声音让穆长老脸色大变，警惕的望向刘子默：“就是你破坏我神殿的事吗？难道想与我神殿为敌？”

　　刘子默打量着穆长老，他依旧是十劫的实力，没有突破，看来他的修炼之路已经走到尽头了，在这么明显的法则波动下都没有突破十一劫，以后必然都没有突破的机会了。

　　“杀你们的人。”刘子默说出这句话的时候，突然想起孔雀王似乎都不敢太过得罪神殿，那次屠杀神殿的时候，才没有杀神殿的那些骨干，想来是知道他们有沟通天堂的力量吧？

　　“又来了吗？”穆长老还未说话，他旁边的一个人就满脸痛苦的道，眼中满是恐惧之色。

　　前段时间孔雀王屠杀辟神山之前，也有过这么一段对话，跟刘子默的回答是一模一样，那日血流成河悲惨的情况已经让他吓破胆了。

　　穆长老深吸口气，凝声道：“这位兄弟，我们无冤无仇，你为什么要这么做？”

　　刘子默摸了摸胸口的玉石，这个老头没听见他最开始的一句话吗？难道还以为他们素未相识？慢慢的，他勾起嘴角：“有些事不是一两句就能够说清楚的，而我也不打算向你们说明。”

　　顿了顿，他抬起头，舔了舔嘴唇：“现在你们所能做的，就是，死吧……”

　　穆长老脸色一变，看了看周围，快速的道：“你是想阻止我们向我神祈祷吗？别玩笑了，祈祷的根本不止我一处，你是阻止不了的，识相的还是投靠我们，这样我神降临人间的时候，还能饶你一条活路。”

　　“还有？”刘子默眉头一挑：“其他地方在哪？”

　　穆长老冷冷的勾起嘴角，露出一丝嘲讽：“你以为我会说吗？”

　　盯着穆长老看了看，刘子默突然摇头失笑，眼神慢慢变冷：“我又何必这样问你，你这等蝼蚁，直接让你体会生不如死岂不是更简单吗？”

　　……

　　一刻钟之后，刘子默从破碎的山体中走了出来，穆长老等所有人都已经死了，不过他的脸色却微微有些难看。

　　因为穆长老这些神棍真的是不惧生死，大声叫着侍奉我神，竟然直接就自杀了，而其他人也是，不论刘子默怎么折磨，都一点口风都不露，根本就是视死如归。

　　他有看了看本命牌，果然没有显示任务成功，看来阻止神殿打通通道，还要找到其他地方的召唤才行，不然根本没用。

　　就在刘子默皱眉苦思的时候，远方突然震动，白色的光点从地面上升腾而起，在这日光的照耀下却是不太明显，不过刘子默对这种圣洁的东西最为敏感，所以即使隔着老远，他也感觉到了。

　　“这下不用费劲找了。”刘子默的脸上不由的露出一抹笑容，背着郝玥快速的向那处光点的地方飞去，那里也有一股淡淡的威压在弥漫。

　　刘子默的脸色微微凝重，他甚至又可以想到有神殿的家伙在搞鬼，这一次一定要问出其他地方，不能让他们打通天人两界的通道。

　　刘子默疾速飞行，就在他快要飞到那圣洁气息弥漫的地方时，那里突然响起了巨大的轰鸣声，碎石乱飞，还夹杂着几声惨叫，同时那圣洁的气息渐渐消失。

　　他心头一跳，动作慢了下来，小心翼翼的靠近那处地方，同样是碎石遍地，刘子默临近一些之后就发现一个身材娇小的女子正在逼问两个神职人员。

　　这女子怀中抱着一个一只眼睛被缝上的布娃娃，非常恐怖，脸上一副淡淡的表情，丝毫不拿眼前的人命当回事。

　　“唐小夜……”刘子默眉头挑了挑，又见到熟人了啊，看来这个地方的确是第四劫了。

　　唐小夜在逼问两个神职人员半晌，没有什么收获之后，就有些不耐烦了，抬手直接将这两个人给杀了，随后目光直接望向刘子默所在的方向：“出来吧，何必躲躲藏藏的。”

　　刘子默微微苦笑，唐小夜果然名不虚传，他从暗处走了出来，对唐小夜拱了拱手，用沙哑的声音道：“无意冒犯，偶然经过此处而已。”

　　唐小夜目光上下打量刘子默，半晌，突然诧异道：“鬼卜师？”

　　刘子默无奈的点了点头，这些人只要是第一次见他都先会惊讶一番，难道鬼卜师就那么稀少吗？不要开玩笑了，知道如何修炼鬼卜的人并不在少数。

　　“没想到如今大陆还有人修炼鬼卜，而且似乎还超过了当年的刘子默……”唐小夜摇头叹息，神情微微有些复杂。

　　刘子默用沙哑的声音笑道：“世间又不只是刘子默一个鬼卜师，何必那么惊讶，超过他，并没有什么稀奇而已。”

　　唐小夜眼神突然闪了闪：“或许吧。”

　　郝玥此刻则是好奇的打量着唐小夜，这个跟她年龄并没有差多少的女孩，在刘子默的幻境中她清楚的知道这个女孩就是五域域行者之一，而且还是号称史上最强的妖孽。

　　她感觉不服不行，年龄差了不过两三岁，她现在还是一个普通人，而唐小夜却已经成为十一劫强者，域行者之一，名震大陆了，人和人真的不能比啊。

　　就在郝玥感觉有些崇拜的时候，唐小夜突然将目光转向刘子默身后，淡然道：“既然来了，不要再躲躲藏藏了，露面一见吧。”

　　闻言，刘子默脸色微变，快速侧侧身向身后望去，难道真的有人一直跟在他身后？但是他为什么没有感觉到丝毫气息。

　　“谁曾躲藏？只是想看看你们能不能发现我罢了。”在刘子默目光所及之处，一个男子慢慢走了出来，脸色淡然，话语更是淡然。

　　看见这个人，刘子默手掌不禁抖了抖，大陆还真是够小的。

　　就在刘子默苦笑的时候，这人说话了：“我叫鲁班，我想，你应该就是唐小夜了吧？”

　　“是又如何？”唐小夜淡淡的望着他。

　　刘子默不禁苦笑，他还真是被无视了啊，看来他一直没有发现鲁班在身后，还真是被小瞧了。

　　鲁班瞥了刘子默一眼，淡淡道：“你们想必已经知道第四劫的任务内容了，我想，根据我之前所观察的，我们的任务应该是一样的，那么，你们有没有兴趣联手？”

　　“没兴趣。”唐小夜勾起嘴角，露出一抹嘲讽，然后直接转身向远处飞去。

　　鲁班也没有太过在意，而是望向刘子默：“你呢？这件事非同小可，联手的话，胜算应该会大一些，而且我们并没有利益冲突。”

　　“没兴趣。”刘子默的回答同样简单，他可不想给别人有近距离观察他的机会，万一暴露就麻烦了。

　　而且现在他知道所有第四劫的任务内容都是阻止神殿沟通天界，那么即使不联手，他们也会都会朝着这个目标去努力，所以刘子默才不愿意联手，因为根本就是无所谓。

　　说完之后他也不再顾虑鲁班的脸色，直接转身飞走，对于这个鲁校的徒弟，他可还是有些忌惮的，毕竟刚才鲁班就跟在他身后，这对刘子默来说已经算是蔑视了。

　　“你去哪啊？鬼卜师……”鲁班叫道，竟然显的颇为熟络，好像是老朋友之间的对话一样。

　　刘子默飞走的方向是辟神山，既然是神殿想要打通天人两界，那么辟神山肯定会有一些线索，所以还是直接去哪里比较好。

　　再者根据他的推算，就算不破坏这些光点所形成的阵法，应该也不会被打通天人两界的通道，现在神殿的这些阵法应该只是打通前的准备而已，毕竟是打通两界的通道，凭借一些十劫怎么可能做得到。

　　飞出去良久，郝玥在刘子默背上突然道：“哥哥，那个家伙还跟在我们后面，是不是想找麻烦啊？不如将他的功法抢来给我如何？”

　　刘子默摇摇头，他和鲁班还算是有些渊源，不想与其战斗，加上鲁校那时候也却是帮助过他，不好忘恩负义，但是让鲁班这么追着也不是办法。

　　不过，略微想了想，他就笑了：“既然他那么想追，就让他追吧，反正辟神山又不是什么隐蔽的地方，有他吸引火力，我也能轻松一些。”


第三百六十六章 意外的消息

　　等刘子默赶到辟神山之后，鲁班还是在后面跟着，他面无表情，丝毫不在意郝玥异样的目光。

　　辟神山上此刻还散发着浓浓的血腥味，孔雀王屠杀的人尸体还没有清理干净，放眼望去，辟神山一片苍凉，就连刘子默都从来没有看见过这么凄惨的辟神山。

　　“哥哥，这里好像一个人都没有。”郝玥皱着眉头低声道。

　　刘子默默然点头，除了尸体之外，这里真的没有任何人，李琨和李思的气息都没有，不知道去哪里了。

　　那鲁班在盯着辟神山看了半晌之后，也是皱起眉头，这个地方除了被人践踏了一遍，满是尸体之外，根本没有任何出奇的地方啊。

　　刘子默略微犹豫，就飞到辟神山外的丛林中隐蔽了下来，鲁班看了看，最终还是没有选择跟过去，而是找了另外的方向飞了过去。

　　刘子默之所以会选择在这里呆着，原因就是这里是神殿的老巢，而且这里也有很多祭台之类的东西，如果他没有猜错的话，这里是最适合沟通天堂的地方。

　　就这样，刘子默就在这个地方呆了下来，如今的东域已经非常平静，有了共主，少了刘子默，那么东域就不会有争斗。

　　一连几天，除了有几个神殿的人狼狈逃回来之外，他们都没有任何收获，神殿中也并不全是疯狂的信徒，虽然通过抓到的人他没有问出什么有价值的信息，但是还是为郝玥问出了神殿的功法。

　　又过了几日，依旧没有什么情况，鲁班倒是跑了过来：“你可有能够延长人寿命的灵药？或者有什么方法也行。”

　　闻言，本来有些警惕的刘子默放松了身体，挑眉道：“你问这个干什么？难道你快要死了？那可真是恭喜啊。”

　　鲁班眉头皱了皱：“我没功夫跟你开玩笑，你若有便有，没有我也不多废话。”

　　“那你总要告诉我要保持寿命的办法干什么吧？若是一般人，你给其续命也用不着专门找灵药吧？”刘子默淡淡的道，他手中的确有一株能够救人的灵药，不过那是给玉儿准备的，在地狱的时候，鬼使给过刘子默一些灵药，说是要帮助他修炼。

　　略微犹豫，鲁班还是道：“我的一位朋友性命危在旦夕，迫切的需要能够改变体质的灵药，若是你能救他，那么我鲁班还有魔宗的唐小夜都会非常感激你的。”

　　不会这么巧吧？刘子默眉头一挑，他可不记得鲁班跟玉儿有过交集，当下皱眉道：“是谁？”

　　鲁班的神情却是非常不耐烦：“你有便有，哪里那么多废话。”

　　对于鲁班的愤怒，刘子默依旧没有表态，反而继续追问道：“那人跟唐小夜是什么关系？你不说清楚，我怎么能帮你呢。”

　　他的话让鲁班眼前一亮，惊喜的望着刘子默：“你果真有能够延续人寿命的灵药，哈哈，太好了，有救了，有救了！”

　　郝玥撇了撇嘴，不满道：“我们还不知道到底是谁，也没有决定救不救他，你高兴的什么啊？”

　　“不重要，不重要。”鲁班大笑着摆了摆手，嘴角的笑容突然变得阴寒：“那些都不重要，只要我将你擒住，还怕你不交出灵药？”

　　“还真是自大。”郝玥撇了撇嘴。

　　刘子默抚了抚额头，他可不想和鲁班动作，当下赶紧道：“你只要告诉我需要救治的人是谁，我就决定救不救他，何必动手呢？说不定也是我的熟人呢。”

　　“她跟鬼卜师确实挺熟的。”鲁班嘴角突然轻轻挑起：“不过却不是你。”话音刚落，他身形骤然暴动，直接向刘子默掠了过去。

　　“喂……”刘子默脸色微微一变，一把将郝玥拉到了身后，随后抬起一掌便向鲁班拍了过去。

　　鲁班却并未和刘子默对掌，反而手掌一侧，从另一面拍向刘子默胸口，对于后者的攻击不闻不问。

　　刘子默并未收起手掌，既然鲁班打算换一掌，那么他倒是愿意试一试，毕竟鲁校将鲁班造出来之后，刘子默还没有给他交过手呢。

　　“轰！！”

　　两人的手掌手拍在了对方的肩膀上，伴随着巨大的轰鸣声，两人都退后数步，刘子默脸色微微有些诧异，他的手掌轻微颤抖，拍在鲁班的身上，简直就像是平常人碰触到石头一样，将他的手震得发麻。

　　鲁班退后几步，看向刘子默的目光有些诧异：“我以为这个大陆只有刘子默这个鬼卜师才有这么高的攻击力，没想到你的攻击竟然也能击退我。”

　　“哥哥……”看出刘子默的异样，郝玥不禁叫了一声。

　　对换了一掌，刘子默明显没有占到什么便宜，现在他的肩膀和手掌都隐隐作痛。

　　“你放心好了，我只要灵药，不会伤害你们性命的。”鲁班带着淡淡的傲然，他确实有傲气的资本，也许他就是凭借那坚硬的身体硬生生扛过第三劫的罡风也说不定。

　　刘子默可不想跟鲁班战斗，连忙喊道：“你要救的人是不是叫玉儿？”

　　闻言，鲁班却是一愣，刘子默暗自松了口气，跟唐小夜有关，那么差不多就没错了，玉儿跟唐小夜的关系好像就不简单，而且鲁班和陈尘也算是有些渊源。

　　然而，就在刘子默松了口气的时候，鲁班却是突然冷笑：“答错了，我要救的人叫陈尘！”说完之后根本不给刘子默反应的机会，就在此向刘子默轰了过去。

　　那不是一样吗？刘子默心中暗骂一声，转身抱起郝玥就欲向后撤，口中则是拼命的叫道：“玉儿就是陈尘的女人啊，你搞清楚再说。”

　　鲁班依旧冷笑，没有停止动作，不过远处突然传来一声娇喝：“住手，陈尘找你要救的人就是叫玉儿！！”

　　听见这个声音，鲁班才停下了动作，有些疑狐的向声音的来源望去：“唐小夜，你可要对自己说的话负责，这个家伙手中有能够延续寿命的灵药，让他跑了我饶不了你。”

　　“放心吧，有我在，他跑不了。”唐小夜的回答非常自信。

　　而刘子默却松了口气，鲁班这个脑子不够用的家伙，差点就打起来了，而且要是为了这种事打起来，那才是真正的冤呢。

　　唐小夜说服鲁班之后，就将目光看向了刘子默：“你是谁？为什么会认为陈尘和玉儿？还有，你手中有能够救治玉儿的灵药？”

　　刘子默将郝玥放下，看着唐小夜笑道：“我是谁并不重要，重要的是我能够救治玉儿，而且还是一点私心都没有的救治玉儿。”

　　“我凭什么相信你。”唐小夜不为所动，脸上没有任何表情。

　　刘子默顿了顿，突然抬起头，右眼闪动，其中金光闪烁，一个小印在其中滴溜溜的旋转。

　　“万法印？”唐小夜和鲁班都失声惊呼。

　　惊讶之后，唐小夜的目光顿时阴寒起来，瞳孔中也闪烁着杀意：“说，你到底是谁？怎么会有刘子默的万法印？”

　　刘子默深吸口气，看了看周围，说道：“我和刘子默有些渊源，不过具体的却不能告诉你们，而我也希望你们能够替我保守秘密，毕竟刘子默的仇家实在是太多了，没有足够的实力之前，我不想成为众人追杀的目标。”

　　鲁班眉头紧锁，眼中依旧闪烁着杀意，就连刘子默自己都不知道为什么，鲁班竟然会对他有那么深的友谊。

　　刘子默续道：“我和刘子默并没有仇，渊源的话，算是他对我有恩，而且万法印只是我偶尔得来的，毕竟刘子默尸体都被白羽给送与万兽吃了，我也没几乎害他，你们不必对我抱有敌意。”

　　鲁班眼神依旧有些不好看，他还想说什么，唐小夜却是拦住了他：“我们能不能相信你，还要等你救好玉儿之后，如果你心中没鬼的话，就跟我们来吧。”说完她就当先飞了起来。

　　鲁班倒是没有动弹，依旧紧紧的盯着刘子默，显然是防止他逃跑。

　　“哥哥……”郝玥眉头微皱，忍不住拉了拉刘子默。

　　“没事。”刘子默微微一笑，背起郝玥，带着遗鬼跟在唐小夜身后飞了过去，以前他都没有找到陈尘，所以不知道他们的状况，现在知道他们还活着真是太好了，而且还能有机会救治玉儿。

　　飞在前面的唐小夜看刘子默跟了过来，眼神柔和了一些，旋即问道：“你既然知道玉儿，那么想必就明白她的体质问题吧？你所拥有的灵药到底能够维持他多长时间的寿命。”

　　刘子默皱了皱眉，沉声道：“不好说，要看玉儿现在的情况，如若是两个月之前，倒是有机会维持她将近一年的寿命，至于现在，还要等看见她再说。”

　　“玉儿啊。”唐小夜突然叹了口气：“她现在的状况，非常不好……”

　　鲁班在后面插嘴道：“以前能维持一年，现在最少应该也能维持半年吧，这段时间足够我们找到新的灵药了，应该没有问题。”

　　唐小夜摸了摸胸口的玉儿，突然道：“陈尘一直在寻找的两极泉眼，到现在还没有找到吗？可有线索？”

　　“你连这个都知道？”唐小夜非常吃惊的望着刘子默，半晌，眼神变的有些复杂：“你和刘子默的渊源可够深的……”


第三百六十七章 惨状

　　陈尘和玉儿所在的地方是距离辟神山并不远的一个偏僻山洞之中，玉儿身穿白衣，面容有些呈现不正常的青色，就躺在山洞的之中，而陈尘正满脸痛苦的跪坐在她前面。

　　感觉到有人进来，陈尘立刻抬起头，充满希翼的望着唐小夜好鲁班：“怎么样？有没有找到灵药？有没有办法救救玉儿？”

　　看见陈尘，刘子默感觉鼻子有些发酸，此刻他哪里还有那种魔气滔天的霸气，一身衣服破烂不堪，油腻的头发不知道几天没洗，脸上满是胡渣，眼中更是布满血丝。

　　鲁班微微让开，指着身后的刘子默沉声道：“他说有办法救治玉儿。”

　　陈尘的眼中顿时露出惊喜之色，一把就拉住了刘子默的手：“你吗？快，快救救玉儿，只要能够救活玉儿，我什么条件都能够答应你。”

　　刘子默用力点了点头，在这满是熟人的情况下，他不自觉的就放下了所有警惕，将郝玥放下来之后，就走进玉儿，查看她现在的状况。

　　不看不知道，一看吓一跳啊，刘子默的脸色凝重起来玉儿可以说完全像是一个死人一样，只是凭借一种灵宝吊着一口气还没有死，身体衰弱到了极点，全身冰冷。

　　“怎么样？快救啊！”陈尘看刘子默的脸色，眼眶就更红了，他狠狠的晃着刘子默的肩膀：“快救啊，只要你能救他，我当牛做马都会报答你的，快啊，求求你了。”说着，陈尘就要向刘子默跪下。

　　看着陈尘已经快要失去理智，鲁班忙将其扶了起来，回头瞪着刘子默就嘶声骂道：“你到底行不行？快点救啊！！”

　　他还要说话，唐小夜却是拦住了他。

　　刘子默此刻已经拿出了数株灵药，催动万法印中比较纯正的力量将药力散发，打入玉儿的体内，让其的身体重新焕发出活力。

　　半个小时之后，玉儿的脸色微微有些红润，不过这些灵药只是暂时维持而已，要让玉儿醒过来，还得靠专门为其留的灵药。

　　又过了片刻，刘子默转头望了望他们三人，然而冲鲁班道：“你来向玉儿的体内输送元气，在她的经脉当中流转，带动她本身的元气流动。”

　　鲁班见玉儿已经有些好转，没有丝毫的犹豫就上前帮忙，陈尘则是紧张的望着这一切，等待着结果。

　　向玉儿体内输送元气这种事比较耗费尽力，并不是刘子默并不愿意做，而是他体内鬼气充裕，排斥任何属性的元气，根本无法输送，唐小夜体内是魔气，更是不能动用，陈尘现在状态又不好，所以这种事只能劳烦鲁班。

　　接下来刘子默又将准备好的灵药送入玉儿体内服用，维持她的体质，终于，在经过一个时辰的折腾之后，玉儿的呼吸终于平稳了下来，看起来就像睡着一样。

　　刘子默擦了擦汗，退了回来。

　　陈尘立刻欣喜的就扑了上去，握着玉儿的手不住的念叨着：“太好了，太好了……”

　　唐小夜皱眉望了望玉儿，低声向刘子默问道：“你的灵药能够坚持多长时间？”

　　刘子默脸色阴沉：“玉儿的情况非常不好，最多只能够在坚持一个月，如若一个月没有找到两极泉眼的话，恐怕玉儿真的要危险了。”

　　消耗最大的鲁班立刻惊声道：“什么？不是说能够坚持一年吗？怎么会只有一个月的时间？”

　　他的声音有些大，让陈尘听见了，陈尘本来高兴的脸色又有些阴沉，不过眼神有些希望，倒是还没有放弃。

　　刘子默摇头叹道：“之前玉儿一定服用过大量的灵药，她的身体基本已经对灵药产生了抗体，以后就算是找到专门改善体质的灵药，也维持不了她太长时间的寿命，想要救玉儿，就只能找到两极泉眼。”

　　唐小夜和鲁班的脸色都非常难看。

　　陈尘倒是已经恢复了些理智，他深情的望着玉儿，凝声道：“我一定会找到两极泉眼的，就算只剩下一个月，我也不会放弃的。”

　　刘子默重重的点头：“我们也会帮你的，玉儿一定不会死的。”

　　陈尘还欲说话，一直躺着的玉儿身体却是动了动，只见她艰难的想要睁开眼睛，虚弱的叫道：“尘哥……”

　　“我在呢，我在呢。”陈尘立刻就握住玉儿的手，低声答应道。

　　玉儿眼睛最终没有睁开，她勉强笑道：“我还活着，你还在，太好了……尘哥，刚才，我好像听见子默的声音了……”

　　刘子默心头一跳，拳头不由的微微握起。

　　陈尘瞥了刘子默一眼，倒是没有怀疑他的身份，他语气微微有些低沉的道：“你听错了，子默，他已经死了。”

　　“死了……”玉儿脸上的笑容僵住了，紧闭的双眼有泪水划过：“死了……子默他死了，我恨啊，自己竟然没能救他，我恨啊，尘哥……子默……对不起，对不起……”

　　陈尘的手掌紧紧握着，脸上露出强烈的恨意，不过他却伸出手擦掉玉儿眼角的泪水，柔声道：“不怪你，怪共主，怪圣人，怪五域！放心，我总有一天会为子默报仇的。”

　　“嗯。”玉儿的声音低迷了下去，她喃喃道：“尘哥，你一定要为子默报仇……”声音渐渐变低，她又昏睡了过去。

　　伴随着玉儿的沉睡，山洞中的气氛沉闷下来，唐小夜和鲁班的脸色都非常难看，唐小夜低声道：“如果我那时候在坚决一点，也许刘子默就不会死。”

　　鲁班脸色更是难看：“如果我那时候没有那么早进入证道山，刘子默就不会那么轻易的就死了。”

　　刘子默在这一刻非常想要将自己真正的身份告诉他们，但是他不能，他只能紧握拳头，深深的低下头，当做什么都没有听见，他要忍……

　　陈尘擦掉玉儿眼角的泪水，站起身说道：“这次谢谢你们了，如果不是你们，我真不知道该怎么做才好了。”

　　鲁班也不想在过去过多的沉寂，就顺水回答道：“当年刘子默毕竟算是与我有恩，你是他最亲的兄弟，你都找我帮忙，我怎么会放任不管呢，况且，这次还不是我救的，你要谢的话，就谢他吧。”说着，鲁班指向刘子默。

　　陈尘目光看向刘子默，眉头一皱，犹豫着道：“你是……鬼卜师？”

　　“没错。”刘子默点点头。

　　“谢谢你。”陈尘非常诚恳的道谢。

　　刘子默淡淡笑了：“刘子默算是对我有恩，你跟刘子默是兄弟，帮你是应该的，不用道谢。”

　　闻言，陈尘略微沉默，随后道：“我从来没想过除了子默外，还有人能够将鬼卜术修炼的如此纯熟，你应该已经度过万鬼劫了吧？通体冰凉，身体中应该都是鬼气。”

　　刘子默不置可否，淡淡的笑了笑。

　　鲁班有些诧异的望着刘子默：“竟然是度过万鬼劫的鬼卜师，怪不得怪不得，你可比沙中埔强多了。”

　　刘子默微笑的时候，唐小夜突然插嘴道：“我还问你，你叫什么？”

　　“我叫……”刘子默顿时不知道该如何回答，他又不想随便起个名字，半晌，声音才低沉的道：“我叫，鬼……”

　　听出刘子默并不想说，他们也就不再勉强，陈尘岔开话题道：“不论如何，这次你救了玉儿，就是我的恩人，以后有时需要我帮忙的，务必不要客气。”

　　刘子默淡淡笑了笑：“你们只要不暴露我和刘子默的关系就行了，毕竟我无权无势，如若被人知道和刘子默有渊源，恐怕还是少不了麻烦的。”

　　鲁班和唐小夜都有些不满他这么说，和刘子默有关系怎么了？不过每个人都有自己的想法，他们也就不好说什么。

　　陈尘对此倒是比较平静，他并没有什么表示，毕竟如果鲁班二人说刘子默太过胆小的话，那在陈尘看来，他们又何尝不是，除魔战时，圣人一出现，唐小夜直接就退回去了。

　　其实陈尘心中还是怪他们的，但是每个人都有自己的想法，他们救刘子默是情谊，不救陈尘也没有办法，毕竟关系没有那么深，至于陈尘为什么还会找上他们，只能说，这个世界，不简单。

　　想了想，刘子默叹了口气道：“当务之急还是想办法先救治玉儿吧，这次的灵药也只不过能为她争取到一个月的时间，如果一个内没有找到两极泉眼的话，恐怕……”

　　“一个月……”陈尘摇头苦笑：“能多和玉儿待一个月，也是好的。两极泉眼我找了那么多年，又怎么可能在这短短一个月内找到。”

　　“真的除了两极泉眼就没有办法了吗啊？”唐小夜脸色突然有些复杂，缓缓开口。

　　刘子默奇怪的望了唐小夜一眼，凝声道：“别无他法，当然，如果能找到两极泉眼中的泉水，也是能够让玉儿再坚持一段时间的。”

　　鲁班摇头叹息，两极泉水也只有在两极泉眼中才能得到，找不到泉眼，何来泉水啊？

　　唐小夜眼神复杂，终于缓缓开口：“两极泉水的话，我倒是知道谁有……”


第三百六十八章 难比登天

　　“什么？”陈尘不确定的望着唐小夜，眼神中压抑着惊喜。

　　唐小夜深吸了口气，下定了决心：“我说，我知道谁有两极泉水，不过想要得到他，却比登天还难。”

　　陈尘被这个惊喜弄的有些呆了，刘子默缓缓勾起嘴角：“登天，其实并不难……”

　　有希望总比没希望强，陈尘很高兴，鲁班趁机追问道：“到底是谁有两极泉水？凭借我们如今的实力和地位，我就不信还要不过来？就算是圣人，也会给我们一些面子的吧？”

　　此话倒是不假，鲁班如今算是东域之人，几乎成了东域年轻一辈中代表性的人物，而唐小夜更是魔宗的域行者，凭他们两人，两极泉水就算是在圣人手中，也是有机会要来的。

　　闻言，唐小夜的神情变的非常复杂：“就是在圣人手中……而且，想要让其交出两极泉水，非常非常困难。”

　　刘子默等人都皱起了眉头，陈尘凝声问道：“哪位圣人手中？”

　　唐小夜环顾一周，缓缓开口：“魔宗，魔主！”

　　“这可真有些不好办了。”刘子默皱起了眉头，如果实在妖姬和共主手中，或许还有一些希望，但是想要让魔主救治玉儿，明显不可能啊，除魔战时，玉儿已经彻底和魔主决裂了。

　　鲁班微微皱眉，对唐小夜说道：“你怎么说也是魔宗的域行者，难道不能像魔主求求情吗？要来一个两极泉眼难道你都没有把握？”

　　唐小夜神情有些悲哀：“我和魔主的关系不是你们想的那么简单，这两极泉水，我是无论如何都要不回来的。”

　　气氛有沉闷下来，陈尘脸色有些难看，纵然他现在实力不错，但是也根本无法跟魔主相提并论啊。

　　半晌，鲁班突然起身，沉声道：“我去请共主帮忙，共主的面子，魔主总不会拒绝的吧？”

　　“你能说动共主？”陈尘皱着眉头，他对共主的感觉已经一差再差，一个连自己的徒弟都能够杀的人，会那么有爱心吗？

　　鲁班看了陈尘一眼：“其实你们对共主应该有些误会，他其实很好说话的，一点没有圣人的架子，相信只要我好好说，应该没有问题。”

　　“没用的。”唐小夜突然摇头插嘴道。

　　迎着鲁班皱眉有些不耐的目光，唐小夜突然深吸口气道：“魔主无论如何都不会交出两极泉水的，因为他还要用那种东西控制我。”

　　“什么？”刘子默忍不住惊呼出声，就连鲁班和郝玥都震惊的望着唐小夜。

　　陈尘身体猛然松了下来，他苦笑道：“没想到他竟然是用两极泉水控制你，还真是不给我们一点活路啊……”

　　“唐小夜你说魔主控制你？到底怎么回事？”鲁班急声问道，这个答案实在是太过匪夷所思了，名闻大陆的唐小夜竟然一直被魔主操控？

　　唐小夜看了躺着的玉儿一眼，惨笑道：“我和玉姐本来都是魔主收留的孤儿，我们有着绝强的天赋，但是魔主怕以后控制不了我们，就在我们很小的时候在我们体内设下命脉。”

　　微微一顿，她深吸口气道：“就像共主在刘子默体内留下的命脉一样，不过要更加狠毒一些，只要我们敢违背他的意思，那么他动动念头，就会让我们生不如死，两极泉水，就是控制我们的关键……”

　　“玉儿也是？”鲁班非常震惊。

　　唐小夜的笑容很凄惨：“当年玉姐稍微懂事之后，就厌恶这种被操控的生活，她认为，自由才是生存在这个世界上最需要的东西，所以她利用一些方法逃走了……最后虽然侥幸活了下来，不过却弄成了这幅模样。”

　　刘子默不由握了握拳，虽然在除魔战的时候他就知道一些消息，但是没有想到居然如此复杂，而且唐小夜，竟然也被魔主控制着。

　　微微一顿，唐小夜自嘲的道：“你认为魔主会把控制我的东西交给别人吗？”

　　这个问题需要回答吗？当然不会，魔主当然不会放过唐小夜这样一个妖孽，一个不过十几岁就站在所有年轻人顶端的妖孽。

　　鲁班沉默了，他也不说去求共主了，这种事，就算是共主出面，想必也是没有任何机会的吧。

　　看来想要得到两极泉水，的确如同唐小夜所说，比登天还难，她复杂的叹了口气：“为了所谓的自由，你弄到了这步田地，值得吗？被人控制又如何？如若你不反抗魔主，现在你的成就一定在我之上。”

　　“自由……”昏睡的玉儿不知何时已经醒来了，她脸色苍白，虚弱的望着唐小夜：“小夜，你还没想通吗？我们每个人生下来就是自由的，自由自在的生活，才是我们来到这世界最开始的目的。”

　　“就算弄成现在这幅模样，你也不后悔吗？”唐小夜眼神复杂的望着玉儿。

　　玉儿温柔的望着陈尘：“我为什么要后悔？不获得自由，我能遇到尘哥吗？我能和那个有趣的刘子默做朋友吗？我能和不善言辞的小妖相视一笑吗？”

　　唐小夜突然冷冷的回答道：“遇见陈尘，你与道教为敌。遇见刘子默，你与佛门东域为敌。遇见小妖，你与天下人为敌。”

　　刘子默嘴角抽了抽，貌似还真的是这样。

　　玉儿却依旧温柔的笑着：“但是我很开心，我可以不用在乎任何人的想法，我和子默他们一起肆意纵酒，我很开心，我不需要后悔，我自由……”

　　陈尘低下身捋了捋玉儿的头发，淡淡笑道：“别说了，现在说那些都没用，开心就好。”

　　唐小夜深吸几口气，平息了内心的激动，缓缓道：“两极泉水我已经说出来了，至于能不能得到，就不是我能掌控的了，这件事我根本帮不上什么忙。”

　　顿了顿，她望着玉儿道：“这就是你获得自由的代价……”

　　“代价吗？呵呵……”

　　刘子默突然道：“魔主一般都将两极泉水放在什么地方？”

　　唐小夜看了刘子默一眼，显然很惊讶他还想打两极泉水的主意，不过她还是道：“两极泉水被用一种秘术封在一个瓶子之中，瓶子就挂在魔主的手腕上，因为只要他碰到瓶子，就能让我生不如死，所以一直都是挂在他能随手抓到的地方。”

　　刘子默略微沉默，郝玥对其耳语了几句，他的脸上就露出一抹笑容：“登天，其实并不难……我们还有一个月的时间准备。”

　　陈尘默然，鲁班则是重重的点了点头，唐小夜又重复了一遍：“如果你们要和魔主动手的话，我非但不能帮你们，甚至有可能成为你们的敌人，你们做好心理准备。”

　　玉儿醒转过来，眨着眼睛望着刘子默：“这位是……”

　　“一位跟子默有些渊源的鬼卜师。”陈尘解释道。

　　“哦。”玉儿点了点头，奇怪的望了刘子默一眼，就岔开话题对唐小夜道：“如果我们能够夺回两极泉水，不但我的体质有了改善，你也能摆脱魔主的控制了，到时候有什么打算？”

　　唐小夜神情淡然：“能夺回来再说吧。”显然，她是对刘子默等人没有什么信心，圣人，毕竟是圣人。

　　突然间，刘子默想起了一件事，疑惑的望着唐小夜问道：“我听说五域围攻刘子默的时候，你应该已经进入了证道山，而且这证道山不到达第四劫是无法出来的，你那时候是怎么出来的？”

　　唐小夜深吸口气，仿佛不愿意提及这些事情，不过还是回答道：“是魔主，他对我的解释是，圣人能够让证道山的人随意进出，不过他们却不能入内。”

　　“哦。”刘子默恍然，同时得到了一个重要的消息，圣人无法进入证道山，那么到后来即使他身份暴露了，还是可以随时逃入证道山的。

　　看刘子默好像有些自信，陈尘和玉儿对视一眼，缓声问道：“你有什么计划能够帮我们夺回两极泉水？有把握成功吗？”

　　“成不成功的话。”刘子默转头望向天空，微微一叹：“就看命运的安排了。”

　　刘子默不信命已经不行了，他已经不像郝玥一样扬言要掌控命运，他被命运折腾的够多了，每次想要反抗命运的结果都很凄惨。

　　“喂，你们怎么还在这里啊？辟神山现在发生了非常有趣的事情，你们难道要错过吗？”一道晴朗的声音突然从洞口传来。

　　“谁？”刘子默等人豁然转头望去，只见一个身穿道袍，面带微笑的老头站在那里。

　　他们心中都不禁露出警惕之色，他们这几人聚在一起，竟然能够让人悄声无息的接近，那这人未免太可怕了？那什么在的？刚才的对话他听到了多少？如若被他泄露出去，魔主会不会直接报复？

　　仿佛是猜到了他们心中所想，老道士微笑着开口：“我早就来了，你们的对话我也全部都听见了，你们害怕了？呵呵……不过你们放心好了，我暂时还不会将你们的事告诉魔主……”


第三百六十九章 我神英明

　　唐小夜脸色难看，她现在的行为无疑是在反叛魔主，如若被魔主知道这里的事情，别人不敢说，但是她肯定要受到折磨了。

　　当下她上前一步，气机牢牢锁定这老道士，沉声道：“你到底是谁？有什么目的？”说着她双手结印，就欲攻击。

　　老道士仿佛没有看见一样，面带疑惑的指了指自己：“我？我是神卜师，前知过去五千年，后知未来五千年。”

　　闻言，刘子默暗中挑了挑眉，果然是他，这个老道士就是跟他有过数面之缘的神秘人，从来没有人知道他的身份。

　　“好大的口气！”唐小夜冷哼一声，抬掌直接轰了过去。

　　然而就在唐小夜的攻击即将攻击到老道士的时候，老道士却突然消失了，没有任何的征兆，但是一道轻笑的声音却依旧在山洞中回荡：“辟神山发生了一些有趣的事情，你们还不去？错过了可别怪我没提醒你们。”

　　唐小夜脸色难看，她之前没有感应到这老道士出现也就算了，此刻这老道士竟然就在她的眼皮子低下消失了，气机的锁定根本就没有任何作用。

　　“怎么回事？”鲁班的眉头也紧紧的皱着，他也从来没有遇见过这种情况，他甚至怀疑共主都没有这种能力。

　　这老道士不是逃走，不是移动，而是消失，直接就消失，仿佛从来都没有出现过一样。

　　刘子默暗自叹了口气，这老道士果然神秘，实力同样深不可测啊。

　　陈尘凝声道：“我以前听子默说过有这么一个道士，自称是神卜师，非常神秘，据说刘子默初建八方聚的时候，就是这个老道士给的指引，而且朱伯会和刘子默相遇，也有这个老道士的身影。”

　　唐小夜眉头紧皱，看来除却五位圣人之外，又多了一个无可匹敌的存在啊，这个世界还真是可怕，越修炼越会感觉到自己的渺小。

　　刘子默摸着胸口的玉石，岔开话题道：“我现在对辟神山倒是非常感兴趣，不知道发生了什么有趣的事情。”

　　玉儿轻出一口气：“我也感觉到了一股异样的波动，好像非常圣洁，应该是神殿在耍什么把戏吧，希望不要给我们带来太大的麻烦才好。”

　　“去看看吧。”唐小夜也叹了口气道。

　　他们这里除了陈尘二人之外，都是有第四劫任务在身的人，这次要去看一看也不奇怪，毕竟这可是跟第四劫的任务有关。

　　“哥哥，这会跟任务有关吗？”郝玥歪着头问道。

　　“谁知道呢。”刘子默摇了摇头，旋即背起郝玥，起身向神殿的方向飞去，跟第四劫有关系的可能性非常大啊。

　　鲁班和唐小夜也都是紧跟刘子默之后飞了过去，山洞中就只剩下陈尘和玉儿两人，玉儿有些奇怪的望着刘子默的背影“尘哥，这个家伙可信吗？”

　　陈尘一边将玉儿抱在怀中，一边道：“应该没什么问题，他刚刚九好你，而且还打算为了你和魔主为敌，应该是真的和刘子默有些渊源，不然不会这么帮我们的。”

　　“和魔主为敌啊。”玉儿叹了口气，眼神有些复杂和缅怀：“子默的朋友都是死脑筋啊，这么容易冲动。”顿了顿，她突然自嘲的一笑：“我们又何尝不是。”

　　陈尘没有再回答，抱着玉儿向神殿的方向飞去，他跟刘子默几人不同，并没有太靠近，只是远远的看着，毕竟他还要照看没有实力的玉儿。

　　却说刘子默赶到辟神山之后，入眼的便是居高临下的共主，刘子默看见共主连忙就向后退了退，退到远处不至于让共主注意，随后才打量周围的情况。

　　只见神殿的所有高层此刻几乎都在这里，为首的一人便是李思，他们聚集在一起，脚下是破烂的辟神山，而这破烂的辟神山上却散发着耀眼的白光，隐隐组成一个阵法。

　　他们的上方还包裹着一个半透明的白色光罩，保护着李思等人，他们面色虔诚，仿佛是在祈祷着什么。

　　而在他们的上空，天上云层翻滚，好像有什么在不安的躁动，而且还有一个若有若无的威压蔓延而出，让人胆寒。

　　“果然跟任务有关。”鲁班紧皱着眉头，沉声道。

　　远处刘子默脸色不禁有些难看，他看了看周围，却发现孔雀王，白羽等人竟然都出现在了这里，隐隐间将这辟神山给包围了起来。

　　“共主，你身为东域共主，为什么帮助外人攻击我神殿？”李思在光罩的中央，冲共主嘶吼。

　　共主居高临下，眼神漠然：“你还知道我是东域之主……那么还敢擅自行动，未免太不把我放在眼里了，我再给你们最后一次机会，放弃到现在为止的所有行动，我饶你们不死。”

　　“哼，共主，你屡次阻挡我神，违背我神的旨意，真的要将我神殿赶尽杀绝吗？”李思脸色非常难看。

　　此话让远处的唐小夜等人都感觉有些可笑，神殿竟然敢在共主的面前提起神？神殿只不过是东域小小的一部分而已，还敢在共主面前说他信奉神灵的伟大，难道不知道在这东域之中，共主就是神吗？

　　不过让他们意外的是，共主并没有在这件事情上过多的纠缠，而是冷然反驳道：“李思，我允许你来到人间，已经是对你的放纵，你现在竟然想要沟通天人两界，是在逼我将你们赶尽杀绝！”

　　李思脸色一阵变换，却沉默了下来，同时他脚下的阵法变得更加圣洁，天空风云卷动，仿佛要有什么惊天动地的大人物出世一样。

　　“哼，还敢在我面前耍花招，今日就让你知道，这东域，还是我做主！”共主冷哼一声，脸上满是嘲讽之色，他缓缓抬起手掌，元气仿佛受到牵引一样聚集，在辟神山上空凝聚成了一个硕大的黑色巨掌。

　　巨掌散发着阴寒的气息，鬼气弥漫，带着滔天的威势悬浮在辟神山的上空，李思等人在这掌下都感觉通体发寒，李思急声喊道：“共主，你看你全身鬼气弥漫，哪有一点东域共主的威仪，还是趁早让位吧！！”

　　“鬼气……”共主眼神骤然冰冷：“你以为我变成这样是为了谁……”他猛地将手掌下压，巨大的手掌就拍了下去，仿佛要将李思等人碾碎一样。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声，还有散发的起劲都让唐小夜等人不禁退后了几步，然而，就在他们以为李思等人都要被毁灭了的时候，却发现元气散尽之后，李思依旧在下方完好无损。

　　“是那屏障吗？”刘子默眼中闪过一抹惊异。

　　李思神情有些着急，虽然他们周围的保护罩能够抵挡住几次攻击，但是如果共主发狠，他们是绝对抵挡不住的，当即大喊：“共主，我神降临人间是命运趋势，不可改变的一切，今日你逆天而行，会受到报应的！！”

　　“逆天而行，天，是什么？”共主神情漠然，眼神带着淡淡的落寞：“天堂降临人间，势必天下大乱，百姓生灵涂炭，我不忍东域毁灭，故阻止于你，望你还是不要执迷为好。”

　　“你是阻挡不了的，我神降临人间是天道使然，共主，趁早归顺我神殿才是正途，否则我神降临人间之日，就是你共主一脉断绝之时！！”

　　“哈哈哈……”共主突然仰天大笑，傲然道：“灭我一脉？可笑，我徒各个本领惊天，就算你那些所谓的神灵降临，又岂能灭绝，可笑，可笑！！”

　　“共主，你不要太猖狂了！”李思的语气微微压抑着欣喜，因为地方阵法已经快要完成，也就是说天人两界的通道就要被打开了，到时候就是神殿君临天下之日。

　　远处孔雀王，白羽等人都有些着急，这样下去他们的任务岂不是都要失败了？那样还怎么通过证道山啊？

　　刘子默等人的神情同样着急，隐隐都有些不耐烦了，鲁班甚至于蠢蠢欲动，打算阻止李思等人了。

　　但是就在他们没有动手的时候，共主突然长出口气：“李思，神殿，呵呵……在我面前耍着小聪明，太过可笑了，那些所谓的神，绝对无法降临人间的，即使，拼上我的一切……”

　　猛然间，阵法突然大亮，李思仰天大笑：“哈哈哈，我看你拿什么阻止我，从今往后，五域就是我神殿的了，我神英明！”

　　伴随的李思的大喊，天空的威压慢慢的变得雄伟起来，远处刘子默等人脸色大变，事情有些不妙了啊。

　　“呵呵……”共主失笑的摇头：“多年不曾出手，大陆都已经遗忘了我的实力了吗？可笑啊。”猛然间，他横切挥手，一股黑色的气刃蔓延而去，极致的黑色仿佛要切碎光明一般。

　　气刃轰在李思的屏障上，顿时将其割开，没有丝毫的响声，仅仅是蔓延过去，就无人可挡，屏障之后，李思首当其冲，被气刃击中，紧接着带着满脸的不甘化为灰烬。

　　继而切在阵法之上，让其微微晃动，阻止了威压的进一步蔓延。

　　“成，成了？”


第三百七十章 神，是什么？

　　天空的威压似乎停止了，李思已经身死，事情似乎已经结束了，这场阻止神殿打通天人两界的战斗，似乎就要结束了。

　　“结束了……”鲁班轻出一口气，微微有些轻松。

　　“不，还没完。”刘子默脸色凝重的沉声道，他手中的本命牌还没有发生变化，也就意味着第四劫还没有结束。

　　骤然间，只见天空上的威压突然有了变化，天空上的云层涌动，竟然汇聚成了一个面无表情的人脸，同时一股庞大的威压从其中散发了出来。

　　“怎么回事？”唐小夜难看。

　　“共主……你屡次阻止我神下界，你凭什么？你要不得好死！”李琨满脸愤怒的狂吼，神情显得有些落寞，甚至他都没有感觉到上空的变化。

　　“屡次？”刘子默不禁有些疑惑，除了这次之外，共主什么时候还跟神殿作对过？一直以来都是和平共处的啊。

　　共主脸色变的非常难看，他没有理会李琨，反而对着天空道：“近来可好？”

　　“托你的福，很不好……”伴随着共主的话，天空中突然响起一道冰冷的声音，让人感觉心颤。

　　“知道你不好，我就放心了。”共主松了口气，用一种半开玩笑的话道。

　　刘子默等人都惊疑不定，不明白天空上的那个声音到底是谁，难道是共主的朋友？而且根据这个情况，天空上的那个人应该就是天堂的人吧？

　　天堂，竟然真的存在。

　　天空上的声音微微沉默，就有说道：“够了吧……你已经阻止过我们一次了，做人不能太绝，否则对你我都没有好处。这一次，你就太贵手吧。”

　　“哈哈哈……”共主突然笑了起来，神情颇为嘲讽：“堂堂天堂之人，竟然让我这个小人物高抬贵手，真是让我受宠若惊啊，放你们进入人间？那五域还有的安宁吗？”

　　“你放心，我们绝对不会扰乱人间的。”天空上的声音斩钉截铁道。

　　共主收起笑容，冷冷回应：“那你们来人间有何目的？当我三岁小孩吗？做出这个承诺，你还不够格，让你们那些所谓的神来跟我对话吧。”

　　那声音沉默了，只有天空上云朵还不断的游动，说明天空上还有人存在。

　　魔主等其他四位圣人此刻都出现在不远处，他们没有向共主靠近，反而惊疑的望着跟共主对话的天空，眼中满是警惕。

　　刘子默注意到这种情况，心中恍然，看来即使是圣人，除却共主之外，他们也不太清楚天堂的事情，毕竟神殿一直以来都不太引人注意。

　　半晌，天空又响起了声音，不过这一次声音要冰冷很多：“你以为你能够和我神对话吗？你也配？”

　　共主冷冷回应：“你向训斥我？你也配？”

　　李琨突然仰天大喊：“共主，你违背我神的旨意，迟早要遭到天谴的，你会生不如死，永远堕入地狱！”

　　“地狱？”共主摇头失笑一声：“我已经走过一遭了。”

　　“说出你的目的吧。”天空上那人寒声道：“你屡次阻止我神降临人间，对你有什么好处？说出你想要得到的，我会尽量让我神满足你，只要你不在阻止神殿之事。”

　　刘子默微微有些疑惑，屡次？难道共主什么时候跟天堂直接对话过吗？

　　“我的目的很简单，让东域平安，让人间平安。”共主凝视着上空：“你那所谓的神灵，能满足我吗？”

　　“呵呵……”那声音道：“多么伟大的目的啊……”没有人会相信共主的话，有人会没有私心吗？共主不惜和天堂为敌，竟然只是不想让几域混乱？可笑，谁会这么伟大。

　　就连孔雀王等人都是不信的，一个连自己的徒弟都会轻易杀害的人，会是那么伟大的人？谁信啊。

　　“竟然是这样……”佛祖叹了口气，神情有些复杂的共主。

　　骤然，天空上的声音突然笑了：“东域共主，呵呵……你上次用自己的生命才阻止了神殿召唤我们的计划，如今又到了那一步，你待如何？还敢牺牲生命吗？”

　　“牺牲性命？”共主面无表情：“我既然敢牺牲第一次，就敢牺牲第二次，而且如若你非逼我使用那一招，那么你们在人间的根基，神殿之人将会被全部屠尽。”

　　“几年前你牺牲自己封住天人空间，不让我神降临，但是仅仅是如此，你就已经耗尽全部力气而死，今日你有若如此，难道还有余力灭杀神殿吗？”这声音带着淡淡的嘲讽。

　　远处的刘子默等人心神俱震，谁都知道共主曾经死过一次，但是谁都不知道共主死去的原因，竟然是为了大陆？为了五域不受到天堂的迫害？为了整个人间牺牲自己，这个世界上真的有这么伟大的人？

　　共主冷冷的勾起嘴角，没有说话，但是佛祖却突然插嘴冷冷的道：“如若你们再不退去，共主一死，我就让神殿永远在东域消失，我有这个实力！”

　　“东域……佛门……”这人喃喃念叨着两个名字，声音渐渐消失。

　　周围的人无论是谁都知道了，如果天堂真的有朝一日会降临的话，那么佛门和东域都要遭殃了。

　　“如今大陆只需要几年时间……”共主在心中喃喃自语。

　　骤然，天空上的威压猛然变得剧烈，似乎有什么东西要出世一样：“如果你们有那个实力的话，就尽管做吧，不过，要想好是否有能力承受我神的报复。”

　　“呵呵……”共主突然摇头失笑，眼神有些悲哀：“为了这曾经充满我欢笑的大陆，我实在不忍心让其生灵涂炭，为此，我宁愿付出任何代价。”

　　说着，共主突然转头望了一眼刘子默，然后停留在陈道陵身上：“为了不让大陆毁灭，我忍痛封印我徒儿最喜欢的女热。为了大陆，陈道陵指使白羽杀了我徒弟，我忍了。为了不与其他圣人开战，我忍气吞声，唯恐战斗祸及东域，导致生灵涂炭。”

　　刘子默拳头不由猛地握起：“这是真的吗？共主真的有那么伟大吗？难道我真的错怪他了？”

　　气氛沉闷了，陈道陵微微有些尴尬，不过却不敢反驳，因为他看出共主已经有一死的气势，是绝对不敢在这时候触他的霉头的。

　　一切似乎有一种不真实的感觉。

　　共主凄然的笑了：“你问我有什么目的？我也想知道，我做这些对我能有什么好处？”

　　他眼神有些悲哀和痛苦：“为了这，我丢下八位不过十几岁的徒儿，让他们收人欺凌而不问。为了这，我最亲的徒弟跟我反目，最后因我而死，而我，非但不能为其报仇，还得忍。”

　　“为此，我付出了太多太多，但是我又得到了什么？”共主突然抬起头，眼神带着淡淡的凌然：“如果你非要为我所做的事情加上一个目的的话，那么，就是我不想看见这个世界还有那么多的孤儿吧……”

　　“假的，一切都是假的。”刘子默反复念叨，肯定是共主发现了他的事情，在假惺惺，他们这被共主收养的孤儿，都只不过是他的棋子而已，他哪有那么伟大。

　　共主的话响彻天地，也许有人不相信共主会在不知不觉间为人们做了那么多的事，但是谁有能反驳？

　　天空上沉默了一会，突然冷冷的道：“这些都是你阻止我神的代价，如若你早些放任我神降临大陆，那么你就不用死，你徒弟就不用到处被人追杀，之后的所有也就不会发生。”

　　“但是……”共主冷冷的插嘴道：“但是，东域将会生灵涂炭，五域将会因为我的退缩，被你们挑起纷争，陷入无休止的战争。”

　　不论信不信共主的话，在这一切他们都不由的为共主叫好，这句话说得漂亮。

　　“那些都是我神的安排，我神莅临大陆的必经之路。”这声音依旧平淡，丝毫不为所动。

　　共主神情癫狂，不如一般时那样冷静，他昂头冷然喝问：“神，是什么？”

　　“神创造了万物，乃是万物之主，所有人都得在我神脚下匍匐，神，是赐予你们一切的人。”这声音毫不犹豫的回答，声音满是虔诚：“神是一切！”

　　“哈哈哈……”共主脸上满是嘲讽，他大喝：“神，是一切？凭什么？神有什么可以值得夸耀的事情？那些所谓的神，不过是一群虚伪的人，我绝对不允许他们来践踏我的东域！！”

　　他声音冰冷嘲讽：“神是虚无的，任何妄图自称为神的人，都是被利益蒙蔽了双眼的虚伪之物。”

　　“你这家伙……”这声音猛然愤怒的起来：“敢侮辱我神，你毕竟受到我神的惩罚，永远堕入黑暗之中。”

　　“哼。”共主冷哼一声，身上缓缓升腾起庞大的威压，一股如有如无的波动让人心颤，他不在理会天空，而是转头对着佛祖等四位圣人柔声道：“人间为一体，五域是整体，天堂妄想占领我们的地盘，所以，你们一定要联合起来，反抗他们，不要再被他们奴役……”


第三百七十一章 如此伟大

　　佛祖等人都从共主的话中听出了一丝奇怪，因为他说的是‘你们’，而不是‘我们’，这意味着什么？这意味共主要不跟他们一块，那，他要去哪？

　　“让我在为你们争取几年的时间吧……”共主叹了口气，猛然举起手，脸色在这一瞬间变的非常冰冷，身上散发着诡异的威压，气息波动也是从来都没有出现过的。

　　“你来真的吗？”天空上的声音带着凝重和森然，还带着一丝不敢置信：“你要明白，这一次如果你死了，那么就真的再也没有复活的机会了，那将是魂飞魄散。”

　　“那又如何？待我争取几年时间。”共主大声笑道：“再来几年，就算你们神殿降临大陆，也造不成太大的伤害了，我徒儿等人将会代替我阻止你们的。”说着，他身上的威压更大了。

　　天空之上略微沉默，突然传来一道冰冷的声音：“我保证当我神奖励大陆之时，必定会让你之一脉全部灭绝，我保证！”

　　共主却不理会他，转而对佛祖等人道：“我之将死，但求尔等一事，如若那些所谓的神灵降世之时，希望你们能够同心协力阻挡他们，只有他们，才是我们共同的敌人。”

　　微微沉默，唯有妖姬和佛祖保证道：“定不负所托，我们绝对不会让你一脉完全断绝的。”

　　妖姬脸色复杂，深深的望着共主：“当年你屡次救我，这一次……”

　　“哈哈哈……”她话还说完。共主猛然仰天大笑：“神非人，人亦神，千年修炼成圣人。鬼非人，人成鬼，十年之后可称神……”

　　“嗡！”

　　骤然，天地突然轻微的颤抖起来，而紧接着，天空一道炸雷划过，一道水桶粗细的闪电直接逼迫在李琨等人。

　　一声轰鸣之后，李琨等人全部消失的无影无踪，只有鲜血和碎肉喷飞，这还没有完，紧接着天空乌云密布，一道道雷霆之力聚集，终于，数百道雷电从天空劈下，肆虐着辟神山。

　　刘子默脸色大变，顾不得思考共主的异样，赶快带着郝玥不停的躲闪，其他人也都是如此，就连佛祖等圣人都不敢小窥雷电的威力。

　　一刻钟之后，雷霆间歇，此刻辟神山已经没有了活口，神殿之人几乎全部死光，共主在上空冷冷的嘶笑：“我既然要死，那么就先毁了你这神殿。”

　　“共主……”天空上传来咬牙切齿的声音。

　　共主此刻身体变得透明而庞大，浑身威压仿佛化身天地一样，他眼神悲戚：“我之一生，无愧于天地。无愧于我的妻子……这东域，我一直在用生命来守护，清儿，我来陪你了……”

　　共主悲伤的话还没有说完，天空上的就响起了怒吼：“你竟然又敢使用这一招，待我神降临之日，必将你一脉全部断绝！！”声音渐渐稀少，反复那不知何时打通的通道已经关闭一样。

　　“共主……”鲁班脸色难看，急声喊道，他是东域之人，共主若死，对他的打击不可谓不大，而且共主可是他师傅的故友啊。

　　“鲁班……”共主越来越虚幻的身体望向鲁班，他满意的点头笑着：“鲁班，你很好，很好……不丢鲁校的脸，可惜，我却没有机会为你鼓掌了。”

　　猛然间，共主仿佛到了期限，身体已经快要消失不见，他提起精神猛然悲声喝道：“此之一生，唯有愧于小七尔。”

　　伴随着这声响彻天地的话，共主的所有气息全部消失了，刘子默身心俱颤，隐约间他好像感觉天地都在回响共主的最后一句话：“唯有愧于小七尔！！”

　　“哥哥……”察觉到刘子默的异样，郝玥不由低声道。

　　刘子默回过神，摸了摸眼角，发现不知何时已经留出了泪水，共主真的死了……为了这个大陆，他不知道自己到底还恨不恨共主，尽管自己是因他而死，但是共主也是为了守护东域啊。

　　伟大！刘子默眼角的泪水已经不住的滑落，他无声的痛苦，他多么想叫一声师傅，但是他不能！仇人还在，此时暴露，找死尔。

　　所有活着的人都沉默了，不论是魔主，还是陈道陵，传闻千年的辟神山已经消失，但是东域共主竟然也死了，这得让整个大陆消化一段时间。

　　尽管知道一切都结束，人们还是有一种不真实的感觉，这个世界真的有那么伟大的人吗？为了别人牺牲自己？

　　“死了？”魔主声音有些不确定，他闭上眼仔细的感应着，但是良久还是没有在发现那个让人心拗的气息，他欣喜的睁开眼，叫道：“死了？！”

　　佛祖深吸口气，神情有些悲戚：“我想过你无数个死法，但是没想到你会这么死，几年你就如此，几年后你又如此，让和尚我，情何以堪？”

　　刘子默感觉到怀中本命牌有了异动，望了望之后，发现上面显示任务已经完成，待进入证道山，就自动进入第五劫了。

　　这第四劫之中，他们似乎根本就没有做什么，全是靠共主一人，如若共主没有做出阻止神殿的选择，那岂不是说他们就没有办法通过第四劫了，这第四劫，似乎跟他们没有多少关系啊？

　　白羽同样感觉到了本命牌的异常，他神色变换想了想，终于确定共主真的死了，他稍稍靠近陈道陵，低声笑道：“师傅，共主已死，谁还能阻挡我们道教的脚步？”

　　刘子默全身松懈下来，神情悲戚，但是他只能深深的低下头，隐藏自己所有的情感，但是即使如此，他身边的气息还是非常不稳定，不过幸亏现在大家的注意力都还沉浸在共主身上，所以没有人发现他的异样。

　　白羽还在陈道陵耳边急声道：“就算不能将东域收到我们自己旗下，夺到四分之一的面积还是没有问题的吧？魔主他们肯定不会放过这么好的机会，另外还能将鲁班等大敌斩杀，你还在犹豫什么？”

　　陈道陵瞥了白羽一眼，冷冷的道：“什么时候我做事需要你来指手画脚了。”

　　迎着陈道陵森然的目光，白羽不由的缩了缩脖子，猛然惊醒，身体颤抖着不敢说话。

　　顿了顿，陈道陵淡淡的对白羽哼道：“事情哪有你说的那么简单，我就让你看一下共主这个男人即使是死了，还存在的威慑力吧。”

　　对白羽低声说完这一句话，陈道陵就大笑着朗声道：“共主已死，五域仅存四域，那么我们是不是要重新划分一下地盘？放心，绝对是公平的四等分。”

　　魔主眼前一亮，佛祖和妖姬脸上都露出嗤笑，佛祖双手合什道：“阿弥陀佛，共主刚死，如今还是不要思考这些事情了，等我为共主诵经七七四十九天之后再说吧。”

　　妖姬没有佛祖那么委婉，直接冰冷的嗤笑道：“共主岂是那么容易死的，不要忘记上次的教训，现在分了他的地盘，等他重新归来的时候，恐怕谁都吃不了兜着走。”

　　魔主摇摇头道：“话不能这么说，到时候就算他回来，我们也可以交回去，只说是暂时代理而已，如若他想要动手……呵呵，我承认他很强，但是我不信他一人能对付我们四个圣人。”

　　“抢夺他人地盘，也配称圣人？”佛祖抛弃伪装，冷冷的道。

　　妖姬摆手道：“不管如何，这件事我是不会参与的，而且，趁人之危，妄称为人。”

　　“阿弥陀佛，七七四十九天之内，我是不打算动手。”佛祖宣了一声佛号。

　　白羽神情还是有些焦急，陈道陵神色淡然，平静的道：“我看你是打算拖过四十九天证道山结束之后吧？到时候若是东域有人成功突破，你还能博得他们的好感，换言之就算东域没人成功，你也不吃亏。”

　　“阿弥陀佛。”佛祖微微勾起嘴角：“你们不要忘了共主的三徒弟，韩夜，他可还没死呢……”

　　此言一出，所有圣人都沉默了，那一日韩夜给人留下了太深刻的印象……

　　白羽叹了口气，终于不再多言，共主死亡一事，就暂且搁置了下来。

　　而魔主猛然间想起共主曾经说他是所有人中死的最惨的，此刻不由的低声冷笑：“共主啊，我固然死的再惨，你也没机会看到了，你死在我前面了……”

　　陈尘怀抱着玉儿，他们的神情都非常复杂：“共主，竟然死了？”这怎么能让他们接受，他们还没有报仇。

　　魔主仿佛是才看到他们，不由的玩味的勾起嘴角：“玉儿，你也在啊？怎么，还没死？啧啧，可惜了，听闻你要陪同刘子默一起去死的。”

　　玉儿身体颤抖，脸色难看，陈尘拳头紧握，一副敢怒不敢言的模样。

　　妖姐皱了皱眉，冷声道：“刘子默都已经死了，你就不要再找他兄弟的麻烦了，这么做，未免太小人了。”

　　佛祖也冷冷的道：“佛曰：得饶人处且饶人。”

　　魔主撇了撇嘴，不再说什么，只是眼神中带着淡淡的嘲讽。

　　玉儿和陈尘的心情渐渐平静，刘子默突然看和妖姬三人若有所思，既然他们本来就不是多么和睦，那么想必对方都很愿意看到魔主出糗吧？


第三百七十二章 连锁反应

　　不远处，几道身影突然激射了上来，每个人脸上都带着淡淡的疑惑，显然不明白为什么会有这么多人聚集在此。

　　“哥哥，是佟宇他们……”郝玥在刘子默耳边低声提醒道。

　　刘子默定睛望去，只见为首的正是沙琼，其余佟宇，李杰等人都跟在后面，依旧没有见到韩夜，杨寸和沙中埔也因为还在证道山中没有出现。

　　此刻他们好像还不知道发生了什么事，正疑惑的望着周围的圣人，还有辟神山上狼藉的一片，孔雀王等人看向他们的目光也有些异样，从今以后，他们就都没有靠山了！

　　察觉到了异样，沙琼略微犹豫，便向相对来说比较友好的佛祖问道：“敢问佛祖，这里到底发生了什么事？我师傅在哪？”按道理说，东域发生了这么大的事情，共主肯定会出面的，更何况这里几位圣人都在。

　　“共主他……”佛祖犹豫着要不要说，显然有些不忍心告诉这些人事实。

　　白羽不会放过这个嘲笑敌人的机会，插嘴冷然道：“共主怎么样难道你还不知道吗？神殿李琨意图反抗共主，共主现在已经跟他同归于尽了。”

　　“同归于尽？”沙琼脸色一怒，紧接着冷笑道：“就凭神殿也配？恐怕除非神殿中供奉的神灵复活，否则没人伤的了我师傅一根汗毛。”

　　佛祖暗叹，就是那些所谓的神灵复活了啊。

　　他还未开口，白羽就大笑着道：“共主已死，从此你们这些人就成了野孩子，你若不信，可以问问别人。”语气之中掩饰不住的快意和兴奋。

　　佟宇死死的盯着白羽，怒喝道：“白羽，你不要欺人太甚了，我七哥的仇我还没报，你若再来挑衅，别怪我们不客气了！”

　　“不客气？放马过来。”白羽冷笑着挑了挑手，丝毫不惧。

　　沙琼心神微颤，平常白羽肯定没有这么大的胆量，到底发生了什么事？不过虽然不清楚到底怎么了，但沙琼依旧不会落了共主的面子，他冷冷的开口：“那么，我就领教了。”

　　话闭，他身上就升腾着白色圣洁的光芒，跟神殿有些相似，但是多了一份凌厉，而且他周围空间轻微扭曲，威势骇人。

　　白羽丝毫不惧，反而冷冷的勾起嘴角，神情颇为兴奋，如若沙琼敢动手的话，他毫不介意趁机杀掉沙琼，如今没有共主的庇护，就算是杀了他，也没人会在意的，最多被佛祖训斥而已。

　　而沙琼自从突破到了十一劫之后，便感觉武者之力发生了翻天覆地的变化，虽然还没有跟同劫的交过手，但是他有些自信，寻常的十一劫绝对不会是他的对手。

　　“够了，共主的事情稍后再议论。”就在他们的战斗将要开始的时候，佛祖平淡声音中带着些许焦急的道，他知道白羽打的什么主意，所以连忙制止。

　　沙琼眉头皱了皱，就慢慢收回了气势，对于佛祖的话，他还是有些信任的，毕竟他虽然同样参与过围杀刘子默，但是和共主私交一向很好，应该不会害他们。

　　白羽微微有些失望，不由的嘲讽道：“怎么？不敢动手吗？你们一直都是这样，刘子默你们救不了，到现在连被侮辱都会无动于衷，东域的人，就是如此没有骨气吗？真是可惜……”

　　沙琼脸上杀意一闪而过，不过他还为出手，身后的佟宇就冲了上去，一根手指直指白羽的胸口。

　　如果说现在什么事情最能够刺激佟宇的话，就只有刘子默了，毕竟现在距离刘子默死去不过几个月的时间而已，还不让他们忘记那刻骨铭心的内疚。

　　白羽狞笑了起来，谁动手不是关键，关键的是，他们动手了！于是乎白羽丝毫不留情，祭出天穹印，双手凝结剑指，迎上了佟宇的一根手指。

　　刹那间天地变化，星空乍现，白羽所施展的赫然就是碎星指，沙琼脸色顿时大变，急忙冲了过去，用全力的碎星指对付一个不过十劫的人，白羽这是打算赶尽杀绝，不给佟宇活路啊。

　　不过却已经来不及了，白羽蓄势待发，攻击转眼间就来到了佟宇的面前，而佟宇脸色淡然，一指依旧如故，似乎打算和白羽硬碰硬。

　　一个十劫，和一个十一劫的域行者硬碰硬的后果是什么？历史已经无数次将这件事验证，死亡，肯定会死的非常惨，白羽的嘴角已经露出狞笑。

　　不过就在碎星指即将攻击到白羽的时候，佟宇脚步似乎绊了一下，整个人便踏着那诡异的步伐，随着虚影消失。

　　白羽微微一愣，佟宇的身影就在他身后出现，那一指直接击在他的后心之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣之后，白羽身体猛地一晃，脸上露出不敢置信的神色，他竟然失手了？明明气机都已经锁定在佟宇身上了啊？

　　而佟宇虽然攻击到了白羽，但是奈何十劫的力量毕竟太过弱小，只是戳破了白羽的衣服，并没有给他造成太大的伤害，白羽的反应也是不慢，受到攻击之后，下意识的就将手甩了出去。

　　不过如同刚才一样的情况发生了，佟宇脚步微微晃动，仿佛交错一样，整个人就消失在白羽的身后。

　　佟宇倒是不傻，躲开白羽的攻击之后，径直的向沙琼飞了过去，白羽后续而来的攻击都尽数被沙琼挡住了，佟宇丝毫无伤。

　　这一切都发生在一瞬间，几秒的时间而已，佟宇就退身回来了，他微微喘息着嘲讽道：“我七哥就算再没用，但是也没有十劫能够近他的身，你……未免太过废物了。”

　　天才最怕的是什么？不是别人说他废物，而是别人在造成他是一个废物的事实之后，再说他是废物。

　　“你……”白羽脸色阴沉，瞳孔中闪烁着杀意，一个十劫怎么可能近他的身？猛然间，白羽想起了什么，目光落在佟宇身上，想起了一本秘法。

　　“魔音九步……”郝玥喃喃失声，打破了这寂静的空间，说出了所有人心中的那个名字。

　　“快交出魔音九步。”白羽身形暴动的冲向佟宇，手爪直直向其抓去，这本传说中的秘法，他们可是从很久以前就想得到了啊。

　　“够了！”

　　妖姬猛然大喝一声，属于圣人的威压散发而出，直接将白羽给震飞了出去，她冷冷的环顾一周：“就算共主死了，东域也是有我庇护，谁若还想斩杀共主一脉，先杀了我再说！！”

　　四周顿时沉默，白羽在看了一眼陈道陵之后，也不再说话。

　　“什么？”佟宇和沙琼等人惊呼出声，脸上带着绝对的不敢置信，沙琼快速飞进妖姬，急声道：“你说什么？共主死了？真的死了？怎么回事？到底发生了什么？”

　　就连一直自问有着天下少有人能匹敌的智慧的李杰，此刻脑袋中也是一片混乱，他喃喃自语：“怎么回事？怎么回事？到底发生了什么？”

　　云兰全身软倒在李杰怀中，眼神悲戚的喃呢道：“怪不得师傅将我们关起来……我以为是要进行训练，没想到……”

　　佟宇脸色死灰，又一个靠山倒下去了吗？那么，失去了庇护的他，在还未成长起来之前，会有多少人窥探他的魔音九步？

　　白羽舔了舔嘴唇，非常欣赏他们这种绝望的表情：“佟宇，你如果将魔音九步交给我，我保证保你平安无事，我道教比东域强上百倍，如何？”

　　“你够了！”妖姬冷冷的望着白羽：“如若你在威逼他们，别怪我不客气了。”

　　陈道陵这次没有保持沉默，同样冰冷的望着妖姬：“白羽怎么说也是我道教的人，你几次三番的训斥，未免太不把我放在眼里了吧？难道想跟我动手？我随时奉陪。”

　　魔主轻轻笑着：“又有好戏看了吗？”

　　佛祖叹了口气道：“共主刚刚还在告诫我们要齐心协力，就不要内讧了，还是想想天堂的事……”

　　“共主已经死了！”他的话还没有收完，陈道陵就冷冷的接口。

　　佟宇的脑袋还在一片混乱，他沉浸在共主已经死了的消息中，不知道该如何是好，他四目散乱，想要找到一个主心骨，却发现……

　　“师兄弟们！”猛然间，沙琼声音嘶哑的大吼，吸引了所有人的注意力，他不顾别人异样的目光，凝视在这里的师兄弟，高声喝道：“师傅就算死了，我们也不能让他的威名扫地，谁若敢欺负我们，哥哥绝对不会绕过他们。”

　　就在别人心中嗤笑他有这个实力的时候，只听沙琼冷冷的道：“就算我不行，还有韩夜，还有大哥……必将让欺负我们的人，血债血偿！”

　　圣人们的争论突然顿住了，那个所谓的大哥他们并不知道，但是韩夜他们还没有忘记，那个凭借自己的实力突破到圣人的男人，那个弯刀一出，谁与争锋的男人。

　　他们的心中又开始有了顾忌，因为或许共主死了，但是东域并没有倒，他们还有韩夜，还有那个实力还是未知的大哥……


第三百七十三章 耍点阴谋

　　虽然按照沙琼和韩夜来说，并不是年龄越大的实力越强，但是其潜力都必定惊人，面对这样的人，他们除非趁早击杀，但是有妖姬和韩夜在，他们有可能顺利击杀吗？

　　刘子默此时在做什么呢？他捉摸了一会，便将目光看向了魔主，微微飞上前，躬身道：“魔主，如果我拜入你门下，不知道您能否可以赐我一样东西。”

　　刘子默捉摸的结果就是这样，他现在是一个全新的身份，在没有暴露身份之前，他绝对安全，所以只要大方的靠近魔主就行了。

　　孔雀王等人听见刘子默的话都是非常惊讶，不明白这个鬼卜师到底在干什么？难道他之前说跟刘子默交好都是骗人的？

　　沙琼则是趁着这个机会带着佟宇等人快速的离开这里，没有人知道他们去哪里……

　　魔主明显有些错愕，他转过头上下打量这刘子默，冷漠的道：“藏头露尾不敢露面的人，还想让我收你为徒？你凭什么？”

　　刘子默轻轻将头上的帽子拿掉，露出一张完全陌生的脸，苍白的脸上带着轻微的笑意：“我是鬼卜师，如今共主已死，除却魔宗之外，还有别的地方肯接纳我吗？”

　　魔主眉头挑了挑，自信的打量刘子默，确定他不是自己所熟悉的人之后，微微松了口气，不过还是淡淡的道：“你凭什么。”是了，想染一个圣人收留，你最少得先说出自己的价值。

　　“我哥哥在同劫之中没有对手。”郝玥故作单纯的说了一句，脸上满是崇拜之色。

　　周围的人却都笑了，像白羽都不敢自称同劫没有对手，这个鬼卜师竟然这么说？而且还是在唐小夜和鲁班的面前，未免太过可笑了。

　　刘子默微微笑着，并未答话，而是道：“我是前十名进入第四劫的人。”

　　魔主略微犹豫，就笑了，能够在前十名进入第四劫，而且没有圣人的帮助，这就足够证明他的实力了，这样的人如果归顺了魔宗，那么将来肯定会妙用无穷，当下魔主就故作仁慈的摆手：“我允了，准你进入我魔宗……”

　　“圣人，你好像听漏了……”刘子默将帽子带上，重新盖上自己的容颜，轻轻笑道：“我的意思是说，如果你肯赐给我一个东西，我就进入魔宗。”

　　魔主的眉头微微皱了皱：“何物？”

　　“两极泉水！”刘子默似乎依旧在笑，不过他说出的话却让别人笑不出来，佛祖等人脸上都露出好戏的神色。

　　唐小夜和陈尘等人都紧盯着魔主的反应，他们知道刘子默这么做是为了什么，但是他们同样感觉这么做成功的可能性并不大。

　　魔主脸上的表情渐渐消失，他先是看了唐小夜一眼，没有看出什么异样之后，才凝视着刘子默：“不可……你，还不配。”

　　陈尘等人顿时叹了口气，果然不行，而被鄙视了的刘子默，脸上却依旧带着淡淡的笑容：“我会证明给你看，我有足够的价值替换两极泉水，不知道你可否给我机会？”

　　魔主又沉默了，如果能笼络这种天才固然是好的，但是两极泉水的话他又舍不得，微微顿了顿，他说道：“什么机会？”

　　刘子默故作警惕的望了望周围，恭声道：“此处人多眼杂，我有一物绝对能够顶替两极泉水。”顿了顿他又道：“如果不是急需两极泉水，我还有些舍不得呢……”

　　魔主皱眉望着刘子默，良久，魔主笑了：“我倒想见识见识。”他并没有死丝毫负担，他的实力摆在那里，根本不怕算计，而且刘子默只不过是小小十一劫，如果他真的有什么灵宝，最后就算是交易不成，他还可以抢宝的。

　　所以他答应了，因为这里，人多眼杂……

　　刘子默也笑了，传音入密给魔主说道：“三日后，百诺山巅，愿投于魔主麾下。”

　　郝玥歪头疑惑的望着刘子默，凭借她的头脑和对刘子默的了解，都想不通刘子默到底想干什么了，耍魔主？难道想死了？

　　而魔主则是点了点头，随后不在理会刘子默，反而对其他圣人道：“又是一场有趣的好戏结束了，不知道下场戏会在什么时候开场？”说罢，他轻笑着离开了。

　　在他们离去之后，孔雀王凑近到了刘子默身边，冷冷的道：“你卑躬屈膝的模样，真是像极了一条狗……”

　　刘子默扫了他一眼，并未说话。

　　他故意在佛祖和妖姬身上留下气机之后，快步的消失了，甚至于连跟陈尘打招呼都没有。

　　他在佛祖和妖姬身上留下气机，自然不可能瞒过他们，毕竟实力的差距摆在那里，而刘子默的目的，就是让他们注意到，好方便自己去寻找。

　　快速脱离这里之后，刘子默找了一个僻静的地方略微感应，感觉气机已经开始分开行走了之后，立刻双手结印，喃喃低语，片刻，两个浑身冒着鬼气的魂灵出现在他面前。

　　郝玥第一次见到这样的秘法，疑惑的问道：“哥哥，你要干什么？”

　　刘子默在两个魂灵上面附上自己的意识之后，勾起嘴角，笑着回应道：“给魔主安排一场大戏。”

　　郝玥好奇的望着刘子默，不明白他要干什么。

　　片刻，两个魂灵就飞快的掠了出去，刘子默则是护着郝玥呆在了这里。

　　几个时辰之后，一个魂灵终于出现在了佛祖的面前，对着佛祖微微躬身，里面传出刘子默沙哑的声音：“见过佛祖。”

　　佛祖微微沉默，凝视着眼前的魂灵道：“除却当年的刘子默之外，你还是第一个能够将鬼卜术修炼的如此出神入化的人……渡过万鬼劫了吧？”

　　“佛祖过奖了……”魂灵微微笑着，就像是刘子默一样，这种方法，像是分身，不过这种附身魂灵的办法，刘子默只能坚持几天而已。

　　佛祖望着眼前挡路的魂灵，微微皱眉，冷然道：“说罢，找我有什么事。”

　　他在刘子默明目张胆的在他身上留下气机的时候，就知道刘子默找他有事，他也想要听一听，不然早就将刘子默的气机抹掉了，不过因为他对魔主的卑躬屈膝，所以佛祖的态度并不好。

　　刘子默并不在意，神秘的笑着：“佛祖，不知道你有没有兴趣看魔主的一出好戏？当然，只要您稍稍出一丝丝的力气就可以了。”

　　片刻之后，刘子默将自己的想法跟佛祖说完，佛祖的眼神就变了，他微微沉默，就缓缓勾起嘴角：“我的确想看魔主的好戏……”

　　顿了顿，佛祖眼神复杂的望着刘子默：“虽然你跟刘子默脾性有些不同，但是你们的胆子却一样大……”

　　刘子默微微笑着：“佛祖过奖了……”说罢，身体化作黑色的烟雾消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　看见这一幕，佛祖瞳孔微缩：“当年的刘子默，能将魂灵使用到这种地步吗？”

　　同样的事情还发生在妖姬面前，虽然两位圣人更想看的是陈道陵的笑话，不过对于魔主，他们也感觉不到友好，只需要付一点门票，就能看一处好戏，他们认为还是值得的。

　　一天之后，刘子默的脸上露出了笑容，两位圣人面前已经搞定，剩下的事情就好办了，不过，做好这一切之后，他得跑到证道山躲着了，魔主的报复，可不是什么好玩的。

　　郝玥看着刘子默脸上的笑容，还是非常奇怪：“哥哥，你到底搞什么把戏？想要算计魔主就不怕他报复我们吗？”

　　刘子默拍了拍郝玥的头：“你就跟在我面前看一出好戏就行了，不要以为只有你聪明，你现在还是好好想想功法的事情吧……”

　　郝玥撇了撇嘴，尽管不再多问，内心还是对刘子默的计划非常感兴趣。

　　刘子默则是闭目沉思，将证道山的那一天将会发生的事情演绎一遍，看看还有没有什么漏洞，毕竟这可不是小事情，对魔主的阴谋，如若被发现，恐怕跟暴露身份没什么两样。

　　就在他沉思的时候，郝玥又出言打断道：“哥哥，我现在的功法好像进入了瓶颈，根本想不出什么，你要赶快给我找些新的功法啊，不然我还要多久才能修炼？”

　　刘子默撇了撇嘴，然后道：“迄今为止我都给你几十本功法了，你还没相中的吗？眼界不要太高啊。”

　　郝玥也不满道：“大多数功法都没有出彩之处啊，如果都像阴阳教的一样，相信我很快就会有收获了。”

　　刘子默摇了摇头，说道：“等回到证道山，我就想办法给你找找佛门的功法，相信佛门应该不止两空一人进入证道山了，有的是机会。”

　　郝玥答应了一声，还是有些不满，不过却并没有在表达什么，毕竟刘子默一直都在非常支持她的，任何要求都从来没有拒绝过。

　　而刘子默则是又闭上眼睛，开始捉摸百诺山的事情，越想他就越兴奋，如果没有意外，不仅玉儿能够得救，他还能耍一耍魔主，还有比这更完美的事情吗？想着，他都不禁有些期待那一天了……


第三百七十四章 算计魔主

　　百诺山巅，终于到了刘子默和魔主约定的日子了，刘子默提前一段时间到来，将百诺山所有闲杂人等全部赶了出去。

　　不得不说百诺山的人气还是很高的，首先是高耸入云，其次元气充裕，非常利于修炼，不少都呆在这里，不过刘子默还是无情的将他们都赶出去了，他可不想有那么多观众。

　　以他的实力，当然也没有人能反抗的了，而且他明言只占用一天的时间，极个别有实力的人也不愿意跟刘子默争了。

　　见刘子默这么兴奋，郝玥都有些紧张了：“到底是什么好戏啊……”

　　半晌，刘子默感觉远方有一股波动传来，他连忙收敛心神，检查了一遍自己所有的问题之后，才静静的站立，等到那股波动的到来。

　　不过几个呼吸的时间，百诺山巅刘子默的对面的空间就轻微扭曲，两个身穿黑衣的人显露了出来。

　　让刘子默微微有些意外的是，魔主并不是自己来的，而且还带着唐小夜，看来虽然魔主不相信刘子默敢算计他，但是依旧带了一个最信得过的人。

　　“恭候魔主大驾……”刘子默微微躬身，依旧保持着尊敬的态度。

　　魔主淡淡的点点头，看看周围之后，说道：“你到底有什么东西能够换取我的两极泉水，现在可以说了。”

　　刘子默低下头故作犹豫的道：“不知道魔主可否先让我看一看两极泉水？毕竟一直都只是听闻您手中有而已，并没有亲眼看见过。”

　　“你不信我？”魔主突然冷冷的盯着刘子默。

　　刘子默连连摆手：“只是为了保险而已，毕竟您也知道，除魔战时您和刘子默约战三招的威名已经传遍大陆了……”

　　魔主是和刘子默约占三招，当时刘子默完整的接下了三招，但是最后自己反悔了，那是威名吗？那是丑事啊，此时说出来，就是告诉魔主的信誉并不值得信任。

　　魔主眼神冷然，面无表情的盯着刘子默，刘子默心中也有些发憷，他不确定魔主会不会直接翻脸，不过还好，魔主这次还是挺在乎自己的名声，最终妥协了：“如果让我发现你在骗我，你会比刘子默的下场还要凄惨一百倍！”

　　“不会的。”刘子默脸上依旧带着笑容。

　　唐小夜至始至终脸上都没有任何表情，只是低头抚摸着三命冰。

　　魔主随意的抬起左手，露出上臂，上面有一跟用红丝线挂着的玉瓶，里面滴溜溜旋转着本瓶液体，液体透明如无物，仿佛平常的水渍一眼，但是即使是隔着玉瓶，刘子默依旧能够感觉到一股异样的波动，让他全身毛孔张开。

　　刘子默顿时笑了，神情微微有些兴奋，果然是两极泉水啊，魔主真是好运气，竟然能够有幸得到这等灵宝。

　　见魔主拿出此物，唐小夜脸色微微变了，她不由的稍稍后退一步，拼命的给刘子默打眼色，神情微微有些焦急。

　　魔主见刘子默满意，也不将其收起来，反而微微那在手中晃动着说道：“现在可以拿出你的灵宝了吧？如果不能让我满意，你就永生替我效命吧。”

　　刘子默仿佛没有看见唐小夜的异样，微微点了点头，笑道：“一定会让你满意的。”说着，他手掌一翻，一个黑色的珠子出现在他的手中。

　　这珠子出现的刹那，整个百诺山都被黑暗笼罩，散发着浓郁的鬼气波动，隐隐间还有一抹若有若无的威压从里面传出，透着高贵和神秘。

　　魔主皱了皱眉：“这是什么？”

　　“不知道。”刘子默回答的很干脆，但是紧接着又说道：“虽然我不知道这东西的名字，不过我曾经用其凝聚过魂灵，能够让本身的魂灵翱翔于体外，并且随意控制，非常神奇。”

　　“什么？”此言一出，连魔主都有些不淡定了，能够让魂灵翱翔体外？那岂不是拥有两条命？真有这种逆天的灵宝存在？随即魔主就有了疑惑，皱眉打量着刘子默：“真有如此神奇？”

　　当然是假的，刘子默在心中嗤笑，不过面上却是带着傲然道：“没错，拥有它，可以说就是拥有了两条命，魂灵与肉体皆可操控。”

　　魔主轻轻勾起嘴角：“演示一遍，我就信你，两极泉水也可赐给你。”

　　闻言，刘子默面上叹息一声：“不是我遵从吩咐。”说着，他将郝玥放在百诺山上，然后让其拍打自己的身体。

　　只见郝玥伸出手拍向刘子默，只见她的手掌直接从刘子默的身体中穿了过去，没有遇到丝毫的阻碍，而她碰触的地方，就化作了黑色烟雾，在其手掌穿过的时候有成了人性。

　　刘子默耸肩道：“我现在已经是魂灵之体，肉身在上次与人大战的时候就损坏了，不过还好，有魂灵在，倒是不比肉体差。”

　　魔主眼中精光闪动，真的有这样的东西？但是看见刘子默刚才的状况，明显不是骗人的，他现在的确是魂灵之体，这一点刘子默根本无法骗他。

　　唐小夜震惊的望着刘子默，她难以相信这个世界上真的有魂灵吗？而且居然能够自主存活，未免太过可怕了。

　　刘子默脸上依旧带着淡淡的微笑：“如何？魔主，我这东西可比的上两极泉水？”

　　“强之甚多……”魔主诚然道，不过随即他就缓缓勾起了嘴角，露出一抹冷笑：“如果真有这种东西的话……”

　　刘子默脸上笑容不变：“事实摆在眼前，难道还要我多说吗？你该不会认为我不过是十一劫就拥有能够独自让魂灵出体的能力了吧？”

　　“我也很好奇……”魔主从手腕上解开两极泉水的绳子，拿在手中把玩：“我同意和你交换，两极泉水就在这里，你来拿吧……”说着，魔主将手中的瓷瓶轻轻抛起，然后再拿住。

　　唐小夜在后面一直拼命的给刘子默使眼色，示意两极泉水是假的，魔主根本就没打算跟他换。

　　去魔主手中拿灵宝？谁能干出这种事？如果刘子默去拿的话，说不定魔主突然翻脸，那么近的距离，他根本反应不过来。

　　郝玥想提醒刘子默赶紧离开，但是她和刘子默位置相同，刘子默显然也看见唐小夜的提醒，所以他此刻不走，肯定还有别的想法。

　　在如此进退两难的情况下，刘子默面带微笑的上前几步，随即在魔主面前深深的弯下腰，双手捧起那个珠子，毫无防备的站在魔主面前，同时恭声道：“我愿先将此物交予魔主，归于您麾下，愿你赐我两极泉水。”

　　刘子默这举动让魔主也错愕了，看着毫无防备的刘子默，眼中露出一丝疑惑，此刻不禁犹豫了起来。

　　唐小夜看向刘子默的表情慢慢收敛了，终于不再着急，既然能肯定刘子默看见了她的提醒，那么还如此做，肯定还有后手，不然他总不会那么白痴的去拿一个假的两极泉水吧。

　　“如你所愿……”沉默半晌，魔主终于伸出了手，他左手握着瓷瓶，右手伸向刘子默高举的珠子，同时他微微警惕，不过眼前的这个鬼卜师好像真的是有心投靠一样，根本没有丝毫的防备。

　　感觉到魔主将珠子拿走，刘子默嘴角不由挑了起来，微微后退，然后道：“魔主，前些日子你不是好奇下一场好戏会在什么时候开始吗？”

　　“如何？”魔主把玩着珠子，不经意的问道。

　　刘子默直起身，脸上的攻击一瞬间消失，嘴角噙着一抹冷笑：“好戏，现在就开始了。”说着，他双手猛然结了一个印记。

　　刹那间魔主手中的珠子突然黑光大盛，然后从其中蹿出无数虚影，紧紧的靠近魔主，将其紧紧的抓住。

　　刘子默微微躬身：“这就是我的法则，万鬼锁魂。”

　　没错，正是他的法则，他不在借用别人的力量之后，终于修炼出了法则，这法则说厉害也厉害，便是能够将对方困住一段时间而已，具体的时间还是要看对方的实力。

　　虽然万鬼锁魂锁的是魂灵，非常不容易挣脱，但是刘子默怕以自己十一劫的力量不能困住魔主太久，所以才借用了凝聚魂灵的珠子，加强自己的力量，拼上自己全部的力量，不过即使如此，也只能困住魔主五分钟而已。

　　“哦，果然是一处好戏……”魔主脸上没有丝毫的变化，甚至还笑了。

　　刘子默却没有功夫和他废话，直接来到魔主身边，随手将魔主手中的液体扔给郝玥，既然是假的，那又何必在意，虽然里面似乎有巨大的波动，不过他既然能让一个珠子蕴含威压，魔主让一个平常的水蕴含威能又有什么稀奇的。

　　见他要翻找两极泉水，魔主猛然喝道：“唐小夜，你还在等什么？还不动手？难道想让我惩罚你吗？”

　　唐小夜在魔主的背后筹措，要动手吗？答案是否定的！但是万一刘子默计划失败了，她岂不是要因为没有出手受到责罚，但是出手的话？明显不行啊。

　　刘子默撇了一眼为难的唐小夜，一遍翻找两极泉水，一边道：“你不要妄想了唐小夜救你了，万鬼锁魂可不仅仅是将你困住而已。”


第三百七十五章 被追杀了

　　听闻，魔主又沉默了下来，不过他还没有丝毫的担心，反而嘲讽道：“你以为这招能困住我多长时间？我劝你还是赶快逃命，否则等我出来，你绝无活路。”

　　“你还真是自信啊。”刘子默一刻都没有停止翻找，他淡淡的道：“你就不信我可以在这时间内置你于死地吗？”

　　“呵呵，圣人的威能岂是你能想象的。”魔主淡淡的笑道：“不是我瞧不起你，而是你根本没有那个实力。”

　　刘子默耸了耸肩，承认道：“好吧，我的确没有杀了你的实力，不过我也没打算杀你，这次侥幸能将你困住，已经非常难得，接下来只要得到两极泉水，我立刻就跑路，何其简单。”

　　魔主不再说话，而刘子默此刻已经找到了真正装有两极泉水的瓷瓶，正是在魔主的右手上，依旧是一根红线将其拴住。

　　刘子默笑了，不过就在他想要将这东西扯下来的时候，却发现这根红线的不同，似乎不是一般的坚韧，而且砍掉魔主的手也根本没有可能，因为他现在还没有这个实力。

　　“你以为我会什么准备都没有吗？”魔主冷冷的嘲讽道：“凭你的实力想要拿出两极泉水最少需要三分钟，你以为你还能困住我三分钟吗？识相点，还是趁着能呼吸着三分钟自由的空气，赶快逃命吧。”

　　“哼。”刘子默冷冷的勾起嘴角，不再说话，赶紧用鬼气侵蚀撕断这红绳，时间一分一分的过去，在这时候时间仿佛过的非常慢。

　　郝玥的脸上慢慢出现了汗渍，已经过去两分钟，再拿不到两极泉水，之后就要魔主的追杀了，他们，能逃的了吗？

　　啪。

　　就在郝玥还在思考这个的时候，一声轻响，红绳断裂，刘子默将两极泉水拿在了手中，顿时他的脸上就露出一抹笑容，他抬头望着魔主：“你低估了我的实力，撕断这红绳，一分钟足以。”

　　说完之后，他没有丝毫犹豫就转身飞快的离开，然而他刚刚行动，一股威压就传了过来，将他牢牢的束缚住，同时身后传来魔主嗤笑的声音：“你高估了你的实力，现在，你就要为你的事付出代价了！”

　　郝玥脸色顿时死灰，魔主竟然只用了不到三分钟就解开了刘子默的束缚？

　　唐小夜本来有些兴奋的眼神也黯淡了下去，最终还是失败了吗？她，还是没有获得自由……

　　刘子默如果魔主之前一样淡定，他微微笑道：“魔主，我很好奇你为什么会视线准备一个假的两极泉水，难道你之前就知道我要算计你吗？到底我哪里出了漏洞？”

　　魔主踱步向刘子默靠近，微微冷笑：“你很好，没有露出任何马脚，至于我为什么会准备一个假的？呵呵，因为我从一开始，就没打算跟你交换，而是想要……抢！”

　　刘子默仿佛受教了一样：“我终于见识到了魔主的无耻。”

　　“已经晚了。”魔主从刘子默手中拿过两极泉水在手中把玩，一边嘲讽的望着刘子默：“你很不错，本来确实想将你收入麾下的，但是现在看来，你是没有那个荣幸了。”

　　说着，他又望了望郝玥：“这么小就跟着你出来，还真是让人厌恶啊……”说着，他的手就伸向了郝玥的脖颈。

　　“你要干什么？”刘子默冷冷的盯着魔主。

　　魔主毫不在意的道：“你放心，我不会杀你的，我还想知道你为什么能够在十一劫就让魂灵独自出来，这可是连我都做不到的事。”

　　看着魔主逼近的手，郝玥不由求助的望向唐小夜，但是唐小夜敢出手吗？被惩罚的痛苦已经让她畏惧了，她深深的低下头。

　　“游戏已经结束了……”魔主手掌抚在郝玥的脖颈，眼中杀意一闪而过。

　　“还没有……”刘子默抬起头，突然朗声道：“两位圣人，我已经让你们看了一出好戏，那么你们是不是也要履行诺言，帮我困住魔主几分钟了？”

　　魔主眼中寒光一闪，然而就在他要有所动作的时候，身体就被束缚住了，他目光望向刘子默身后，那里已经走出了两个人，他狠声道：“佛祖，妖姬！难道你们真的想跟我作对吗？”

　　“我们能困住魔主的时间也不长，你还是赶快逃走吧。”妖姬笑着出声道：“这就是我们看戏的门票！”

　　没错，刘子默对他们的要求很简单，就是在关键时候封住魔主的行动就行了，接下来不论什么事都不用他们操心，这点要求，他们不会拒绝。

　　“谢了。”刘子默微微一笑，将两极泉水从魔主的手中拿了过来，郝玥则是小心翼翼的后撤脑袋，脱离了魔主僵硬的手掌。

　　刘子默拍了拍魔主的脸颊：“这才是游戏的结果，魔主？哈哈哈……”

　　嘲笑完魔主之后，刘子默就逃了，没有丝毫的犹豫和停顿，带着郝玥飞快的逃离了百诺山。

　　魔主却没有在意，反而死死的盯着佛祖等人：“你们真的想跟我魔宗开战吗？”

　　对此，佛祖连连摆手道：“你不要误会，我们只是封住你两分钟的行动而已，没有必要闹的那么僵。”顿了顿，佛祖脸上露出一抹笑容：“这只是我们答应那家伙看戏的门票而已！”

　　“看戏？”魔主目光阴森：“看我的笑话吗？我要让那鬼卜师碎尸万段！”

　　妖姬耸肩嗤笑道：“等你抓到他再说吧，鬼卜师逃跑的能力可是非常不弱的，你能抓住他？”

　　唐小夜此刻却是兴奋的颤抖，自由了？真的自由了？没有了两极泉水束缚她，她之后就自由了，她兴奋的全身都在颤抖。

　　两分钟之后，魔主恢复了正常，他冷冷的望着唐小夜：“你身上的束缚解除了吧？那还不赶快给我追！难道等我杀你吗？”

　　就在唐小夜犹豫要不要趁此机会逃走的时候，魔主突然拿出一个瓷瓶，冷笑道：“不要妄想了，控制你的东西我昨日就移开了，这样才是万全之策，你想要自由？呵呵，还找着呢！”

　　唐小夜顿时面如死灰，她瓷瓶中感受到了那抹波动，能够让她生不如死的波动，她顿时没有在犹豫，寻了一处方向追了过去。

　　“回头再跟你们算账。”魔主对着妖姬二人冷冷的哼了一声，旋即身体就消失了。

　　佛祖看着他们消失的方向，良久，才缓缓道：“这个小鬼……不简单！”

　　妖姬抿着嘴唇，不置可否，佛祖又道：“你能困住魔主五分钟吗？”

　　这次妖姬回答了，她长出了口气：“不能……”

　　“不知道这个小鬼到底是谁……”佛祖皱眉道：“如此高的天赋，如此强的法则，还有能够算计魔主的心机，不简单呐……”

　　妖姬略微沉默，犹豫道：“也许真如他所说，只是一个偶尔得到万法印的鬼卜师而已。”

　　佛祖没有丝毫犹豫的摇了摇头，斩钉截铁的道：“跟刘子默有关系的人，绝对不会那么简单，还是看他之后的表现吧。”

　　……

　　却说刘子默逃离百诺山之后，立刻双手结印，召唤魂灵为自己遮掩，只见无数魂灵从他的身体中窜了出来，每个人都套着夸大的黑袍，背着郝玥和遗鬼，跟刘子默现在的状态一般无二。

　　“哥哥你竟然准备了这么多……”郝玥面色惊异的望着四散逃去的身影。

　　刘子默神情微微有些傲然，：“诡异一直都是鬼卜师的代名词，就是不知道魔主能不能从这数百魂灵中找出我的身影。”

　　谈话间片刻，他们就来到了一处山洞，山洞中陈尘和玉儿正相互依偎在一切交谈着，神情颇为亲密，陈尘眼中满是溺爱，玉儿眼中满是满足。

　　陈尘最先察觉到洞口的异样，看见是刘子默之后，脸色就变了变，不由惊异的问：“你怎么来了？”在他意识里，刘子默现在应该和魔主在一起才对。

　　刘子默却没空多说，将装着两极泉水的瓷瓶递给陈尘，正色道：“这是两极泉水，记住赶快用掉，不要告诉别人我来过这里，还有两极泉水的一切。”

　　陈尘先是一愣，随即露出了狂喜的神色，两极泉水，真的是两极泉水，玉儿有救了！就在他还想要说什么的时候，刘子默却直接转身，口中道：“告辞，后会有期。”

　　从天而降的惊喜让陈尘合不拢嘴，听见刘子默的话，立刻就震惊了：“你去哪？我还没有报答你呢？”

　　刘子默停下脚步，并未转头，郝玥缓缓转过头，表情就跟死了哥一样难看，她苦涩的道：“我们被魔主追杀了……”

　　陈尘手掌不由的抖了抖，震惊的望着刘子默，他到底是什么身份？竟然为了救玉儿让自己被魔主追杀？他们之间并没有那么深的友谊啊？！

　　“不必介怀，我并不全是为了你们。”刘子默淡淡的道，说完就继续抬脚向外走去，他要赶快逃离啊，不然万一被魔主发现，是绝对打不过的。

　　“刘子默！！”

　　一直没有开口的玉儿，突然大叫了一声，眼神死死的盯着刘子默。

　　刘子默又一次停下脚步，他轻轻笑道：“你认错人了，我并不是刘子默。”


第三百七十六章 顺利逃脱

　　刘子默说完这句话之后，没有听见后面还有回话，不再犹豫，背起郝玥就飞离了这里。

　　望着刘子默离去的方向，玉儿不由紧紧的抿着嘴：“你若不是刘子默，为何如何帮我？”

　　陈尘把玩着手中的瓷瓶，依旧有一种不真实的感觉，听见玉儿的猜测，他叹道：“玉儿，子默已经死了，你就不要多想了，这个家伙此举，恐怕就是想将子默对他的恩惠转移到我们身上来的。”

　　玉儿反问：“那犯得着拼着得罪圣人吗？”

　　陈尘沉默了，的确如此，就算有些恩惠，但是得到圣人的下场是很凄惨的，特别还是魔主这种手段狠辣的圣人，肯定是睚眦必报。

　　思考了良久，陈尘才说道：“也许这是一个知恩必厚报的人吧……”

　　……

　　却说魔主恢复自由之后寻找刘子默，闭眼感应，寻找那令人讨厌的气息，但是发现的情况却让他有些愕然，在他的感应中，刘子默竟然有数百个，分别往不同的方向逃跑。

　　他只是微微一愣之后，就明白这是刘子默耍的花招了，怪不得妖姬敢说他追不上此人，原来还真是有一些手段。

　　但是他别无他法，在寻找片刻，轰碎了几个刘子默留下的魂灵，受到大肆嘲讽之外，没有任何收获，让他脸色黑的发青。

　　能够成为圣人，魔主的智慧自然不弱，在冷静下来之后，他就想通了一件事，一个十一劫正在证道的小鬼，凭什么会有挑衅魔主的勇气？那就是说他有魔主追不到的地方。

　　连圣人都无法轻易进入，而且对方还是在证道的情况下，魔主很轻易就想到了一个地方，他望着那个方向，嘴角缓缓勾起：“证道山……”

　　刘子默此刻正在拼命的赶往证道山，不过他的神情没有太多的着急，得罪了魔主固然可怕，但是只要躲进证道山自然能够平安无事，而且之前他留下的数百魂灵，也可瞒过魔主。

　　大不了以后出证道山的时候小心一些就是了，而只要是通过了证道山，成长为圣人，那么到时候又何惧魔主？

　　“哥哥，魔主不会追上来吧？”郝玥有些担心的道，虽然他立志要成为掌控自己命运之人，但是圣人，在她心中的地位还是太大了。

　　“不会的。”刘子默斩钉截铁的道：“数百个魂灵就算他只找一半，都能耗去几个时辰，有那个时间我们早就……”

　　他的话还没有说完，脸色就突然一变，忍不住向后面望去，只见一个黑点正以极快的速度接近，其上强大的气势表露无遗，赫然就是魔主。

　　郝玥的声音有些颤抖：“那，那个家伙追上来了！！”

　　刘子默当然知道，他暗骂一声，魔主的运气竟然这么好，这样都能追上？他望了望前方，现在已经快要到了证道山，只要在坚持一刻钟，任由魔主神通广大，也奈何不了他了。

　　“无胆小鬼，我看你往哪跑！”魔主冷冷的喝声从身后传来，不过这只能刺激刘子默更快的前进，好在他本身的速度并不差，纵然是魔主，在如此远的距离也很难追上他，让他心中稍定。

　　心中稍定之后，他就对魔主回喝道：“我往证道山跑，有种你来追我啊。”他已经将魔主得罪了，一刀也是死，两刀也是亡，他根本不在乎多得罪魔主。

　　却不想魔主好像也是受到了刺激，速度瞬间攀升一大截，让刘子默吓得赶紧闭嘴。

　　速度疾速增大，证道山终于遥遥在望，现在似乎已经有不少人站在那里，不过刘子默并不在意，马上，马上就可以摆脱魔主了，胜利就在眼前啊。

　　然而就在他兴奋的时候，异变发生了，只见魔主突然停住，而后双手接引，紧接着刘子默就感觉身边的空间一阵激荡，一个黑穿黑衣的人从其中踏了出来。

　　空间移位？！刘子默心中大惊，按理说纵然是十二劫也没有办法施展空间移位的，因为自从修炼法则开始，就是去了空间移位的资格，当然，如若法则是空间移位的话，那倒可能。

　　现在这种情况，明显就是后者，魔主的法则竟然是空间移位，不过应该不能跨越太远的距离，否则最开始应该就使用了。

　　只见他从空间中出来，伸手便向刘子默抓去，其中蕴含的强横的波动，还带着一抹束缚，落在魔主手中的下场是什么？刘子默不敢去想，他现在顾不得暴露实力，脚掌交错，身形就猛然一变，直接横移出去七米左右。

　　继而速度丝毫不减的向前冲去，魔主见没有抓到他，明显一愣，不过愣神之后，又紧跟着追了过去，但是刚才他的步法却浮现在魔主的眼中，那似乎是……

　　现在不是考虑这些的时候，魔主又跟了上去，不过似乎却已经晚了，刘子默见识到了魔音九步的好处，连连躲闪，让魔主无从奈何，眼见就要临近证道山入口处了。

　　刘子默背上的郝玥见魔主似乎真的抓不到他，而且逃离在即，不由的玩弄心起，对着魔主弄了个鬼脸，一副开心的模样。

　　事实证明，人在得意的时候，千万不要忘形，否则报应很快就来了，正应了刘子默现在的这个情况。

　　刘子默本来还算轻松的脸色突然就大变，因为在前方他看见几个熟悉的人影，为首一人，赫然就是白羽，显然他是打算今天通过证道山去第五劫的。

　　不要这么巧吧？刘子默心中苦笑，没想到事情竟然这么巧，现在他只希望白羽没有看见他，而且在他赶到之前进入证道山。

　　但是他的愿望又落空了，白羽已经看见了他，并且望见他身后的魔主，立刻就停下了身形，似笑非笑的盯着他们，以他的智慧，加之辟神山中暴露的消息，显然明白刘子默耍了魔主。

　　对于落井下石这种事情，白羽是非常乐意看到的，特别是望见跟刘子默如此想象的鬼卜师，所以他停下来了，把玩着手中的酒杯怡然自得。

　　刘子默脑袋飞速寻转，想着脱身之法，但是却没有丝毫头绪，眼前之阻碍，唯有硬闯一途了。

　　眼见临近，白羽突然朗声道：“魔主大人，需不需要帮忙？白羽愿祝您一臂之力。”

　　魔主并没有答话，但是白羽还是哈哈一笑，手指直接打出一道劲光，剑指直接向其攻击了过去。

　　魔主嘴角轻挑，勾出一抹嘲讽，他已经准备了，刘子默只要敢躲闪，那么他的攻击和束缚就会紧跟其上，直接将刘子默束缚住，接下来怎么办，还不是看他的心情了。

　　“抱紧了。”刘子默低声说了一句，双手快速结印，鬼气在他周围若隐若现。

　　“众鬼垂怜！”

　　一声低喝，鬼气在刘子默身上升腾，右眼万法印闪烁着金光，伴随着仿佛是厉鬼的嘶叫，他硬生生的将白羽的一招接住，而且毫发无损，速度只是微微一顿，便又再次向其飞去。

　　不过只是一顿，就差点被魔主攻击到，不过还好魔音九步十分精妙，险陷躲了过去。

　　“哼。”微微一哼，白羽为刘子默的藐视有些不高兴，当下单手结印，间似乎再次向其轰了过去。

　　“碎星指！”

　　在这里值得一提，白羽单手结印的法门还是最近才学会的，说来这还得感谢刘子默，自从他死后，白羽将其的头颅做成酒杯，一只手拿着它，无法双手结印，所以才慢慢习得了这单手结印之法。

　　话归正题，却说刘子默面对白羽的攻击，丝毫不惧，快速结印，一道攻击属性完全相反的碎星指向其轰了过去，刹那间两者相碰，白羽的攻击被轰散了。

　　刘子默速度不减，冲向证道山，此刻白羽脸色有些难看，以他如今的地位攻击竟然连续被人随意击散，让他有些受不了，当下鼓动天穹印之力，再次打出一道剑指。

　　不过刘子默却已经冲到了证道山入口处，几乎顶着白羽的手指冲了进去，最后的刹那众鬼垂怜施展，被白羽轰进了证道山。

　　外面的气氛顿时有些沉闷了，魔主亲自追杀一个十一劫的人，还有白羽协助了一下，但是竟然还让人跑了？这让人不由的惊异，纷纷猜测刚刚冲进去的那人到底是谁。

　　沉闷半晌，白羽突然出声：“证道山不是禁止飞行的吗？”

　　此言一出，人们纷纷惊醒了，他们都习惯证道山不能飞行，怎么会这样？刘子默刚刚是从高空飞着冲下去的啊，他们的目光不由的望向了魔主。

　　魔主脸色难看，一言不发的转身就走，他无法进入证道山，留在这里只是被当猴看而已。

　　走出老远，魔主忍不住回头望了一眼，骂道：“共主，死了死了你也不让我好过。”

　　原来啊，这证道山周围的禁制是被五位圣人联手设置下来，目的就是让十一劫们产生敬畏感，看见只有圣人才能飞行，人们自然惊疑崇拜，但是这个禁制也因为共主的死亡而消失了，所以魔主才有此一骂。


第三百七十七章 四方对持

　　刘子默再次进入证道山，已经被提示进入到了第五劫，他进入证道山，却是出现在了一处茅屋之中，茅屋略显空旷，其中已经有了一个人，等刘子默看清是谁之后，就不由的露出一抹笑容：“鲁班，你来的倒是快……”

　　鲁班看见刘子默是第二个进来的，明显有些意外，瞥了一眼郝玥之后，就笑道：“我在外面反正没什么事，还不如先进入证道山抢的先机。”

　　“不能如你所愿喽。”刘子默轻轻一笑。

　　鲁班摇了摇头道：“谁说不是呢，谁知道这第五劫不知道再玩什么花样，竟然让联合作战，开玩笑，人心隔肚皮，哪有那么容易啊。”

　　刘子默点了点头，神情也有些无奈，任务的内容自然已经得到了，说是要聚齐二十人，然后阻止兽潮，至于兽潮是什么他也不知道，估计得等到凑齐人数再说吧。

　　微微一顿，鲁班问道：“你不是向魔主索要两极泉水，如何？成没成功？你不会真的投靠魔主麾下了吧？”

　　刘子默耸了耸肩：“如果我投靠了魔主，还会被追杀吗？我可是好不容易才逃到这里的。你不跟魔主接触，永远体会不到他的无耻。”

　　闻言，鲁班眼睛却是猛的一亮：“这么说你得到两极泉水了？”

　　“已经交给陈尘了。”刘子默挨着鲁班不远处坐了下来，鲁班倒也是非常信任刘子默，没有露出丝毫警惕的神色。

　　鲁班满意的笑着，看向刘子默的目光越发的柔和了，不过具体如何，还要等他出去之后看见玉儿再做决定，就在他还想要问些什么的时候，郝玥突然道：“哥哥，你们第四劫的任务是阻止神殿的阴谋，而且只有十个人，那么神殿的阴谋已经被阻止，剩下的人如何度过第四劫？”

　　此言一出，顿时让刘子默二人沉默了，他们都是只想着自己的目的，还真没有想过其他的，此刻不禁思考了起来。

　　片刻，并没有得到任何结果，鲁班耸肩道：“谁知道呢，证道山我们都是刚刚进入，并不太了解，想必会有其他任务吧。”

　　刘子默也道：“在证道山什么事情都有可能发生，像这次只说有二十人，通过第四劫的绝对不会只有二十人，那么想必后来的人又会有其他任务了。”

　　郝玥就不再说话，坐在刘子默的另一边无聊的逗着遗鬼，在她的意识中，遗鬼还只是个宠物而已，说起来，遗鬼还真是能沉住气，到现在还是一句话都没有说。

　　刘子默在心中埋怨遗鬼的时候，就听见鲁班叹道：“任务估计一次比一次难，这次需要团队的第五劫也不简单，希望我们不要那么倒霉遇见几个敌对的人，都碰见熟人才好。”

　　经鲁班这么一提，刘子默才想起来了，他苦笑着对鲁班道：“如果是最先进来的人到达这里的话，那么我们遇见的应该都是熟人了……”

　　鲁班还没有来得及欣喜，问他这么有把握，只听他又道：“熟人是熟人，不过跟我们的关系……应该不算太友好！”

　　就是如此巧合，话音未落，就见茅屋中央一闪，一个手持酒杯的白衣男子出现在茅屋中，就被好似人的头骨，此人仿佛瘦弱书生一样。

　　“还真让你说对了！”鲁班看见这人，嘴角轻微抽了抽。

　　来人不是别人，正是白羽，白羽出现之后略微打量，就看见了刘子默，刚想要出声，又看见旁边的鲁班，略微衡量，还是没有说话。

　　言多必失，刘子默也没有理他，任由白羽走到他们对面坐了下来，鲁班和刘子默对视一眼，都不在说话，静静等待其余人的到来。

　　仿佛白羽的出现打开了枷锁，接下来不到一天的时间之中，又有数位到来，除了孔雀王之外，还有几个不认识的，做到了白羽的那一边，白羽的底气微微有些足了。

　　孔雀王不明就里，还在怪罪刘子默，所以没有选择和他坐到一起，自然也不可能跟白羽一起，就自己找了个僻静的方向坐了下来。

　　时间流逝，本来应该早早就来到的唐小夜却是在十名以后才来到的，而且她脸色有些难看，显然不甚高兴，不过看了看周围的形式之后，还是选择跟刘子默坐到一起。

　　刘子默不禁有些疑惑了，按理说他拿走了两极泉水，现在唐小夜应该已经是自由之身，为什么脸色还会那么难看，难道魔主又给她下了其他的命脉来约束她的行动？

　　郝玥抬头问旁边的唐小夜：“姐姐，你为什么有些不高兴啊？”顿了顿她又看向刘子默：“哥哥，你惹她了吗？”

　　稚嫩的声音和天真的脸庞明显容易获得别人的好感，虽然唐小夜也是一个萝莉，但是她还是长出口气，和蔼的望着郝玥，柔声道：“你要叫我阿姨。”

　　刘子默的脸色顿时就黑了下来，这就算占他便宜吗？

　　好在唐小夜没有在这个问题上过多的纠缠，顿了顿就看着他苦涩的低声道：“魔主控制我的东西被他转移了，所以就算你拿走了两极泉水，我还依旧是要受他控制。”

　　闻言，刘子默眉头皱了起来，鲁班在惊讶的同时，内心呀放下了一块石头，看来刘子默并没有骗他，他确实是拿走了那两极泉水。

　　想了想，刘子默不由的叹了口气：“真是可惜，我还以为能一举两得呢。”

　　唐小夜却没有太多的可惜，或许是她并没有表露出来吧，只听她淡淡的道：“有什么可惜的，我习惯了，魔主从小收养我，无论如何也是对我有恩……”

　　他们还未在这个问题上过多讨论，对面的白羽就冷冷的插嘴道：“唐小夜，你难道不知道魔主刚才还是追杀此人吗？你身为魔宗的域行者，竟然还能跟他谈笑风生？”

　　刘子默撇了他一眼，看来占着人多的又是，白羽的底气也微微硬了起来，竟然敢主动挑衅了。

　　孔雀王则是有些吃惊的望着刘子默，不明白这个打算投靠魔主的家伙，为什么还会受到魔主的追杀，而且竟然还被他成功的逃了！

　　唐小夜本来就有些不高兴，此刻听见白羽的话，脸色就微微冷了下来：“关你屁事！”

　　她怀中的三命冰也尖锐的附和着：“关你屁事，关你屁事。”

　　此话一出，刘子默都不禁要拍手鼓掌了，说的太好了，这几乎是对白羽打脸啊，鲁班的脸上也露出笑容。

　　果不其然，白羽的脸色阴沉了下来，他本想挑衅一下刘子默，并不想动手，毕竟谁知道现在杀了一个人会不会对任务有影响，但是他没有想到唐小夜如此果决，摆出一副要么厮杀，要么闭嘴的架势。

　　白羽没话说了，他旁边的党羽也没有说话，唐小夜之名，如雷贯耳，即便是现在白羽名声更胜的时候，也没有人会忘记她的恐怖。

　　茅屋的空间突然又是一阵白光，缓解了白羽的尴尬，所有人的目光都吸引了过去，只见一个身穿青衣，脸色淡然的人出现在众人面前。

　　其他人或许不认识，但是看见此人，刘子默脸上却不禁露出惊讶之色，来人正是许久没曾见到过的李端跃！他没想到李端跃竟然也来到证道山，而且还来到了这里。

　　李端跃目光冷淡的扫了扫，在刘子默身上微微定格，想必也是奇怪刘子默鬼卜师的身份吧，之后就向孔雀王走了过来，在其身边坐了下来。

　　刘子默压住打招呼的心情，长出几口气平息着，李端跃的实力果然不俗，现在应该已经成为吞天猫族年轻一辈的代表人物，算是完成了当初他离开刘子默身边去吞天猫闯荡时的愿望。

　　李端跃已经完全没有当年浮躁的模样，有了一份属于年轻强者的傲气和淡然，实力更是突飞猛进，看来在吞天猫族果然被培养的不错。

　　让刘子默惊讶的事情还没有完，或者说接下来出来的人都让刘子默感觉到惊讶，继李端跃出来之后，一脸出现了三个人，最后的一人他很熟，一副孙子样的名叫项逸飞。

　　而项逸飞旁边的两个人神色淡然，想来应该就是传说中的第一和第二圣子了，刘子默突然感觉有些冷意，这一次项逸飞不知道要怎么坑害这两人呢？不过这些都跟他没关系了。

　　“哇哦，人还挺多的人嘛。”项逸飞倨傲的向四周望了望，一副对谁都不屑的模样，明显是狐假虎威，稍微听过项逸飞的人，都知道他其实是个草包。

　　但是刘子默却是知道这都是他装的，谁在认为项逸飞是草包，那他自己才是一个大草包。

　　项逸飞见没人接话有些无趣，就孙子一样的请其他两人到仅剩的一边空位坐下，如此，竟然形成了四方对持的局面，倒是颇为戏剧性。

　　不过这四方倒是有弱有强，最强的自然是迄今为止人数最多的白羽了，但是最弱的却不太好说，都是不简单的人，到了如今的情况，仅剩的还未出现的人就显得颇为重要，不知道会是哪一方的呢？


第三百七十八章 挚友分歧

　　如此房间之中已经聚集了十七个人，还差三人便凑齐了二十人，而这剩余的三人已经是重中之重，如果这三人是白羽一方的，那么这次任务的时候，白羽说话的分量就会大一些。

　　顺便一提，郝玥是不被算进其中的，就这样时间悄悄的流逝，人们静静的等待着，就这样有足足过了两天，房间中央才终于出现了波动，一个手持法杖的年轻人出现在其中。

　　他出现之后明显有些惊讶，细细看了看周围，有明白本命牌提示的任务之后，一时间竟然筹措起来，不知道该选择哪一方。

　　“魔法师？”见到是一个并没有名气的人，其他人都微微放松下心神，但是刘子默却不禁挑了挑眉，他没有想到除了杨寸之外，竟然还有魔法师突破了第三劫，看来大陆上的确能人辈出啊。

　　所有人都在等待着他的选择，这不仅决定着第五劫中的一切，还将决定他如果能够出去证道山，将会得到谁的友谊。

　　此人非常谨慎，犹豫了半晌之后，竟然向刘子默走了过去，这让刘子默三人微微有些错愕。

　　“不知好歹。”项逸飞适时冷骂一声。

　　其他人虽然有些惊讶，但是也没有在意，谁没有几个朋友呢，此人走到刘子默几人身边，神情似乎有些感激，刚要说话，中央又是一阵白光闪烁，又有人进来了。

　　光芒散尽，刘子默身体却是猛然一颤，又是两个熟人啊，而且还是他说不清楚是恨还是不恨的人。

　　鲁班环顾一周，叹了口气：“第一批进入第五劫的人果然都不简单……不知道又会有什么事情发生。”

　　“你怕了？”唐小夜歪头望着他。

　　鲁班摇着头，嘴角却缓缓挑起：“我只是感觉到越来越兴奋而已，这样的生活，才有意思。”

　　郝玥似总结性的插嘴道：“证道山从来不会只给我们出难题，还要让我们面对来自所谓同伴的危险，没有足够的实力，每一劫都不简单……”

　　“你竟然追上来了……”说话的却是白羽，他似乎有些嘲讽的望着中央的两人“姬婷婷……”

　　没错，来人正是姬婷婷，而另一个也不是别人，正是天蛟族的另一个人天才少年，常翎！

　　姬婷婷冷冷的瞥了白羽一眼，并没有答话，环顾一周之后，扭着身子走向孔雀王和李端跃的身边，常翎自然紧跟其后。

　　自此以来，二十人便已经到齐了，放眼望去，以阴阳教的人数最少，看来便是所有人中最弱的了，说来也是，阴阳教并不是五域之一，而且还有一个废物项逸飞，如果他不愿意去加入别人的话，别人更不会来勉强。

　　刘子默却是望着姬婷婷暗暗握起了拳头，枉他为其做了那么多，除魔战的时候她竟然连露面都没有露面，哪怕是像常翎一样来看看也行啊，果然说是最毒妇人心！

　　“好久不见……”姬婷婷眼神有些复杂的望着李端跃，缓声开口。

　　李端跃脸色有些冷：“你还有脸出现在我面前？你忘了你做过什么了吗？”

　　“我什么都没有做……”姬婷婷深吸口气。

　　孔雀王的脸色也微微有些发冷：“就是因为你什么都没做。”

　　李端跃眼神有一种狠意：“姬婷婷，你忘了我们两年多的感情了吗？子默出事，你竟然不去？最后刘子默身死，弄出一个可笑的除魔战！哈哈……”他脸上冷静的表情一扫而空。

　　不远处的刘子默挑了挑眉，隐藏在黑袍下的脸庞勾起一抹冷笑，你也不是同样也没有来吗？莫不是还有什么苦衷不成？

　　姬婷婷脸色难看，拳头紧握却是没有说话。

　　常翎冷冷的插嘴道：“李端跃，我承认你现在实力和地位都不错，但是那并不是你训斥我家小姐的资本，不要忘了，你现在所属的是吞天猫！”

　　李端跃没有理会常翎，反而嘲弄的望着姬婷婷：“你就是这么对待一起和你生活了两年的朋友吗？只怪当初瞎了眼……”

　　姬婷婷深吸口气，声音依旧有些平缓：“你当初瞎了眼也好，怎么也好，我知道你被姜天仁囚禁之事，对没有去帮助刘子默有些悔恨和火气，但请不要将火气撒在我身上……”

　　“几年不见，你果然变了很多。”李端跃语气冰冷：“变得让人讨厌让我觉得作呕！”

　　“李端跃你够了！”常翎猛然上前一步，身体散发出强横的气势逼向李端跃。

　　面对如此威压，刘子默缓缓直起身，冷漠的道：“要动手吗？我随时奉陪！”

　　姬婷婷脸色阴沉的站在一旁，常翎一副马上就要战斗的模样，李端跃也是丝毫不示弱，眼见战斗就要爆发，还是孔雀王叹了口气道：“如今刘子默已死，就不要为了过去的事情而争执了，想必他也不愿意看见你们这样，还是罢手吧！”

　　谁说我不愿意看到？不远处刘子默撇了撇嘴，既然事情有隐情，那么打一架消除误会，不是挺好的，他也不太愿意看着这两个对他有很大的帮助的人闹僵。

　　李端跃冷哼一声，虽然还是有些火气，但是最终还是坐了下来，常翎和姬婷婷也不愿意闹事，就在孔雀王的另一边坐了下来，不论如何，他们都是妖域的人，坐在一起也是理所应当的。

　　远处刘子默微微松了口气，其实他也并没有那么小气，不是不帮他就是他的敌人，只是感觉姬婷婷没有帮他，让他有些不舒服而已，内心深处还是不希望曾经的两个好朋友闹僵。

　　看罢那边的事情，刘子默才将目光落在不远处的魔法师身上，这个家伙才是一个来历不明的人啊。

　　那人似乎一直在等待刘子默看他，发现刘子默回过神，就立刻道：“你认识杨寸吧？应该跟他关系不错吧？”

　　刘子默挑了挑眉，这和杨寸有什么关系？当下不动声色等待他继续说。

　　只听见他继续说道：“我非常感激杨寸，但是一直没有机会和他见面，第三劫的时候见到你们呆在一起挺熟悉的模样，所以就过来了……”

　　“你是谁？跟他是什么关系？”刘子默不得不问清楚。

　　“我叫柳风。”那人快速的回答道：“在第三劫的时候承蒙杨寸老师不弃，所以才通过了第三劫，所以一直想找机会报恩。”

　　“他什么时候教过你？”刘子默却是有些奇怪，他跟杨寸在第三劫待的时间并不短，并没有看见他教谁啊，而且一个同样是十一劫的陌生魔法师，杨寸会去传授吗？

　　叫柳风的年轻人突然咳了咳嗓子，学着杨寸的语气道：“罡风，是风否？寒泉，是水否？魔法师，能掌控天地元素否？”

　　听见这句话，刘子默算明白了，那时候杨寸明显是随口说的，竟然真的有人在他的这句话中领悟了什么？而且还顺利通过了第三劫。

　　他心中微颤，忍不住望着柳风：“你领悟杨寸那种境界了？”要知道杨寸那种所谓元素掌控者的境界可是非常让他忌惮的。

　　柳风脸色微红，摇了摇头：“还没有，因为我是风系魔法师，听了杨寸前辈之言后，才只能简单的操控风而已。”说话间，他脸色又兴奋了起来，道：“所以我才想到找到杨寸前辈，让他多传授一些诀窍给我，我可以拜师！”

　　刘子默算明白了，这家伙是打算通过他找杨寸啊，杨寸还不好找吗？东域八方聚，想来柳风应该还是看他和杨寸关系不错，打算让他说清而已，毕竟魔法师的诀窍可不是随意传授的。

　　想到这，刘子默就随意的点了点头：“如果有机会见到他的话，我可以帮你说好话。”顿了顿，他又在心中说道，如果我的话有作用的话。

　　柳风也算是聪明，听完刘子默的话，立刻就兴奋的点头：“此次第五劫，我愿意以您马首是瞻！”

　　气氛微微沉闷了下来，唐小夜和鲁班都没有在意，毕竟多一个助力还是好的，而且对方还是以破坏力著称的魔法师。

　　抽冷子，郝玥突然趴到刘子默耳边低声道：“哥哥，那个柳风脸上有伪装。”

　　刘子默微微一惊，不由的向柳风望去，看了半天也没看出个所以然，不过他却不敢大意，郝玥的眼睛是有些奇异的，而且他相信郝玥没有理由骗他，看来这柳风真的有些不简单，他心中暗暗警惕。

　　环顾了一周，看见如此多的熟人，他又想起了一些人，两空那家伙竟然在项逸飞的后面，并没有最前一批的人，让他微微有些意外，直觉告诉他，两空不简单。

　　至于杨寸，刘子默倒是不甚在意，因为共主已死，杨寸没有出现在这里很正常，想必此刻正在哀悼吧，想着，他就忍不住叹了口气，共主，竟然死了，想必这对东域来说是一个非常沉痛的打击吧。

　　虽然有妖姬护着，但是如若韩夜没有来守住的话，恐怕陈道陵和魔主不会那么容易妥协的，毕竟东域这块蛋糕实在是太诱人了。


第三百七十九章 初见兽潮

　　此刻，四方势力都在各自的角落里低声交谈，并没有互相说话的意思，但是这次任务明显是考研团队的，如若不沟通的，很容易出事故，所以沟通是必要的，但是却没人愿意来开这个头。

　　顺带一提，这个空旷的茅屋一共有两个门，两个门相互对应，而他们四队人所在的位置则是茅屋的四个拐角处。

　　天色将黑，刘子默突然感觉本命牌又一次有了异动，他拿起来一看，上面清楚的写着一行字：“夜色降临之时，兽潮来袭。”

　　刘子默猛地抬头向周围望去，只见每个人手中都拿着本命牌，脸上露出震惊之色，所有人都没有想到兽潮竟然会来的这么快。

　　迄今为止刘子默还没有想外出去过，人人都以为出去恐怕就会有危险，所以宁愿呆在茅屋之中等到所有人聚齐，现在可好，人是聚齐了，但是现在兽潮也要来了。

　　李端跃紧皱眉头打开门看了看天色，差不多再有一刻钟天色就要完全黑下来了，看来交谈之色刻不容缓。

　　缓了缓，白羽第一次开口道：“各位，兽潮即将到来，我们是不是要先想一个办法应对一下？”

　　不论如何，白羽在此刻势力是最大的，这点无需置疑，因为仅仅是他那一方就有九个人，在人数上绝对是占了优势的，由他开口，倒是不会被人轻易反驳，就连项逸飞都没有说话。

　　气氛略微沉默，常翎冷冷的回应道：“连兽潮究竟是什么样子都不知道，何谈应对之策？徒增笑话。”

　　鲁班也淡淡的道：“没错，想要应对，至少趁今日看看兽潮到底是什么妖兽，有多少，什么级别的再做定论吧！”

　　白羽自然无话可说，不过他的目的也不再次，只听他直接道：“那既然如此，我们有二十人，得选出一个领头的吧？这样才能更好的度过难关，毕竟在这第五劫，我们都是一条绳上的蚂蚱。”

　　原来是打着这个目的，众人都恍然，虽然白羽话是没错，他们也确实需要一个领头人，但是谁又服谁？谁有能保证自己没有私心？恐怕选出了所谓的领头人，只会让矛盾激化罢了。

　　气氛沉闷了下来，没有人答话，半晌，孔雀王才冷冷的道：“那选你当领头人如何？”语气中的嘲讽毫不掩饰。

　　谁曾向孔雀王话音刚落，白羽身边就有人附和道：“白羽才是最有资格领导我们的人，论实力，他是年轻一辈中第一，论智谋，论家室，都是上上之选，领头人舍他其谁。”

　　不说别人，单说他是年轻一辈中第一，所有人都嗤笑，唐小夜和鲁班在这里，白羽竟然敢自称第一？唐小夜可一直是公认的年轻一辈中最强。

　　所有人不愿意搭理他们了，连反驳都没有，前二十个进入这里的人，哪有一个傻瓜，恐怕就连那这么夸耀白羽的人，心中也不知是报了什么目的。

　　气氛压抑了片刻，地面就震动了起来，同时轰隆隆的脚蹄声从四面八方传来，没有丝毫的威压，但是确认眉头都皱了起来。

　　不知道是谁第一个冲了出去，刘子默等人都陆续冲了出去，刘子默将郝玥抱在怀中，牢牢的保护着。

　　出了茅屋之后，放眼望去是黑漆漆的一片，各种凶兽都有，虎，豹，熊，奇形怪状，而且还各自拥有不小的能力，在兽潮飞奔间，竟然有的凶兽能够口喷火焰。

　　孔雀王等妖域的人皱起了眉头，眼前的这些家伙都是些野兽，根本没有智慧，不像他们妖域的人修炼之后都能够拥有智慧，这里的明显不同。

　　眼见他们快速的逼近，刘子默等人都不由的飞了起来，柳风这个魔法师忍不住拿起法杖发出了一道风刃，只见空中风流转动，一个风刃凭空形成。

　　刘子默忍不住暗暗点头，魔法师的果然不愧是号称破坏力最强的修者，仅仅是这简单的风刃，就已经是大多十一劫普通达不到的了。

　　风刃在柳风的攻击之下轰在了前方的一个凶兽之上，然而让他们吃惊的事情发生了，这一招仅仅是让那凶兽吃痛而已，并没有给其造成太大的伤害。

　　柳风立刻惊声道：“有些不妙啊，这些凶兽防御力非常强，肉体最少也是十一劫的力量，而且这数量……”他放眼望去，感觉微微有些苦涩：“何止成千上万啊。”

　　这种情况显然其他人也都发现了，脸色也有些不好看，因为到现在为止，他们还不知道到底是阻挡这一次兽潮就可以了，还是需要多少次，亦或是要彻底阻止兽潮。

　　“我们有四方势力，而中间这个茅屋是我们的立身之所，所以我们就分四路来守护茅屋吧。”此时，白羽突然朗声道。

　　此言一出，顿时人人心中暗骂，白羽果然有够无耻的，他们那方人最多，守住一面自然要轻松的多，但是谁还能邀请他们过来帮忙吗？恐怕都会害怕被背后捅刀子。

　　但是作为人数最少的项逸飞一方，项逸飞如果不说点什么，就显得他太过精明了，只听他不满的喝道：“白羽，你未免太不厚道了吧？你们那方人数我的三倍，难道就不应该多分担一些吗？”

　　“你放心让我们去帮你吗？”白羽挑眉玩味的问道。

　　项逸飞还想要怒喝什么，但是他旁边的那人却伸手拦住了他，淡淡的道：“就这么定了，我们各守一方。”

　　“二哥……”项逸飞有些焦急的望着他，显然还想再向白羽说点什么。

　　那人却是甩了甩宽大的阴阳道袍，冷淡的道：“你还不相信我们的实力吗？放心好了。”

　　闻言，项逸飞就没有再说什么。

　　另一面的白羽就哈哈笑道：“项诛果然名不虚传，有魄力！那就不要让大家失望了！”

　　话不多说，兽潮已经来到眼前，四个势力的自然开始了抵挡，正如白羽所说，茅屋就是他们的立身之所，在没有了解这个地方的情况之前，还是不要让其毁坏的好。

　　先不管别人，刘子默让柳风站在自己一侧，而他自己则是微微上前，不经意的说道：“看我们表演了。”

　　鲁班直接开口道：“就劳烦唐小夜守住我们了，消除凶兽的事情就交给我们。”

　　这么分配自然有他的道理，唐小夜在这里面实力非常不错，用来防守似乎大材小用了，但是不要忘了，他们的敌人也不仅仅只有凶兽而已，唐小夜在防守的同时，还要注意其他人的动静，防止被人偷袭，而且那个不知根不知底的柳风也值得注意。

　　刘子默荣幸已经被他们信任了，因为为了玉儿敢跟魔主作对的事情，已经让他们相信刘子默绝对没有恶意了。

　　刘子默没有关心其他人，直接双手结印，竖起剑指直接向前轰去，天空震荡，巨大破空指从前方冲出，直接冲进了兽潮之中，一击之后，最少有十数只凶兽失去了行动能力。

　　不过这并不是值得可喜的，兽潮源源不断，那些死去的凶兽直接被后来的给踏成了肉饼，在如此凶兽强度之下，刘子默的攻击竟然显得不够看了。

　　鲁班微微勾起嘴角，轻声道：“杀，是杀不尽的。鬼……替我争取五分钟的时间，给你一个惊喜。”

　　刘子默歪头望了望鲁班，虽然不知道他在打什么把戏，不过还是点了点头：“没问题。”说罢之后，他微微闭眼，无数鬼影从他的身体中窜了出去，形成一道鬼墙挡在兽潮前面。

　　完成这一切，刘子默微微苦笑：“比人多，鬼卜师从来没怕过谁，不过这次的数量……却是有些超标了啊！”

　　鲁班不置可否，开始轰击地面，以尖锐的攻击切割地面，片刻，一个深达十米的巨坑出现在他们面前宽有也有十米左右。

　　见鲁班手工，刘子默有些无奈的道：“这就是你说的注意吗？如果我们不阻拦的话，这个坑恐怕不到十息的时间就会被兽潮给填平了吧？”

　　鲁班毫不在意：“离他们远一点总没有坏处，在这里攻击他们岂不是挺好的？有一个缓冲的时间，我们也能轻松一些。”

　　事已至此，刘子默说什么也没有用，当下他耸肩道：“希望如何吧。”

　　而柳风则是显得有些兴奋，远程攻击永远是魔法师们最喜欢的，他略微兴奋的哆嗦着嘴唇，念着刘子默听不懂的咒语，不过片刻，巨大的龙卷风从兽潮中间升腾起来。

　　无数凶兽被卷上天空，掉落的时候不仅是摔死了，还砸死了不少，这让柳风更加兴奋了，魔法师的威能在这一刻显露无疑。

　　而且因为那龙卷风的范围实在是有些大，掉下去的凶兽还有些越过界了，帮孔雀王他们省了不少力气。

　　刘子默在心中叹道：“这就是十一劫魔法师的威力……比之十劫不知道强了多少！”他不得不感叹，因为仅仅是柳风随意施展的这一招，就跟他以前施展的遗鬼三哭第一哭的威力差不多，只不过少了影响别人心情的力量而已。

　　鲁班满意的点头：“这样就轻松多了……”


第三百八十章 不断撒谎

　　兽潮足足持续了一夜，才渐渐散去，这时候刘子默等人已经累得不轻，感觉身心疲惫，一夜的时间他们不知道杀了多少凶兽，到最后都有些麻木了，好在这个地方元气充裕，才不至于没有元气补充。

　　等四方的人各自回到那被守护了一夜的茅屋之后，刘子默看了一眼，差点笑出声，他们这三方包括人数只有三人的项逸飞一方，都没有受到任何伤害，只不过有些疲惫而已，而那人数最多的白羽一方，竟然有人受伤了，而且每个人都显得异常疲惫。

　　“优劣立判。”郝玥摇了摇头，低声道。

　　其他人也都是笑了笑，并没有节外生枝，开始闭目修炼恢复，中午时分，刘子默醒了过来，这时候已经有不少人苏醒，而他身边的郝玥早就趴在他身边睡了过去。

　　刘子默摸了摸郝玥的脸颊，心中轻轻叹了口气，让一个普通人来适应十一劫的生活节奏，也真是苦了她了。

　　唐小夜不知何时醒了过来，望着刘子默怀中的玉儿低声道：“她是你妹妹吗？真想不到你竟然能够将她带进证道山。”

　　“是啊，我是看着她长大的。”刘子默撒了个谎，续道：“其实这并没有什么稀奇的，我本身只是魂灵，只要用灵魂之力掩盖玥儿的气息，很容易就能够瞒过证道山。”

　　唐小夜闻言苦笑的摇摇头：“这个方法只有你能用，在别人看来可不简单。”

　　鲁班则是突然皱眉道：“你为何不教给她功法？这样最起码会让她有自保能力，修炼还是要从小抓起啊。”

　　“我想让她做一个普通人，不要跟我一样。”刘子默又没有说实话。

　　鲁班望着熟睡的郝玥半晌，叹了口气：“当年把她带在身边，让她看见这一切的时候，她就已经不再是普通人，也不会再甘愿平凡了。”

　　“或许吧。”刘子默耸了耸肩，不置可否。

　　这时白羽见大多数人都醒了过来，就拍了拍手掌，朗声道：“各位，我觉得我们有必要重新认识一下现在的情况，经过前一夜可以看出，我们的任务并不是只要我们阻挡一次兽潮，而是需要我们彻底断绝兽潮。”

　　尽管众人都停下说话，不过却没有搭理他的，都是冷冷的望着他，看他能说些什么，既然想要成为众人的领头人，那么就先要有被所有人排斥的觉悟。

　　白羽深知这个道理，此刻轻咳几声，继续道：“所以我们并不能一味的阻挡，而是需要探索出去，找到这次兽潮的根源，为什么要攻击我们的这所茅屋，只要知道这一点，就很好办了。”

　　一直没有说话的项诛淡淡插嘴：“我已经查过这茅屋里里外外，没有任何出奇的地方，只是一个普通的茅屋而已。”

　　“那好。”白羽仿佛觉得有人已经认同自己了，就继续笑道：“既然茅屋没有问题，那么问题就出在兽潮上，他们为什么会攻击我们？大致原因有二，其一，有凶兽在暗中指挥。其二，我们有东西吸引他们。”

　　他说完之后，微微有些自得，不过项逸飞好像觉得自己可以聪明一回了，就冷笑道：“说的都是废话，凶兽会攻击我们，明显是证道山给给我们设置的关卡，哪来什么狗屁两个原因。”

　　项逸飞这话咋一听挺有道理的，倒是细细琢磨，却又不是那么回事，证道山既然让他们阻止兽潮，那么肯定有一个影响凶兽的东西，只要找到那个东西，应该就能够度过这第五劫了。

　　白羽并没有跟项逸飞计较，而是环顾一周，淡淡的道：“问题已经出来了，那么我们就考虑一下如何应对吧？谁有什么好主意？”

　　气氛微微沉默，鲁班淡淡的道：“有什么好主意，分头探索便是，这次任务必须我们二十人齐心协力才行，相信也不会有人藏着掖着的。”

　　见没有人反对，白羽就又道：“那就这么定了，我们白天分头探索，如果发现情况回到茅屋之后就分享给别人，这样能保证我们不至于被动。”

　　没有人答话，算是默认了这个结果，不过他们同样也知道，这不过都是表面而已，虽然他们是盟友，需要共同度过十一劫，但是证道山有没有规定全部人都活着才算完成任务，所以如果有人耍点手段害死几个，也是可以的。

　　“时间便定在明日开始吧。”刘子默突然插嘴道。

　　同样没有人反对，就这样，他们迎来了在这第五劫的第二个晚上，临出去前，白羽对其中两个人道：“你们今晚就不要出去了，明日等到兽潮退去，你们就远远的跟在兽潮后面，搜探情况。”

　　那两人闻言都有些欣喜，不用出去受累自然最好了，当下就重重的点了点头。

　　看到这一幕，刘子默不动声色，白羽果然有些手段，竟然能够让来到这里的十一劫对他如此信服，甚至愿意接受他的支配。

　　出去之后，这次兽潮还没有来临，所以他们有些时间准备，先是将那挡在前面的大坑给清理了一遍，然后接下来就是静静等待兽潮的来临了。

　　除了白羽之外，其余的人都没有分散人手，毕竟他们的人数本来就不多，不能像白羽一般用人，可以让人休息，为明天做准备。

　　“哥哥，凶兽的肉好吃吗？”在地面再次晃动的时候，郝玥仿佛想起了什么，好奇的向刘子默问道。

　　刘子默撇了撇嘴：“谁知道呢。”大陆之上具有非常的凶兽基本上都是妖域之人，他能吃吗？至于一些弱小的兽类，根本不足以被称为凶兽了。

　　柳风倒是对郝玥的提议非常感兴趣，略微兴奋道：“等天明之后我给你烤一个凶手肉，尝一尝不就知道了，长时间吃那种储备的粮食，我都快吃吐了。”

　　“好啊，好啊。”郝玥不禁弯起眼睛，看向柳风的目光微微有些和善。

　　兽潮来临，刚开始没有什么稀奇的，刘子默等人在远处挥舞各种秘法，让凶兽不能靠近，就在他以为这一天要这么平静的过去时，一个凶兽突然猛地窜起穿过了柳风的魔法，越过地上的大坑，直接向他们扑来。

　　事实上，能够越过十米巨坑的凶兽，已经不能被称之为越了，可以被称之为飞，不过飞得有些低而已，当他快要落到刘子默等人身上的时候，刘子默突然冷哼一声，双手合什。

　　“众鬼垂怜。”

　　一个虚影从他的身体中喷发两三米，仿佛要形成实质一般，那凶兽扑过来，直接装在了上面，只听一声闷响，凶兽被弹飞，掉进了前面不远出的十米巨坑。

　　见凶兽消失，刘子默眉头微皱，郝玥却是拍着胸脯：“吓死我了……”

　　鲁班望了望远处，嘴角的笑容有些无奈：“喂喂，貌似有些麻烦了啊。”只见远方的兽潮中，不少刚才那样的凶兽正急速飞来，柳风的魔法直接被他们穿了过去。

　　柳风的脸色也有些难看：“魔法免疫？？”他显然不相信这个世界上还有能够免疫所有魔法的凶兽。

　　负责守护的唐小夜淡淡的道：“需要帮忙吗？”

　　刘子默和鲁班对视了一眼，嘴角皆是轻轻挑起：“不用。”随后刘子默将郝玥放在了唐小夜身边，示意她照看，然后和鲁班一起飞了起来。

　　刘子默眼神微微有些悲伤，他喃喃道：“当初和沙中埔一战，万法印侥幸复制刘子默的遗鬼三哭第一哭，今日施展，便要试试威力。”他不得不这么说，否则让别人误会又是一起麻烦。

　　鲁班的眼睛亮了起来：“遗鬼三哭？早就想见识一下了，不知道你能施展出刘子默的几成威力？”

　　刘子默并未答话，眼神变得悲伤，双手结印，很快呜咽的哭声就传了出去，甚至让远处的姬婷婷等人都愣愣的望着他。

　　“遗鬼三哭。”

　　伴随着哭声响起，无数小型旋风突然在兽潮中出现，同时包裹着上百个那种凶兽，先是限制住他的行动，片刻旋转爆炸，直接让血肉喷飞。

　　鲜血的气息却是让凶兽更加疯狂了，遗鬼三哭之后，刘子默摇了摇头，不过还是看向鲁班：“如何？”

　　鲁班摇了摇头：“比之刘子默差之甚远，当年他一个遗鬼三哭，甚至让五位圣人同时变色，纷纷出攻击阻止，最后若不是白羽偷袭，后果还不知道要怎么样呢。不过，你的准确度倒是比他要强。”

　　对此，刘子默笑了笑，不置可否。

　　下方郝玥却是不禁撇了撇嘴，她敢保证刘子默如果爆发出界珠的力量，然后再施展遗鬼三哭第三哭，恐怕不会比除魔战的时候弱。

　　唐小夜突然平视着郝玥：“怎么？是不是你哥哥没有施展出全部实力？还隐藏了不少？”没办法，她只能和郝玥平视，虽然两人实力天差地别，但是身高却是差不多。

　　郝玥望着这个比自己大不了多少的女娃，心中暗暗警惕，说道：“没有，我只是感觉这些凶兽太过弱小了而已。”

　　唐小夜笑了笑，没有在说话，只是抬起头静静的望着刘子默，她并不知道刘子默到底是谁，不过这也并不重要，她已经对这个男人有了些兴趣。

　　她不在说话，郝玥却是突然开口道：“姐姐，能把你手中的娃娃给我抱一抱吗？”


第三百八十一章 差劲的演技

　　郝玥所指的，自然是唐小夜怀中的三命冰，虽然现在三命冰很少吐槽，但是依旧是一个怪异的象征，郝玥作为一个小女孩，想要看一看无可厚非。

　　但是唐小夜只是望了郝玥一眼，就紧紧搂着三命冰，直接拒绝掉：“不要。”

　　“不要，不要！”三命冰重复的符合，木偶的嘴巴一张一合。

　　郝玥虽然不是第一次看见了，依旧感觉有些惊奇：“姐姐，你的这个……是生命吗？”

　　唐小夜面无表情，淡淡的道：“谁知道呢。”

　　“谁知道呢，谁知道呢。”三命冰尖锐的声音带着些许玩味和傲然。

　　却说和鲁班一起清理凶手的刘子默眉头突然皱了起来：“有十一劫的凶兽来了，第五劫果然不会那么简单。”

　　鲁班微微一惊，连忙感应，只见天空之上身长五尺，头生双角，蛇面熊身的家伙正出现在那里。

　　刘子默趁机向其他方向望了望，发现其他方向也已经有了十一劫凶兽，而且似乎还都不止一只。

　　当即就凝声道：“小心了，这些凶兽应该不止一个。”

　　鲁班略微犹豫，说道：“按照证道山的脾性，这些凶兽绝对不会拥有智慧，不会给我们任何提示，应该是只剩下战斗本能。”虽然听起来有些邪乎，但是这也并不是没有可能。

　　刘子默深吸口气道：“鲁班你抵挡住凶兽的进攻，天空上的凶兽交给我。”说着他已经迎了上去，身上散发着淡淡的威压。

　　鲁班也想见识一下能够在魔主手中逃脱的实力，当下就点了点头，唐小夜察觉到异状，也紧紧的盯着刘子默。

　　刘子默试图想跟眼前的凶兽交流，但是还未说话，那凶兽就已经冲了过来，凌厉的爪子直接向他抓去，血红的双眼闪烁着嗜血的光芒。

　　他皱了皱眉，双手快速结印，右眼闪烁着金光，一只手平伸向其轰了过去。

　　“大日佛掌！”

　　虽然名称不变，不过与佛门的金色佛掌比起来，刘子默的鬼气森然手掌显然当不上佛掌二字，不过威力却是更胜了。

　　战斗打响了，但似乎片刻之后他却皱起皱眉，因为这凶兽虽然只剩下战斗的本能，但是肉体却出奇的坚硬，他的大多数攻击竟然不能对其造成伤害。

　　他的右眼微微转动，立刻就施展攻击力更上一层的破天七式，凌厉的攻击终于对凶兽造成了不小的伤害，碎星指绚丽异常。

　　又过了片刻，那凶兽已经伤痕累累，显然坚持不了太长时间了。

　　唐小夜眉头一皱，轻哼道：“这家伙果然在隐藏实力。”

　　郝玥不动声色，望了一眼似乎不留余力的刘子默，反问道：“何以见得？”

　　唐小夜搂着三命冰，淡淡道：“能够从魔主手中逃脱的人，会只有这点实力吗？未免太瞧不起我们的智商了。”

　　郝玥故作苦笑的道：“我们能从魔主手中逃脱，完全都是侥幸，只能说我们的运气还算不错。”

　　唐小夜突然紧盯着郝玥：“那你能告诉我他为什么一直紧闭着左眼吗？那里面到底隐藏了什么秘密？”

　　郝玥不愧是怪才，在此刻明显该心虚的情况下，神情竟然格外平淡：“如果你真想知道，何不自己去问他，反正你们的关系也不错。”

　　见郝玥竟然无动于衷，唐小夜有些意外，她岔开话题：“不说别的，单说他在百诺山的时候封印过魔主行动，这实力就要比现在表现出的要强得多，你还说他没有隐藏实力？”

　　郝玥翻了翻白眼：“我什么时候说他没有隐藏实力了？”

　　唐小夜顿时愕然，的确，郝玥至始至终都没有说刘子默没有隐藏实力，只是问他从什么地方看出来的罢了。

　　顿了顿，郝玥轻轻笑了，用纯真的眼神望着刘子默：“姐姐，百诺山巅的事情你既然知道不少事，那么还请为我们保密，毕竟我们都是刘子默的朋友，你也不希望我哥哥被围攻吧？”

　　唐小夜略微沉默，撇了撇嘴：“我就算是不说，你以为这家伙出去证道山，还能好过吗？而就算我再证道山中说了，他又何惧？凭他的实力根本不用惧怕，你这么提醒我，也就是说，你哥哥还有别的秘密！是不是身份？”

　　郝玥顿时心中大惊，果然不能小瞧唐小夜啊，她还没有说什么，竟然就被唐小夜看出了那么多，言多必失这句话果然不错，打定主意，郝玥就闭上了嘴巴，不在多说话。

　　她不知唐小夜心中也在惊奇，她查看过郝玥的身体，没有任何异常，就只是一个普通的小女孩，她不明白那个鬼为什么会将这样一个小女孩带在身边，难道真如他所说，他们是兄妹？

　　此话唐小夜是有些不信的，说是让郝玥过普通人的生活，那他还敢大胆的得罪魔主？他难道不知道一个圣人在普通人心中有多大的地位吗？

　　不理他们，上空的刘子默却又突然发生了异状，本来他已经快要将那凶兽灭杀了，但是谁知突然又三头凶兽从下面窜了上来，表露出了十一劫的力量偷袭他。

　　他躲闪不及，竟然被三头十一劫的凶兽同时击中，吐出一口鲜血，然后竟然又四头十一劫合力轰了下来。

　　“哥哥……”郝玥悲鸣了一声，连忙快跑了几步，想要迎上刘子默，但是在他前面就是那十米的巨坑，如若不是柳风拉着她，她就要掉进去了。

　　“什么情况？”鲁班还没搞清楚状况，不过他却知道现在最应该做的是什么，只见他腾飞了起来，以一敌四暂时挡住了四头凶兽的攻击，甚至还趁机将那被刘子默重伤过的凶兽给毙掉了。

　　而刘子默则是被柳风用一股柔和的风给接了过来，刚刚落地，郝玥就悲鸣一声扑了过去，大眼睛已经布满泪水。

　　刘子默盖在头上的帽子也掉了，他闭着左眼，脸色苍白，显得非常虚弱：“玥儿别哭，我没事。”

　　“你好好休息……”柳风走过来担忧的望着刘子默，伸手想要将他扶起来，但是手掌刚刚碰到他的身体，就不由的猛地一缩手，同时震惊的望着刘子默，他从刘子默的身上感受到了刺骨的寒冷。

　　那寒冷虽然只是刘子默身上，但是他刚刚接触，却仿佛让他的魂灵都感觉到了一丝凉意。

　　“没事吧？”唐小夜也走了过来问道，她当然不相信这人会这么轻易的重伤，她紧紧的盯着刘子默，想要从他的身上看出一些端倪。

　　“没事！”但是刘子默的表现无懈可击，身上的伤势都是真的，虽然不致命，但是足以让他战斗力下降大半了，唐小夜也感觉他身上的气势削弱了很多。

　　顿了顿，刘子默虚弱的道：“别的人也都在疲于战斗，应该没人会来找我们的麻烦，你也去帮鲁班吧，那些凶兽防御非常高，不好对付。”

　　“你没事吧？嗯？你刚刚说什么？”鲁班从天空上飞下来，有些担忧的望着刘子默，眼中满是玩味。

　　柳风有些震惊，向他身后望去，已经看不见十一劫凶兽的身影了，让刘子默疲于应对的十一劫，竟然就这么轻易的被鲁班杀了？一共用了多长时间？有没有五分钟？

　　刘子默忍不住抽了抽嘴角，就连尽情演出的郝玥眼角也抽了抽，和刘子默对视了一眼，只得继续演下去。

　　鲁班靠近刘子默，玩味的盯着他低笑道：“你是想告诉我，能够从魔主手中抢东西的人，连几个十一劫没有智慧的凶兽都对付不了吗？”

　　事到如今，他也只能装下去了，他叹了口气：“没想到我的攻击竟然无法对这些凶兽造成太大的伤害，难道这些家伙对鬼气免疫吗？试试看来，也只能是这样了。”

　　既然他要演，唐小夜和鲁班也没有拆穿的意思，他们也想要看看这个鬼卜师到底要耍什么把戏，难道是想要逃避阻挡兽潮吗？那未免太不要脸了。

　　柳风突然高喊：“快帮忙阻止兽潮，他们要把坑填满了。”

　　闻言，鲁班才不再理会刘子默，反身继续阻止兽潮，而刘子默却又吐出一口鲜血，虚弱的道：“你也去帮忙吧。”

　　这一次唐小夜没有拒绝，既然刘子默敢这么明目张胆的假装重伤，那就一定有他的意义，暂且配合一下看看也没有什么不可以的。

　　待他们都走后，郝玥眼中的泪水顿时消失的无影无踪，她不满的对刘子默道：“哥哥，你玩什么？弄这么粗鄙的把戏，生怕别人不知道你隐藏实力吗？现在我们这四个人恐怕没人不知道你是假装重伤了。”

　　刘子默看了看周围，还是装作一副虚弱的模样：“他们知道没关系，能够骗住别人就行了，反正我又没打算害他们。”

　　闻言，郝玥顿时眼前一亮：“你又想要玩什么？”

　　“拭目以待吧。”刘子默嘴角隐晦的勾起，眼神闪烁着寒光，在他目光所及，是白羽等人奋战的身影。


第三百八十二章 公平之争

　　在白羽那边，除了正在抵挡兽潮的人之外，还有一个人是专门负责盯着他们的，负责这个的人还并不是固定的，每隔一段时间就会轮换，以示公平，而刘子默‘重伤’的情况自然没有逃过他们的眼睛。

　　他们可不像唐小夜一样见过刘子默的实力，那凶兽他们这边也有，攻击非常不弱，就算能够轻易灭杀，但是还是要警惕不要被攻击到的，而刘子默被毫无防备的击中数下，在他们看来肯定重伤了。

　　而刘子默此刻已经悠闲了下来，打着重伤的幌子，跟郝玥一块躺在后面看着唐小夜二人抵挡兽潮。

　　“哥哥，你到底想干什么？”郝玥扶着刘子默一脸悲伤的神色，口中低声道。

　　刘子默却不理会郝玥，静静的想着自己的事情，时间就这么悄悄的流逝过去，一夜的时间很快就过去了，天明破晓的时候，兽潮如同昨日一样，仿佛受到什么指引似的退了回去。

　　众人都松了口气，如此多凶兽压前，让他们感觉空气都有些粘稠，又一次退去，四方人马都再次向茅屋退去，刘子默也在郝玥的搀扶下站了起来，向茅屋走去。

　　鲁班赶了上来，微微凑近刘子默有些不满的道：“如果你不能给我们演一处好戏，以后兽潮你都自己解决吧。”

　　刘子默心中不禁苦笑，看来没有李杰那种智商，还是不要乱演戏的好，如此容易就被熟悉的人拆穿了，看来他还得小心再小心。

　　回到茅屋，刘子默的伤势立刻就引起了注意，除了白羽一方，他们可都是没人受伤的，不过其他人的眼中多是幸灾乐祸，其中为最的便是项逸飞。

　　项逸飞眼珠转了转，试探的笑道：“哈哈，你这废物对付几个十一劫都会受伤，还真是本事平平，真难以想象你到底是怎么通过前四劫的。”

　　刘子默抬头冷冷的瞥了他一眼，刚要说话，就猛然咳了起来，脸色苍白，咳出几口鲜血，一副重伤的模样，郝玥适时的悲哭了几声。

　　项逸飞眉头皱了皱，难道他真的受重伤了？微微一顿，他又道：“传闻你从魔主手中都能死里逃生，现在看来实在是传言有误，就你这种实力，恐怕魔主动动手就将你灭杀了！”

　　刘子默依旧未答话，郝玥仿佛是忍不住了，忍着悲痛反驳项逸飞道：“我哥哥不是废物，他确实从魔主手中逃脱，不过那时候被魔主击伤了而已，不如岂会在这里重伤，你……”

　　“住口。”刘子默猛然怒喝道。

　　郝玥脸上露出惊慌之色，明白说错了话，低着头抽泣着不再说话。

　　项逸飞脸上顿时露出恍然之色，眼神却慢慢有些兴奋，如果刘子默真的重伤的话，那么在这里无疑就是杀他的最好时机。

　　本来有些疑惑的白羽也微微安心了，看来这个人的确是重伤了，因为就算是平常要是被四个十一劫攻击到身体，他也会受到不轻的伤害，所以白羽就基本却是刘子默受了伤。

　　唐小夜目光在刘子默和郝玥身上转动，这恐怕又是他们兄妹两个事先排练好的戏吧？

　　顿了顿，白羽在其他三方势力的身上看了看，突然道：“请问你们遇到几个十一劫凶兽？”

　　白羽不得不有此一问，因为除了刘子默之外，其他人除了精神有些萎靡之外，根本就没有受伤，但是他这边的人却完全不同，出去的人多多少少都带有伤势，元气也消耗的非常巨大。

　　要说他们这边的实力都弱？那也不可能啊，虽然其他人个体实力强一些，但是他们这边可是出去了七个人，怎么能差距那么大？

　　项逸飞不知道抱着什么目的回答道：“哼，四个十一劫凶兽，我二哥随随便便就杀了，根本没有给我们添麻烦。”

　　此言一出，白羽等人的眼神顿时错愕了，白羽脸色难看的道：“我们那边只是今晚就足足出现了二十个十一劫凶兽……”

　　虽然这些十一劫凶兽智慧不高，比较容易对付，但是一次出现二十个，也足以让便欲头疼了，其他人的脸上都不禁露出笑容。

　　项逸飞煞有其事的道：“只能说是你们人品不好。”说着，他自己都忍不住笑了。

　　见其他人没有任何表示，白羽身边的一个人冷声道：“各位，既然我们同时出现在这里，那么我们更是应该互帮互助，我们这边的困难程度是你们的数倍，难道你们就不应该来分担一些吗？”

　　沉默的了半晌，没有了愿意搭理他，白羽感觉脸色不好看，就出声冷冷的道：“各位，你们这样就有些不近人情了吧？毕竟我们的任务都是一样的，一方有难，难道你们就不该出手帮忙吗？”

　　说了那么多，还是要帮忙，谁能分出手去帮他？李端跃嗤笑道：“当初说一方一边的是你，现在需要帮忙的也是你，你觉得脸红吗？”嘲讽的意思非常明显，虽然姜天仁告诉他不要跟白羽起冲突，但是此刻他依旧忍不住反驳。

　　白羽没有任何羞愧：“此一时彼一时，有难就应该互相帮助，不然我们受伤，你们也别想好过。”此话威胁的意思已经很明显了，潜台词就是你们如果不帮我，那么就别怪我在你们对付兽潮的时候搞乱了。

　　有道是能够成为出类拔萃的杰出者，必然有其过人之处。但是白羽却恰恰相反实力和地位越高，智商反而越来越低了，看来是过多的阿谀奉承听多了，认为自己天下无敌了。

　　在做的有傻瓜吗？或许有，但是绝对只在白羽队伍里面，面对白羽的威胁，李端跃的回答只有一个字：“滚！”

　　白羽脸色涨红，显然没有预料到这种情况，自从刘子默死后就没人敢这么对他说过话，他死死的盯着李端跃。

　　还未说话，他旁边的一人就高声喊道：“这不公平，凭什么你们就只对付四个凶兽？而我们要对付二十多个，如若你们不帮忙，那么大不了大家一块玩蛋。”看吧，傻瓜都在白羽那边。

　　一直没有说话的刘子默突然冷冷的道：“这本就不是一场公平的游戏，如果你们不想被围攻的话，最好现在就闭上嘴巴。”

　　白羽也瞪了那人一眼，不再过分的逼迫，二十个凶兽虽然会对他们的打击大一些，不过好在他们人多，倒也没有问题，为此招来其他人的围攻就不值得了。

　　项逸飞一副草包的模样道：“嘿嘿，不服就来战吧，我看你们能不能抵挡住我们的围攻。”

　　没人会希望在这里内讧，毕竟谁都不好对付，伤敌一千自损八百，这个买卖不划算，这算是大家心中的默契，所以项逸飞一副想把别人逼急的模样，就显得有些草包了。

　　那项诛皱着眉头：“专心恢复吧。”

　　项逸飞立刻不说话了，闭上了嘴巴，看来还是非常畏惧项诛的，不过刘子默却是知道，这不是畏惧，这是在等待机会，等待一击必杀的机会。

　　白羽却是不甘寂寞，继续站出来道：“既然没有疑惑了，那么大家就按照昨天商量好的，分出人去探索吧？早些找出兽潮的根源，才能够尽快的度过第五劫。”

　　说完白羽就玩味的盯着周围的人，他们最多才四个人，项逸飞那边总共才三个人，还有一个废物，如果都出去了，那么他说话的分量无疑会大一点。

　　此话却没有引起争议，这都是事先商量好的，还未说话，白羽是率先让早就养精蓄锐的两个人站了出来。

　　“就按照各自的方位搜索吧。”常翎淡淡的说了一声，就站起身。

　　鲁班站有些无奈的望了刘子默一眼，站起身道：“我恢复能力比较强，还是我去吧，而且就算遇到危险，还能够逃得回来。”

　　鲁班说话很明显，他倒不是怀疑唐小夜的实力，只是想趁机试探一下别人，不要在外出探索的时候耍花招。

　　人数最少，感觉有些不安全的项逸飞立刻接口道：“谁若是在外出的时候耍花招，就要被其他所有势力围杀。”

　　他说话时，那项诛瞥了一眼一言不发的老大之后，也站了起来，表示出去搜查的是他，现在项逸飞是指望不上，他这个二哥只好亲自出马了，不然难道就老大去吗？

　　项逸飞的话也没有异议，毕竟谁也不想遭受偷袭，待他们按照各自的方位出去搜索之后，茅屋内又沉默了下来，都闭目恢复，进入了半修炼状态。

　　只有白羽打量着四周，看向刘子默的时候眼中闪过杀意，他心中一直有个疑问，魔主为什么追杀他？莫不是抢到了两极泉水？那种天宝，他可是非常感兴趣的，再加上刘子默此刻重伤，更是一个好机会。

　　不过此刻白羽还是压下了心中的念头，现在一切还不熟，按照刘子默的伤势，他估计最少需要七天才能够恢复，所以他还有的是时间，抱着这样的念头，白羽闭目进入了半修炼状态，为明日做准备。


第三百八十三章 死神的叹息

　　刘子默并没有修炼太久，当他睁开眼的时候，郝玥和唐小夜竟然都不在身边，房间中稀稀拉拉的，人数并不多，而外面吵吵闹闹的，显然都出去了。

　　而留在房间中的就有白羽，白羽见刘子默醒来，似乎早就在等待了，立刻就笑道：“朋友？那日你竟然和魔主大战，真是我年轻一辈第一人啊，不知道是什么导致你有勇气和魔主大战？”

　　无事献殷勤，非奸即盗。刘子默冷冷的瞥了他一眼：“关你屁事。”

　　白羽涵养不错，脸色没有变，只不过笑容微微减少：“可是为了两极泉水？看你的模样，难道真的从魔主手中抢到了两极泉水？不如我们交给朋友如何？”

　　刘子默没有说话，依旧冷冷的望着他。

　　白羽顿了顿又道：“要知道你得罪了魔主，出去之后必定还会受到他的追杀，为今之计能够从魔主手中救下你的只有几位圣人，而我道教圣人陈道陵，就是如今圣人中的领头人物，如若由他出面保护你，你必定能毫发无伤。”

　　这句话一出，招揽的意思已经很明显了。其实白羽心中还有算盘，刘子默真的归顺他们，那么等第五劫结束就立刻领着他去见陈道陵，当然不是为了救他，而是为了抢夺两极泉水和万法印。

　　如果他能够得到万法印，两印在手，同辈之中谁还会是他的对手？纵然是唐小夜和鲁班，他也敢说稳胜，而且万法印如今没有圣人庇护，显然是最容易得到的时候。

　　刘子默的回答很简单，他张嘴吐出一个字：“滚！”说完之后就撑着站起身，脚步有些摇晃的走了出去，显然伤势还是很重。

　　闻言，白羽的脸上顿时像死了吗一样难看，他死死的盯着刘子默的别硬，杀意毫不掩饰。

　　项逸飞忍不住竖起手指：“真是有骨气。”

　　白羽狠狠的瞪了项逸飞一眼，看向刘子默的目光更加阴寒了，现在他已经盘算是不是要找机会杀掉刘子默了，毕竟在这茅屋中这么小的距离，刘子默又是身受重伤，能够躲过的机会很小。

　　留在茅屋中的李端跃不由意外的望了刘子默一眼，这个鬼卜师貌似很有骨气啊？如今敢明目张胆驳回白羽面子的人不少，但是其中绝对不包括没有丝毫背景的刘子默。

　　李端跃已经不由自主的开始思考此人到底是什么身份了，还是说每个鬼卜师都有一个天不怕地不怕的胆子？

　　那白羽最终还是没有决定动手，刘子默顺利走出了茅屋，走出去之后，随意的看了看，就看见唐小夜三人正聚在一个尸体前不知道干些什么，他便走了过去。

　　察觉到有人接近，唐小夜转过头，看见是刘子默，便挑眉道：“不专心恢复伤势吗？”

　　刘子默有些无奈，就算是知道他是假装的，也不要每次都挑出来啊，他轻咳一声道：“还好还好……”

　　“我以为你又要咳出来鲜血呢。”唐小夜玩味的道。

　　刘子默有些尴尬，郝玥此刻却跑了过来，兴奋的搂着他：“哥哥，快看，柳风正帮我们清理凶兽呢，说是要烤肉给我们吃。”说着她的眼神有些憧憬：“我也能吃到十一劫凶兽的肉了。”

　　真真假假，刘子默就看向柳风，果然看见柳风正拿着一个匕首剔除凶兽的皮毛，而且那凶兽赫然就真是十一劫的，不是应该掉入坑里了吗？

　　唐小夜耸了耸肩插嘴道：“你这妹妹吵着要吃烤肉，我只好向又将它给弄出来了，害我一声血腥味，真麻烦。”

　　“真麻烦，真麻烦。”三命冰声音依旧那么尖锐。

　　柳风也摆弄着匕首笑道：“正好我从小就自己生活，懂得如何烤肉，就趁机吃一些，而且我也没吃过十一劫凶兽的肉。”

　　说完，他又将匕首插进肉里，然而却是不小心喷出一股鲜血洒在他的脸上，他脸上不由露出尴尬之色，然后连忙用衣袖擦了擦，擦掉脸上的鲜血。

　　当他完成这一切打算继续弄那凶兽的时候，却发现刘子默几人眼神都怪怪的望着他，他不由有些奇怪，难道还没擦干净？于是他就用手摸了摸，但是却摸下来一块皮。

　　柳风顿时尴尬了，连忙将那价值不菲的面皮又贴在了脸上，神情更加尴尬。

　　果然如同郝玥所说，柳风用一种面皮遮盖了本来的面容，刚才刘子默清楚的看到那成熟的面容下是一个稚嫩的脸庞，看起来不过十五六岁的模样。

　　唐小夜神情也有些惊讶，十五六岁的十一劫魔法师……这片大陆果然不缺天才啊。

　　柳风尴尬极了：“我，我不是故意隐瞒你们的，只不过是因为我年龄比较小，怕被轻视。所以才会如此……”

　　“咳咳……”刘子默假装咳了两声，插嘴道：“还没弄好吗？我都迫不及待的打算尝一尝了。”

　　“哦，哦，快好了。”柳风立刻摆脱尴尬，连声说道，又拿着匕首去捣鼓凶兽了，只要弄下皮，切好肉，剩下的就很好办了。

　　对于柳风隐藏面貌，他们并没有太多的想法，毕竟谁没有几个秘密啊，就连刘子默自己都不知道有多少秘密藏着掖着，他做不到的事情，从来不会去强求别人。

　　郝玥也没有太多的惊讶，毕竟是早就知道的事情，只不过她没有想到柳风竟然如此年轻而已。

　　刘子默和唐小夜坐在了地方，看着柳风忙碌，郝玥蹦蹦跳跳，一时之间竟然有了一种温馨的感觉，让刘子默连忙甩了甩头。

　　他不禁和唐小夜对视了一眼，却发现唐小夜脸色竟然微红，不知道想起了什么，而突入起来，三命冰突然道：“羞羞，羞羞！”

　　刘子默一片茫然，唐小夜却猛然拍了三命冰一下，脸色更红了：“多嘴，多嘴。”如果不是三命冰只是一个玩偶，只听他们对话的话，还真以为她们是一对姐妹了。

　　刘子默不禁失笑，尽管不知道到底发生了什么。

　　而杨寸终于弄好了凶兽，将那柄匕首放在了不远处，刘子默不经意间看清了那那柄匕首，眼中不由的闪过一抹诧异。

　　他不由伸手将那柄匕首吸过来，拿在手中细细的把玩，看向柳风的目光有些复杂和警惕，微微犹豫，刘子默突然道：“柳风，你这匕首有没有什么名字？如何得来的？”

　　柳风转头看了他一眼，没有过多奇怪，一边烤着凶兽，一边道：“哦，这柄匕首名字死神的叹息……至于如何得来的，倒是说来话长了。”

　　“果然是死神的叹息。”刘子默叹了口气，神情顿时有些复杂，他自然认得这匕首，不知各位看官是否还记得百诺山，武斗大会。

　　当年武斗大会四件奖励中，就有这死神的叹息，如今却落在了柳风的手中，柳风？柳……

　　刘子默不动声色，心中却皱起了眉头，柳家不是被全灭了吗？怎么还有人？

　　唐小夜和郝玥都有些奇怪的望着刘子默，不明白他怎么突然之间不说话了，有什么发现吗？

　　又过了片刻，柳风便将香喷喷的烤肉摆在了他们的面前，刘子默接过后看了看，就笑道：“你这匕首名字倒是稀奇，死神……没毒吗？”

　　郝玥二人也没有急着吃，都等待着柳风的回答。

　　柳风拿起自己的烤肉吃了一口，有些无奈的道：“本来是有毒的，但是可能是隔得时间太久了吧，我前段时间拿他去杀一个普通的动物，都没有杀死，如今这死神的叹息，除了锋利一点，已经没有任何作用了。”

　　“哦。”刘子默也吃了口烤肉，装作不经意的问道：“能跟我们说说你的故事吗？我没想到你竟然如此年轻。”

　　唐小夜和郝玥也开始吃烤肉，不过眼睛都望着柳风，显然希望他说自己的故事。

　　柳风微微有些无奈，顿了顿，还是道：“说来倒也没有什么稀奇的，当年我本来还算是一个魔法世家之后，生活虽然平淡，但是却很幸福，我甚至希望一辈子都能这么过去。

　　不过意外来的出奇的快，在我不到十岁的时候，我的家族被全灭了，包括家主在内，所有本族人员全部都死了，当年那人也是不屑于杀我这种人，所以才让我活了下来。”

　　顿了顿，柳风又道：“虽然我活了下来，但是每天却都生活在痛苦之中，我每日不断的修炼，期望能够报仇，等我觉得自己有实力报仇，终于不再忍受煎熬的时候，对方却突然死了，包括曾经参与灭我柳家的人，也死的死，伤的伤。”说完，他的表情微微有些无奈，说不出是痛苦还是高兴。

　　刘子默挑了挑眉，唐小夜已经明白了很多，大陆上存在过的魔法世家虽然不少，但是符合柳风所说的，就只有一个了，柳家了，东域柳家。

　　柳风指了指死神的叹息道：“除了魔法之外，死神的叹息算是我家留给我的最后一样东西，仇人死后，我本也不想活，不过却被一个老道士开解，打算来这证道山，如若通过了还好，纵然失败也没有什么遗憾的了。”

　　郝玥不禁望向刘子默，这都是他干下的好事，刘子默也有些无奈，没想到参加证道山，还能遇见曾经的敌人。


第三百八十四章 惊变

　　明白柳风的身份后，刘子默又有些轻松，幸亏他还没有暴露身份，不然岂不是平白要与柳风为敌了？对于当年灭掉柳家的事情，他并没有后悔，因为在这个人吃人的世界，你不杀他，自己就得死。

　　而因为经过柳风的话，唐小夜二人想起了一个人，所以这美味的烤肉就如同嚼蜡一般难以下咽，时间流逝，吃过烤肉之后，他便和郝玥一块回到茅屋内了。

　　郝玥现在对柳风难免有一些警惕，毕竟他手无缚鸡之力，如果柳风聪明一些发现他们的真实身份，天知道他会不会拿她报仇啊，郝玥可不愿意犯这个险。

　　房间内人数不多，其中白羽看向刘子默的目光愈发森寒了，让郝玥不禁有些无奈，刘子默才独自在茅屋中多少一会，怎么就惹得白羽如此愤怒了？难道有人天生就会吸引仇恨？

　　好在白羽还没丧心病狂到现在就动手，在他们二人低声交谈中，黄昏将近，出去探查的人陆续回来了。

　　其中项诛回来的最快，紧接着是常翎和鲁班，唯独白羽的人还是没有回来，白羽看了看天色，眉头不禁皱了起来，同时又有些兴奋，难道他们发现了什么？在那逗留了？

　　鲁班喘了几口气便有些遗憾的道：“很遗憾，我们这边并没有任何情况，跟着凶兽一路奔袭，最后只见到凶兽钻入森林中不见了，我没有深追，就回来了。”

　　项诛也要开口：“我们这边……”

　　“二哥。”项逸飞突然叫了一声，然后向白羽那边使了个颜色，项诛就闭上了嘴巴，他的意思应该是等待白羽的人回来再说吧，不想先泄露什么。

　　不用说，这也是那大哥的主意，因为在众人的意识里，项逸飞根本就是一个草包，哪能这么小气？恐怕他若是知道什么，早就炫耀出来了。

　　于是气氛就这么尴尬下来了，鲁班撇了撇嘴不再多说，跟郝玥说话玩去了，常翎见状也不说话，而是低声跟姬婷婷说些什么。

　　又过了几分钟，白羽不禁着急了起来，难道不是发现了什么，而是出事了？一出现这个想法，他不详的预感就愈发强烈，他这边的凶兽本来就非常强，难道真的有什么奇异的地方。

　　“呼……”

　　就在他还在胡思乱想的时候，茅屋的门突然打开，一阵冷风刮了进来，众人的目光都凝聚了过去，看清眼前的人之后，众人眼中不禁闪过一抹惊讶。

　　出现在眼前的赫然是白羽一方出去的两个人中的一个，此刻非常狼狈，身上满是鲜血，右胸口处有一个恐怖的大洞，鲜血淋漓，气息萎靡，已经是重伤垂死的状态。

　　“怎么回事？”白羽顿时惊怒的叫道，身形一晃扶住了他。

　　众人都不禁站起身，到底发生了什么？难道真的有恐怖到能够灭杀两位十一劫的存在？刘子默也皱起眉头。

　　白羽不断的向那人身体中输送元气，维持他的状态，同时沉声道：“到底发生了什么事？你遇见了什么？怎么只有你自己回来了？”

　　那人口中吐出几口血沫，剧烈的喘息着道：“十二劫……绝对……是……十二劫凶兽。”

　　“什么？”茅屋中不少人都站了起来，面露惊骇之色，十二劫？圣人？！如果这个第五劫需要斩杀那个圣人，那还怎么打？岂不是必死无疑了。

　　项诛看了那老大一眼，然后一个闪身来到白羽面前，拿出一颗丹药道：“给他服下，能够暂缓他的伤势。”

　　白羽略微犹豫就接了过来，他相信项诛知道轻重，不会害他的，此事非同小可，如果因为项诛把线索弄断了，那就成公敌了。

　　结果丹药给那人服下后，白羽一边给其输送元气，一边道：“伊轻，快引导元气吸收丹药。”

　　如此，那伊轻吸收丹药片刻之后，终于在众人紧张的注视下睁开了眼睛，见他睁眼，白羽立刻就道：“到底发生了什么事情？”

　　伊轻呼吸还有些局促，不过说话总算不断断续续的了：“我们一路追着凶兽飞行，日近午时的时候来到了一处密集的山体处，有一个洞口黝黑巨大，数十米高……”

　　“说重点！”李端跃眉头一皱，低声喝道。

　　那人语气一顿，不想与他争执，随后快速的道：“里面威压巨大，让我感觉喘不过气，这种感觉我们只在圣人身上感受过。”

　　他斩钉截铁的道：“里面的肯定是十二劫强者。之后我们就离开了那里，往回赶。”说到这，他剧烈的喘息了几口气。

　　众人听到这都沉思了起来，能够让十一劫感觉到恐惧的，就只有圣人了，排除掉白羽唆使他们作假的可能，那么这件事可就麻烦了，十二劫强者驱使兽潮？那他们还有活路吗？

　　项逸飞突然插嘴问道：“那你们怎么搞成这幅模样了？而且是不是还死了一次？”

　　这个问题白羽更加疑惑，那伊轻的眼中突然有些恐惧露出：“是鬼……好多的鬼……”

　　“什么？”白羽眉头一皱，然后目光不禁瞥了远处的刘子默一眼，接着皱眉道：“到底发生了什么？你说清楚点。”

　　伊轻深吸几口气，好似缓解内心的恐惧，强自镇定道：“我们回来的时候却闯入了一片鬼域，遮日不见阳光，伸手不见五指，其中鬼影山洞，阴寒的攻击不断的从暗处袭击而来。”

　　他声音都有些颤抖：“一个个曾经被我杀死的人化作厉鬼不住的侵蚀我的灵魂，让我无从反抗……半个多时辰之后，我才侥幸逃了出来。”

　　“鬼魂……”所有人都细细咀嚼着这两个字，最后目光不约而同的望向刘子默，在这个地方，与鬼有关的只有他一个人了，鬼卜师的神秘，一直没有人能够搞懂。

　　感觉到众人的目光，刘子默突然无奈的笑道：“你们不会怀疑我吧？你们认为我有那个实力吗？而且我一直都呆在众目睽睽之下，得有机会追上那两人啊。”

　　听完他的话，众人心中疑惑稍减，没错，就算他没有受伤，那能以一敌二同劫对手，他们也不相信其做得到，毕竟那是人，而不是凶兽，能够前二十进入证道山第五劫的，肯定没有庸手。

　　因为就算是白羽以一敌二的话，将他们击败也会身受重伤，加上刘子默一直都是没有离开他们的视线，所以理所当然的就没有人怀疑他了。

　　“你有什么想法吗？”白羽突然向伊轻说道，毕竟他是身临其境，应该会感触到很多东西。

　　伊轻竟然犹豫着的望了刘子默一眼，低声道：“我觉得那个凶兽应该是证道山给我们的任务，至于那些鬼魂……”

　　白羽早就想收拾刘子默了，此刻听见伊轻有栽赃他的意思，就急忙问道：“那些鬼魂是怎么回事？”

　　“我怀疑是有人在搞鬼。”伊轻猛然咬牙道：“那个人的目的肯定是想让我们全都死在那里，但是他失算了。”

　　于是刘子默再次遭到了怀疑，这个地方肯定只有二十个强者，要说谁能使用出驱使鬼魂这种事，就只有身为鬼卜师的刘子默了，不过此刻刘子默现在依旧没有暴露身份。

　　气氛沉默下来，过了片刻，白羽就道：“你先休息吧，这件事回来再说。”想来他也知道在这件事上不好陷害这个鬼卜师，毕竟他还在重伤。

　　其他人也都想着各自的事情沉默了下来，而白羽却又突然道：“我们是不是改变一下策略？明日搜索之事，是不是应该都集中在我这一面？你们其他地方都没有发现什么，只有我这边有异常。”

　　这话说的没错，不过却没有人答话，鲁班突然从郝玥身上移开目光，笑道：“你急什么，等明日我去那森林中看一看才知道有没有异常，如果没有异常的话，再专门搜索你那一面也不迟。”

　　白羽眉头皱了皱，还未说话，姬婷婷也微微冷笑道：“谁又能说是不是你自己导出的这场戏，骗我们将精力集中在你们那一边，有什么阴谋。”

　　阴谋论从来不会有错，白羽虽然愤怒，但是却不愿多说什么，冷哼一声道：“就算如此，那我们的人明天不用去搜索了吧？现在都已经重伤一个，牺牲一个了。”

　　项逸飞也满是看笑话的眼神：“那可不行，还是那句话，谁知道这是不是你们设计阴谋陷害我们，你们就算不去招惹那十二劫的凶兽，在旁边打探一下情况还是必须的。”

　　白羽还想要说什么，地面却突然震动起来，轰隆隆的声音传来，显然是兽潮已经来了，于是他猛然摆了摆手：“就再搜索一日，留下两个人，其他人继续跟我出去守护。”

　　其他人脸上都露出笑容，伊轻却突然睁开眼，有些恐惧的望着刘子默，抓着白羽哆哆嗦嗦的道：“羽哥，我还是跟你一块出去吧，帮你们看着周围也是好的。”

　　白羽却非常不耐烦，一把甩开他道：“有两个人在这里陪着你，难道一个重伤的鬼卜师还能吃了你不成？”


第三百八十五章 交际就是谎言

　　伊轻好像已经被鬼魂给吓破胆了，一直哆哆嗦嗦的抓着白羽，眼神满是惊恐之色，白羽感觉憋屈又愤怒，甩开他之后就出去了，毕竟现在兽潮已经来到眼前了。

　　别怪白羽对伊轻态度不好，这个世界就是这个残酷，本来还是一个在白羽面前说话有些分量的人，但是当他失去实力之后，在这里地位就是最弱小的一个，白羽想不到重伤的他还能帮自己什么忙。

　　伊轻只要有些恐惧的盯着刘子默，祈祷他不要留在茅屋中，但是鲁班的一句话打消了他的幻想，只见鲁班站起身道：“你这个重伤的就留在这里养伤吧，郝玥留下来照顾你，外面就交给我们了。”

　　柳风眼神还是有些纯净的道：“安心养伤吧，如果有人欺负你，你就大声喊，我的禁咒一定第一时间落在这个茅屋上面，而且保证你毫发无伤。”

　　留下的三个人都不禁一哆嗦，魔法师的破坏力没有人怀疑，如果被一个禁咒结结实实打中的话，恐怕有的受了，便微微打消了试试刘子默真假的念头。

　　唐小夜倒是一语双关的拍着刘子默的肩膀，意味深长的道：“玩的愉快。”说完，他们三人都走出了山洞。

　　一会儿，房间中就只剩下五个人了，除了刘子默和郝玥两人之外，便有伊轻三人，伊轻现在都不敢修炼，眼神惊恐的在刘子默身上左右打晃。

　　郝玥睁着大眼睛好奇的打量着伊轻三人，这本没有什么，但是坏就坏在刘子默也如此盯着他们，夸大帽子遮住脸庞，隐约能够看见阴影线嘴角的邪笑，格外的诡异。

　　正常人看了都会有些发毛，更比而说伊轻刚刚受到过摧残了，他抓着旁边的人瑟瑟发抖，而被他抓住的人有些不耐烦了，他可不怕刘子默，毕竟他现在是一个重伤的人。

　　于是他便冷冷的道：“你笑什么？”

　　“我笑你妈。”刘子默轻笑着说出了这句话。

　　“什么？”那人感觉自己听错了，忍不住问了一遍，在如此情况下，刘子默还敢招惹他们？

　　“我笑你妈。”刘子默又重复了一遍，咬字非常清晰，甚至于能够听出他话语中的笑意，不知道的人还以为他是和朋友开玩笑呢。

　　郝玥一本正经的道：“哥哥，他吗不好笑，你笑他奶奶吧。”

　　那人的脸色立刻就阴沉下来：“你说什么？别以为我不敢动你，就算那柳风有实力救援你，但是我们也能够在瞬间杀掉你这个重伤之人，你最好不要惹我。”

　　“你试试。”刘子默依旧轻轻笑着，他抬起头，一只眼睛闪烁着嘲讽的目光。

　　郝玥都搞不懂刘子默到底在想些什么了，难道他重伤就是为了在这里阴杀这三个人吗？不能吧？毕竟如果杀了他们，白羽肯定不会善罢甘休的，那么如何度过第五劫。

　　而刘子默说着，嘴角竟然又流出一口鲜血，显然是旧伤复发，伤势太重了，不过就算如此，他依旧是轻轻笑着。

　　“鬼啊。”伊轻身体颤抖着叫道。

　　那二人对看一眼，解释暗骂一声：“疯子！”他们以为刘子默是想在重伤等死的时候挑起他们的争端。

　　就在他们想不再理会这个疯子的时候，刘子默突然道：“你媳妇偷汉子。”

　　“嗯？”那两人都是一愣。

　　“你姐偷汉子。”

　　“你吗偷汉子！”

　　刘子默接连说了三句话，丝毫没给他们反应的机会，而郝玥则适时的接了一句：“而且偷的都是一个人！”

　　紧接着刘子默和郝玥同时摇头：“啧啧啧……”好像事先排练好的一样。

　　“你……”那两人顿时大怒，任谁也受不了这么直接的嘲讽啊，其中一个忍耐不住，猛然冲了口气，寒声道：“就让我教训教训你们！”

　　茅屋外，兽潮依旧凶猛，不过有了前两夜的经验，此刻应付起来倒也没有多少困难，只能说是等待天亮罢了。

　　“轰！”

　　然而就在他们打算如此度过这枯燥的夜晚时，只听一声大喝突然传来，接着他们豁然转头望去，只见茅屋一面突然破了个大洞，一个人从里面射了出来，摔倒在了地上，正是那想要攻击刘子默的人。

　　先不说别人，单说柳风，他听见巨响的时候，脑中就第一个念头就是：出事了？！第二个念头是：禁咒！于是他就开始念咒。

　　而其他人反应过来，想要看看发生了什么，白羽不得已留下其他人抵挡兽潮，自己冲了过来，唐小夜面无表情的飞了过来，其他两帮人事不关己高高挂起，看了一眼后就继续抵挡兽潮。

　　而他们还没有来到的时候，天空突然变换，一道雷电突然在天空上乍现，快速劈了下来，直接劈在那还没有爬起来的人身上，地面晃了晃，那茅屋不堪重负，倒塌了。

　　本来柳风没有想到毁掉茅屋，所以使用的是单体禁咒，但是没有想到茅屋太过脆弱，直接就被震塌了。

　　茅屋塌了之后，从其中立刻从出一个人，此人手中还抓着伊轻，伊轻此刻已经昏迷了过去，他脸色难看的盯着茅屋倒塌的地方。

　　白羽此刻也来到了近前，看着那被禁咒轰的奄奄一息的人，愤怒的吼道：“怎么回事？魔法师，你必须给我一个解释！还有里面那个鬼卜师，你想挑起战斗吗？”

　　他愤怒的话刚说完，茅屋里面就想起来若有若无小孩的哭声，正是郝玥的声音，唐小夜眉头挑了挑，亲手将茅屋翻开，将里面的郝玥和刘子默拉了出来，此刻刘子默已经昏迷，郝玥正抱着郝玥哭。

　　这边也是受害者！唐小夜一句话都不说，挑眉望着白羽，眼神很明白，你也欠我一个解释。

　　白羽愤怒了，问没有受伤的那个人道：“到底怎么回事？”

　　于是那人便将刘子默挑衅，然后出手教训，最后被刘子默轰飞的事情说了一遍。

　　唐小夜也向郝玥问道：“发生了什么？”

　　郝玥哭哭啼啼道：“我们就说了那个废物几句，谁知道他突然动手，哥哥本来就重伤，拼尽全力施展一击之后，就昏迷了过去，姐姐，你可要帮我们报仇……”

　　唐小夜已经用膝盖想明白了整件事的经过，不过面上难看的对白羽喝道：“白羽，你什么意思，看我们重伤的人好欺负吗？凭借人多想要借着口角之争杀了他？”

　　强者打弱者，从来都是不受到追崇的，况且刘子默是公认的弱者，白羽有怒发不出，因为他实在不想和唐小夜交手，但是如果没有作为，谁还肯跟听他的话？于是他指着身前的人，冷冷的问：“你说到底怎么办？”

　　唐小夜没有说话，郝玥适时哭道：“哥哥，你伤得好重啊！”说着又掉下眼泪。

　　“你看到了，我们两边的人都有受伤，而且还是你们欺负我们？你说该怎么办？”唐小夜耸肩道。

　　白羽心中暗骂，不在这个问题上纠缠，指着柳风道：“那禁咒的事情你们怎么解释？那么娴熟，你敢说不是事先商量好的？我的人还没反应过来，就结结实实的挨了一击。”

　　唐小夜只好将目光看向柳风，柳风一直听着这里的对话，只见他颇为无奈的苦笑道：“手滑了……打偏了……”

　　还有比这更无耻的借口吗？白羽几乎想要吐血，撒谎的太明显了，一个魔法师，如果连禁咒都能打偏的话，那还学什么魔法？想借口也想个靠谱点的啊，就连唐小夜嘴角都忍不住抽搐。

　　白羽就算再想息事宁人，也不能忍了：“唐小夜，你们如果今天不给我一个解释，我跟你们不死不休。”

　　此言一出，连他身后的那人都惊讶的望着白羽，不死不休这句话可不是那么就简单，更何况还是两个域行者说出来的，如果真的爆发，那就不是他们两个人的事了。

　　唐小夜丝毫不示弱，冷冷的道：“莫不是我怕了你？”两人的气势都攀升到了顶点。

　　那人连忙拉了拉白羽，低声说着什么，郝玥不但没有劝唐小夜，反而哭笑道：“姐姐，帮我们教训他们，让他们猖狂。”

　　唐小夜瞥了她一眼，很自然把这些话想到了刘子默身上。

　　最后白羽略微妥协，不过两方商量了大半夜之后，最终决定伤员的事情不计较，柳风负责重建茅屋，这场丝毫雷声大雨点小的事情就这么过去了，双方都很满意，白羽没有被叛离，柳风只是受累而已。

　　唐小夜眉头微皱，她现在都有些把握不准刘子默了，那些鬼魂的事情到底是不是他做的？还是只是凑巧而已，他真正的目的就在重伤之后找这些人的麻烦？这又成了一个谜题。

　　柳风则是无奈的去修建茅屋了，他还是很情愿，毕竟重伤了一个十一劫强者，只是修炼一下茅屋，又受不到什么伤害，还是很轻松的。

　　白羽那面则是有些憋屈的等待天明的到来，貌似这段时间他们都不是很顺啊。

　　而这一切的始作俑者，还躺在郝玥的怀中睡觉呢，隐约间他好像在笑，但是细细看去时，却发现他一直都是昏睡当中。


第三百八十六章 打人打脸

　　天亮之后，茅屋也差不多重建好了，于是众人重新入住，而其他人则是分出人去探查各自的地方，因为刘子默的关系，所以白羽这一次只派出一个人去探查，并没有增加人手，因为其他人都需要休息。

　　其他三方的人都没有变化，待所有人都出去之后，茅屋中的气氛就沉闷了下来，开始等待消息，刘子默中午的时候就醒了过来，不过在看见对面已经重伤两个人的时候，眼中不由露出一抹笑意。

　　不理会白羽的目光森冷，不问其他人诧异的目光，刘子默进入了修炼之中，郝玥也趴在他身边睡着了，然而在这暴风雨的平静下，不知道酝酿着多么恐怖的阴谋。

　　傍晚之时，鲁班和常翎脸色难看的回来了，身上衣衫稍乱，竟像是经历过一场大战，而那项诛，则是没有丝毫变化，至于白羽那边的人，竟然还没有回来。

　　白羽脸色难看，见已是黄昏，便向鲁班等人问道：“发现了什么？你们跟谁打斗过？”

　　鲁班脸色难看的道：“我去森林中并没有发现什么，不过回来的时候却受到了攻击，仿佛是突然进入一片鬼域一样，日月无光，经过一番大战，我撕开了那方空间，才得以回来。”

　　话音刚落，常翎也道：“我也是，回来的时候，进入了一片鬼域，受到了疑是鬼卜师的攻击，那人实力不弱，是个货真价实的十一劫强者。”

　　白羽皱眉道：“你们所说的鬼域，到底是什么样子的？还有，你们有没有见到那个人的真面目。”

　　常翎看了鲁班一眼，略微犹豫，还是道：“那鬼域跟刘子默的百鬼域有些相视，想必你们能够想象的到，我并没有看见那家伙的真身，撕开那鬼域之后，一切就归于平静了。”

　　鲁班也道：“没错，没见过他的样子。”

　　白羽眉头紧紧皱着：“跟刘子默百鬼域相同？到底是谁呢？难道说每个鬼卜师都有能够施展那种鬼域的能力？”说完，他的目光就看向刘子默，毕竟在这里，还有一个货真价实的鬼卜师。

　　其他人的目光也都凝聚在他身上，他想了想，回答道：“我也能施展出类似百鬼域的秘法，应该是鬼卜师都有这种能力，不过却有些细微的不同，据说当年刘子默的百鬼域已经升级到了在其中的人会被自己曾经所杀的魂灵吞噬，伊轻等人所遇到的鬼域，比之要差得多。”

　　常翎也点点头：“如果是刘子默施展百鬼域的话，那我们根本不可能这么轻易的就破掉。”

　　“当然不会是刘子默。”白羽突然冷笑一声，手掌一翻，一个酒杯就出现在他手中，他冷冷的道：“刘子默已经死了，百鬼域这种东西，不过是鬼卜师糊弄人的把戏罢了。”

　　此话一出，气氛就微微沉默了，孔雀王唐小夜等人都是紧紧盯着那个酒杯，眼中露出浓郁的杀意。

　　白羽知道不适合拿这东西出来显摆，就将其收了起来，口中冷笑道：“你们不会认为刘子默还活着吧？别作梦了，这个世界上，除了圣人，无人能够在身死的状态下复活。”

　　就在这时，刘子默突然又道：“会不会是有人假冒鬼卜师行动？故意弄出一个那鬼域，想要吸引我们的注意力。”

　　鲁班看了他一眼，附和道：“这也不是没有可能。”

　　白羽长出口气，突然向项诛道：“你呢？有没有遇见什么攻击？或者是发现了什么？”

　　项诛面无表情的摇头：“什么都没有遇到，没有都没有发现。”顿了顿，他显然不想被怀疑，又加了一句道：“纵然会有人假冒鬼卜师行动，那也不会是我，我们阴阳教功法圣洁，冒充鬼卜师绝无可能。”

　　如果不是项诛的话，那又是谁呢？难道这第五劫之中还有别人？就在如此想着的时候，姬婷婷突然冷冷的道：“不见得吧？你们阴阳教功法分为两面，阴阳二字相反，纵然有人修炼成了传说中的阴面，也不足为其吧？”

　　项诛又成了被关注的对象，又被怀疑起来，排除掉有外人的猜测，那么脱离众人视线，而且又有实力的人，就只有项诛一个了，加上阴阳教功法诡异莫测，显然很容易被人怀疑。

　　项诛知道这时候被人怀疑代表着什么，很可能他们三人都交代在这里，所以当即就道：“我绝对没有做，而且他们三人同时受到了攻击，难道我还能分身不成？”

　　“阴阳教秘法诡异，谁知道你懂不懂得分身。”李端跃淡淡的插嘴。

　　项逸飞立刻怒目而视：“妖域的，你不要欺人太甚，否则别怪我们不客气了，我阴阳教阴面已经几百年没人修炼的成，怎么来冒充鬼卜师？”

　　鲁班一副看好戏的模样，也不言语，孔雀王则是淡淡的道：“谁说的准呢，你们阴阳教一向都是藏着掖着，就算有人修炼成了阴面，你们难道还会告诉我们不成？”

　　项逸飞仿佛非常愤怒，他嘶声叫道：“难道有黑暗的功法还有错吗？那如果因为这个就受到怀疑，那么外面那些畜生跟你们的本体一样，难道这兽潮还是你们操控的？”

　　他说完，脸色就变了，然后捂着嘴巴快速的躲到了项诛的身后。

　　而他这句话显然已经传入了在做所有妖域的人耳朵之中，他们的脸色都非常难看，畜生？这是在说他们吗？孔雀王，李端跃等人全部站了起来，身上散发着气势，直逼项逸飞。

　　李端跃眼中闪烁杀意：“项逸飞，莫不要以为我们真的不敢杀你，趁早收回这句话，赔礼道歉，否则今日你必死。”

　　“瞧不起我们妖兽？”孔雀王声音冰冷：“你比我们高贵？说我们是畜生，那就来比一比，谁才是畜生，今日你若是不给个说法，我与你不死不休。”

　　闯祸了，项逸飞成功激起了在做所有妖域人的怒火，项诛暗骂一声，忍不住想要揍项逸飞一顿，这家伙，就算是说话也要有分寸啊，那句话是能说的吗？骂他们是畜生，那岂不是说妖域的人都是畜生？那身为圣人的妖姬呢？

　　这句话已经不单单是侮辱他们几个，而是侮辱整个妖域了，阴阳教可没有与妖域叫板的资格，当下项诛便连声道：“口误，口误，那实非本意，我十弟也是被逼急了，没有恶意，我收回那句话。”

　　“收回？你配吗？”孔雀王瞥了他一眼，眼神冰冷。

　　项诛吞了口唾液，他身后的项逸飞仿佛已经被吓破胆，此刻更是连连的道：“我收回那句话，收回那句话，那都是口误。”他额头上已经隐见汗渍，想起得罪圣人的后果，谁能不害怕？

　　姬婷婷目光冰冷的道：“此事我会认真禀告圣人，至于怎么说，都要请他定夺。”

　　闻言，项诛和项逸飞的脸色都变了，如果传入妖姬的耳朵里，那还得了？虽然不至于灭了他们总坛，但是杀了他们还不跟玩一样？

　　项诛脸色难看，沉声道：“我们只是口误而已，不至于做得这么绝吧？至少要给我们留一条活路……”

　　李端跃非常满意姬婷婷的想法，点了点头笑道：“是你们自己往死路上走的，怪得了谁？”

　　项逸飞脸上满是懊悔之色，一副甚至都快要跪地求饶的表情，刘子默却是知道，项逸飞这个家伙绝对是故意激怒李端跃等人的，至于目的？恐怕就是借着圣人的手杀掉他们，不过刘子默想不出他有什么办法脱身。

　　尽管白羽派出去的人还是没有回来，但是此刻他的脸上不由的露出笑容，看戏，他可是非常喜欢的，特别是阴阳教和妖域冲突这场大戏。

　　项逸飞和项诛显然已经和李端跃等人谈僵，根本没有台阶下，李端跃等人都是冷笑，有一句话虽然难听，但是却是事实，每个喝醉的都不承认自己喝醉，每个妖兽都不承认自己是畜生。

　　就连身为圣人的妖姬，当然也不例外，如果被她知道，相当于揭伤疤，打人打脸，项逸飞等人的后果可想而知。

　　就在他们犹豫着该说什么好的时候，项逸飞三人中从来没有说话的老大，突然站起身，眼神漠然的望着孔雀王等人：“畜生！骂的就是你，你又能如何？”

　　李端跃脸上的笑容缓缓收敛，他紧盯着这个人：“你可要想清楚自己的话，你要为此付出什么代价！”

　　这人也就是阴阳教十大圣子中的老大，名叫项陇，他此刻丝毫没有把李端跃的威胁放在心上，薄唇轻启：“畜生！”

　　项诛二人都是震惊的望着项陇，他敢跟圣人叫板？那岂不是找死吗？！这其中关系着他们的生死，他们不得不关心啊。

　　就在这时，李端跃等四人已经冲了过来，孔雀王的十绝掌首当其中，霸绝天下的掌法，呼啸着向项陇轰去，其余三人更是各显神通，大战已经爆发了……


第三百八十七章 被迫的战斗

　　刘子默微微有些兴奋，眼中万法印闪烁着光芒，今日总算是复制到了孔雀王的十绝掌，这可是他想的最多的秘法了，羡慕已久啊，不过这是孔雀王独家所创，今日才算得到。

　　白羽嘴角轻挑，此刻也不说话了，就微微退了出去，刘子默也是护着郝玥向后退，几乎是劲风刚刚接触，爆炸声就响了起来，整个茅屋瞬间被炸碎，刘子默等人逃了出去。

　　那还并没有结束，孔雀王四人和项陇三人的战斗才刚刚打响，一时之间竟然让整个天空亮如白昼，其中隐约夹杂着额怒吼之声。

　　“啧啧，项陇这是打算不顾一切将孔雀王等人留在这里了，在死路中搏出一片生机，不然如果圣人出手，他们才真是的必死无疑。”鲁班看着他们的战斗，微微笑道。

　　唐小夜却是摇了摇头：“想要杀掉孔雀王？凭借项陇还不够！更何况还有那李端跃，金纹天蛟，每一个都不好对付，凭借项陇和项诛二人，无法将他们灭杀的，甚至……有可能被反灭。”

　　鲁班无所谓的耸了耸肩：“那你能想出一个好办法吗？项陇除了这一条路走，别的可还有生机？阴阳教可不像我们也有圣人坐镇，妖主要杀了他们，根本都不用跟阴阳教解释。”

　　“当然有。”唐小夜说的很轻巧：“只要从这证道山中证道成功，那么，天下必有他容身之地，圣人一出，谁与争锋？”

　　对此，鲁班只是淡淡笑了笑，就没有在说话。

　　他们都在关注中间的战斗，柳风却是非常可惜的望着那茅屋，他可是才建设好没有多长时间啊，此刻竟然直接被轰碎了。

　　刘子默的目光落在中间战斗的人身上，犹豫着要不要过去帮忙，毕竟李端跃等人都跟他有着不小的交情，这件事虽然有他挑拨的关系，但是他完全没有想到会闹到这个地步。

　　事情竟然已经有些脱离他的掌控了，他本来暗中挑拨，只是想让项逸飞等人成为大家的怀疑对象，被孤立，谁知道项逸飞这家伙竟然顺水推舟直接惹怒了孔雀王等人。

　　现在好了，什么人袭击他们，这件事没有弄清楚，倒是让妖域和阴阳教打起来了，跟预想的完全不同啊，他现在都在想，是不是趁这个机会帮助孔雀王直接杀了阴阳教的三个人。

　　在他胡思乱想的时候，地面轰隆隆作响，他们就只看见一望无际的兽潮从四面八方向他们这边冲了过来，其中隐约有几个能够在天空上飞行的凶兽。

　　兽潮开始了，但是他们也内讧了，好在不用保护茅屋，倒是不用再应付那些地面上的凶兽了，他们都飞了起来，对付天空上的凶兽，倒也不甚困难，其中白羽要轻松的多。

　　本来他们这边要应付二十几个十一劫凶兽，现在混乱之后，基本算是平分了，让他们轻松了一些，中间的战斗十分激烈，没有凶兽愿意过去，仅仅是泄露出来的劲风，就足以让它们重伤了。

　　下方的兽潮接触在一起，血肉喷飞，自己就展开了厮杀，让众人无语，早知道茅屋没有用，早这样不是要轻松很多。

　　战斗在持续，好在十一劫凶兽清理完第一波之后就没有多少了，它们得以好好的看这场战斗，这里面项逸飞表现平平，完全符合了他在众人心中的样子，因为他，所以看起来项诛他们完全被压制了。

　　鲁班微微感觉有些可惜：“如果不是项逸飞，项诛和项陇绝对不会被压制的这么惨，这个家伙……”

　　刘子默有些看不下去他们这么小瞧项逸飞了，因为如果小看项逸飞，那是会吃亏的，但是他又不能明目张胆的说，只能隐晦的道：“其实项逸飞也没有你们想的那么废物，你们有没有想过他激怒孔雀王等人，只是为了除掉项诛和项陇，好让自己登上阴阳教继承人的位置？”

　　刘子默此话不仅让鲁班侧目，就连唐小夜都忍不住望着他道：“项逸飞会有这种实力？如果他有这么深的心机，恐怕就不会处处让人欺凌了。”

　　“可笑，可笑！”三命冰嘲讽的重复道。

　　说到底，他们还是不信，刘子默也不再多说，只是背着郝玥静静的看着中间的战斗。

　　郝玥却是抚摸着怀中的遗鬼，悄声道：“遗鬼呀遗鬼，你说哥哥到底想干什么啊？有什么目的？”

　　刘子默撇了撇嘴，郝玥这明显是在问他，当下低声道：“本来是有些目的，不过现在计划微微被打乱了，白羽那边消耗的还不算太大。”

　　郝玥微微恍然，那些事果然跟刘子默有关系，但是他到底是用什么办法灭杀的两个同劫强者啊？他不是一直都没有移动吗？就在他思考间，刘子默突然低声笑道：“我弄到了几本功法，回头给你。”

　　闻言郝玥眼睛微微一亮，这才满意了。

　　远处的伊轻略微颤抖的问白羽：“羽哥，我们的人是不是回不来了？”

　　白羽看了看一望无际的兽潮，那个人显然已经回不来了，不过此刻他也没有在意，反而道：“你认为场中战斗的两伙人，谁会赢？是妖兽，还是阴阳教？”

　　伊轻略微犹豫，才小心翼翼的道：“当然是妖兽了，孔雀王身为域行者，如果爆发出全部的实力，加上十绝掌，项陇二人绝对不敢硬接。”

　　白羽微微一笑：“且看下去就是了。”

　　战斗依旧在继续，不过项逸飞快要被抛弃了，因为他的作用，不仅没有起到牵制对方的作用，而且还得让项陇二人分心保护他，可以说是无用到了极点，到了这种地步，他们已经不想再顾虑项逸飞了。

　　这样的大战虽然激烈，但是同为十一劫强者，却是很难飞出胜负，打出几个时辰，丝毫不稀奇，看了片刻，鲁班就感觉有些无聊了，目光落在汹涌的兽潮上，看着他们争斗微微皱眉。

　　片刻，他突然眼前一亮，对唐小夜提议道：“我们去看看那所谓的十二劫凶兽如何？反正任务大概就是杀了他，去看看也没有坏处。”

　　唐小夜还没有说话，她怀中的三命冰便叫道：“好啊，好啊。”

　　她自己略微犹豫，也就没有反对，反而看向刘子默，挑眉道：“你这个鬼卜师，有没有胆量去看一看？”

　　“没问题！”刘子默答应的很利索。

　　见刘子默答应，鲁班点了点头，便将目光看向了白羽等人，略微想了想，就勾起嘴角：“这种好事怎么能缺得了他们呢，万一出事，也好有个照应啊……你们等等我。”说完，他就绕过中间的战场向白羽飞去。

　　郝玥撇了撇嘴，对鲁班的话有些不屑：“怕是万一出事，也好拉个垫背的才是真的。”

　　片刻，倒是不知鲁班跟白羽说了什么，就只见鲁班对他们摆手，表示可以出发了，于是，他们就和白羽一伙，向那处发现十二劫妖兽的地方飞去。

　　伊轻对刘子默非常畏惧，被人抓着飞行，还不停的颤抖，白羽都有些厌恶了，如果不是怕鸟兽鱼散，他早就将这两个重伤的家伙给扔了，还在这里费劲拖累他们，且不看一个项逸飞就将项陇两人拖累成什么样了。

　　项逸飞等人的战斗自然还在继续，只不过在他们离开之后，一个浑身冒着鬼气的家伙加入了战斗当中……

　　刘子默等人此刻已经赶往了十二劫凶兽那里，并难寻找，只要顺着一个方向不停的走，不多时便赶到了，这里的凶兽已经微微有些稀少了，甚至于看见远方的那个巨大的洞口，周围已经没有兽潮了。

　　由于摸不准到底如何，他们感觉到威压之后，就没有继续前进，反而停在下方观看，犹豫着到底要不要过去，毕竟对方可是跟圣人一个级别的强者啊。

　　他们都不敢前进，白羽犹豫之后，突然对刘子默笑道：“鬼卜师，不知道该如何称呼你啊？”

　　郝玥好笑的望着白羽，不久时还一副生死大敌呢，刘子默面无表情的道：“我就是一个小鬼，哪有什么称呼。”

　　白羽也不在意，看了一眼发抖的伊轻，就道：“以前的事情就让他过去吧，当务之急是试一试里面凶兽的虚实，如果没有智慧还好，若有智慧，我们几个岂会是圣人的对手？”

　　刘子默淡淡的道：“你想如何？”

　　白羽微微一笑：“你是唯一一个从圣人手中逃脱过的人，身法了得，不如你进去看一看吧？反正凭借你的身法，就算被发现了也能摆脱。”

　　刘子默心中暗骂，这怎么看都不是什么好差事，果然是没有好心眼，怪不得笑的那么柔和，他面上却是满是懊悔的道：“本来做这件事我义不容辞，但是我已经身受重伤，实力十不存一，实在没办法帮忙了，真是可惜……”

　　白羽本来就是打算让他去送死的，哪还在乎那么多，不过想了想，坑杀他明显机会不大，于是就换了个方式道：“那你在这里攻击洞口如何？看看能不能将凶兽逼出来……”


第三百八十八章 犬神

　　白羽长得一副柔弱书生的样子，但是却是一副蛇蝎心肠，怕不得刘子默早死，说来也是，不管是刘子默生前，还是他成为魂灵后隐藏身份，都跟白羽非常不对付，白羽想杀他，也是理所当然的。

　　但是刘子默会上当吗？只见他无法回绝，只好咳了几声，装作伤势复发，一副摇摇欲坠的样子，他没有说话，郝玥就委屈的道：“那个书生，你们还是让别人去做吧，我哥哥伤势太重了，连飞行都有些不稳了。”

　　郝玥果然是一个绝顶聪明的家伙，刘子默事先没有跟她说，她都能配合的如此天衣无缝，果然不是一般人呐。

　　白羽倒是没话说了，不过却是对郝玥暗暗留意，这个小女孩虽然看起来什么本事都没有，但是能够进入证道山，应该有什么奇异的地方，让他不禁想起在证道山外遇见的那个孩子。

　　见气氛沉默下来，鲁班知道这样下去肯定没有结果的，没有人愿意冒险，略微犹豫之后，就说道：“我们各自分出一个人去试探一下吧，不用玩那些虚的，这里没有傻瓜。”

　　白羽还在想着事情，此刻也没有在意，摆了摆手道：“那就这样吧！有谁愿意去？”

　　在他身后的人略微沉默之后，有一个没有扶着伤员的人站了出来，叹道：“我去吧，你们在外围做好接应，那个凶手就算是没有智慧的，也绝对是十二劫强者，绝对不好对付。”

　　鲁班撇了撇嘴上前一步：“有什么好担心的，只要他没有智慧，那么就绝对没有法则，何惧之有？”虽然如此说着，但是他的眼神也是微微凝重。

　　就在他们二人刚要行动的时候，白羽突然回过神，看了一眼唐小夜等人，轻笑道：“鲁班你难道就不平衡吗？为什么每次都是你去冒险，他们在后方坐享其成？”

　　唐小夜嘴角微微挑起，挑拨离间吗？

　　“我们这里没有白痴，除了你。”鲁班再次重复了一句，眼神微微有些嘲讽：“收起你的心思吧，我们的关系不想你想的那么简单。”

　　白羽脸色不变，淡淡的笑着拿出一个酒杯，轻微晃动：“你们的关系不简单？呵呵，当年刘子默和你们的关系也不简单，最后你们还不是没有去帮他？谈关系？这个世界上只有利益。”

　　唐小夜等人的脸色都阴沉下来，她盯着白羽：“你是不是看见妖域和阴阳教的战斗感觉手痒痒了？想打架吗？我可以陪你。”

　　三命冰用尖锐的声音叫着：“找死，找死！！”

　　柳风也冷淡的道：“虽然我跟刘子默同样有仇，但是逝者已死，你这么几次三番的拿一个四人说事，未免太过小人了，完全不符合你域行者的身份。”

　　“知道我是域行者，你还有资格这么跟我说话？”白羽冷冷的望了柳风一眼，眼中满是不屑。

　　“别说了，忙正事吧。”鲁班皱了皱眉，他知道根本打不起来，毕竟双方都不好对付还不如尽早忙些有意义的事情，不想在这上面浪费时间。

　　柳风冷哼一声，紧握着法杖不在说话，同时微微退后，就只见鲁班二人小心翼翼的飞向洞口，其他人后退，以防发生变化，至于接应？在没有看清局势之前，谁敢轻举妄动？

　　在离洞口十几米的时候，鲁班二人都停住了脚步，不知道发现了什么，就那么驻足看着，紧接着鲁班好像说了几句，接着二人就齐齐施展秘法轰向洞口，刹那间威压流转。

　　“轰隆隆！”

　　只听轰隆隆巨响之后，鲁班二人疾速后退，而在那洞口之中猛然伸出一只长满青色鳞甲的手臂，锋利的手爪猛然挥动，发出尖锐的空气压迫声，不过好在他们早有准备，没有受到伤害。

　　几个喘息之后，鲁班就飞回刘子默等人的身边，脸色凝重的盯着洞口，那人也心有余悸的回到了白羽旁边。

　　众人都没有说话，都紧紧的盯着洞口，只见里面一只巨大的青鳞手臂渗出来之后，紧接着出现一个似狗非狗的头，然后是夸大的身体，粗壮的四肢，一双血色的瞳孔警惕的盯着他们，发出警惕的吼声。

　　“这是……”唐小夜眼中不禁露出惊异的神色，看着这个家伙微微有些难以置信。

　　不远处的白羽看出这家伙是个十二劫的凶兽，但是却没有看出到底是什么，听见唐小夜的低语，不由的问道：“你认识这个凶兽？”

　　鲁班等人也是望着唐小夜，只见她点了点头，凝声道：“这可不是普通的凶兽，如果我没有看错的话，这家伙应该名叫犬神……据说本是天上的仙神，但是后来被打了下来。”

　　“犬神？”白羽的眉头皱了起来，如果是在以前，他们听见这句话或许不会在意，只认为是一个夸大的称呼，但是在第四劫之后，见识了共主的死，他们明白，这个世界上是真的有神存在的。

　　他又将目光落在了这个所谓的犬神身上，所谓的神，到底有多强？难道都只是十二劫的强者？

　　“哥哥，难道你就不惊讶吗？”郝玥趴在刘子默耳边低声道。

　　刘子默撇了撇嘴：“有什么好惊讶的，既然是被赶下来的神，而且现在都没有了智慧，实力大打折扣，我们度过证道山是肯定会杀了它的，对于一个死的东西，难道我还用惊讶吗？”

　　“哦。”郝玥若有所思的答应了一声，没有在说话。

　　鲁班看了他一眼，然后道：“没错，这家伙已经没有了智慧，而且不知道是受伤了，还是身体被压制了，总之给我的威压并不甚强烈，比共主等圣人要差得多。”

　　白羽沉默了一会，突然道：“那我们还等什么，将他杀了度过这第五劫吧？”

　　唐小夜冷冷的望了白羽一眼：“如果有的选择，我绝对不愿意和你多呆一秒钟，但是这犬神虽然被打落了，但是依旧是个神，你敢小瞧他？那你自己就去试试吧，保管你连渣滓都不剩。”

　　白羽闻言不但没有生气，反而笑了：“那你说有什么好主意吗？只要能够安稳度过第五劫，我们悉听尊便。”

　　鲁班等人在心中暗骂，白羽果然不是好东西，故意说了一个大家都晓得的问题，然后让他们上当，不过就算他抛出这个悉听尊便的诱饵，唐小夜也是不敢咬的。

　　如果相信白羽，那跟与虎谋皮有什么区别？在他们沉思间，那犬神倒是已经暴怒了起来，在它看来，这是严重的挑衅，竟然有人大摇大摆的站在它家门口，而且其中有些人的实力还对他颇具威胁。

　　野兽都会本能的警惕对自己有威胁的东西，犬神也不例外，虽然没有智慧，但是野兽的本能还在，所以它见警告没有作用之后，就发起了攻击，它高达十米的身躯猛然跃起，腥臭的大口向他们咬去。

　　唐小夜等人都是微微变了变，然后快速的飞了出去，既然不想要战斗，那么就要赶快撤离，想好办法再来，所以他们这一撤就是近千米，然后犬神才怒气难平，带着得意的吼声回去了。

　　刘子默突然道：“他既然能够被称之为神，那就是说他以前肯定有智慧，那么为什么现在没有了？沦为一个第五劫的守关者？”

　　这个问题让他们微微沉思，都想不通，柳风倒是豁达的道：“神的世界岂是我们能够窥视的，不管他以前如何，现在都只是我们的阻挡者。”

　　“不错。”白羽倒是符合了起来：“现在我们的主要目的丝毫想想如何才能杀了它，至于其他的，如果你们感兴趣的话，可以在第五劫之后想怎么查怎么查，我绝对不会干扰你们的。”

　　鲁班等人当然知道事有先后，他略微想了想，就说道：“犬神不论如何都是十二劫的凶兽，不是那么容易对付的，如果我们想要斩杀他，那么就需要妖域和阴阳教那些人的帮助，凭借我们，还不够……”

　　刘子默有些无奈的接口道：“但是你们也看见了，现在他们正在大战，如果不想办法暂时将他们调解，我们都有可能死在这个地方，毕竟无法通过第五劫，就无法与外界取得联系。”

　　柳风紧皱着眉头想了想，才苦笑道：“人手我们是足够的，但是想要调解他们的关系，恐怕没有那么简单，他们可是正在生死大战，双方都是不死不休的局面。”

　　白羽却毫不在意，鄙夷的望了柳风一眼后，轻笑道：“没有永远的敌人，只有永远的利益，如果他们不想全部死在这里的话，最好答应和我们一起做，不然只有死路一条。”

　　“哦？有什么事我们非答应不可？”白羽话音刚落，不远处突然传来一声抑郁的声音，其中带着淡淡的嘲讽。

　　众人转头望去，只见孔雀王一行四人正不紧不慢的飞来，李端跃嘴角轻佻，略带嘲讽，刚才的话显然是出自他口。


第三百八十九章 什么情况

　　白羽脸上没有任何尴尬的表情，淡淡的看了一眼他们之后，略微意外的道：“你们竟然安稳的回来了？怎么，和解了吗？”

　　刘子默定睛一看，可不是安稳的回来了，每个人除了衣衫有些凌乱，竟然都没有受到多大的伤害，除了常翎呼吸有些紊乱之外，其他一切安稳，姬婷婷一直是面无表情。

　　“和解？让他们逃了！”李端跃摆了摆手，有些气愤的说道，顿了顿，还补充道：“如果再让我遇见，非得让他们死无葬身之地。”

　　“你们？”白羽意外的看着孔雀王等人：“你们吧项陇三人打跑了？莫非是他们不想和你们纠缠了？认为当今之计是通过第五劫最重要才退让的？”

　　“你觉得可能吗？”孔雀王嘲讽的望着白羽。

　　白羽想了想，便放弃了这个想法，本来嘛，项陇就是为了杀人灭口才故意激怒他们的，若非是敌不过，又怎么会避而不战呢？

　　想到这，白羽不禁露出震惊的表情：“你们竟然打跑了项陇和项诛？”他显然是不相信的，看来他是知道他们的实力不容小窥。

　　“有何不可？”李端跃昂起头，微微有些傲然的道：“不然我们怎么会有空来追你们，难道我们还会避而不战。”

　　还是孔雀王实在一点，他虽然傲气，但是却从来不占人便宜，只听他淡淡的道：“不是我们四个人的功劳，我们只能略微占到上风而已，想要打跑他们还需要一些时间，但是后来来了一个鬼卜师……”

　　“鬼卜师？”

　　一片惊讶之声，白羽看了伊轻一眼，忍不住问道：“是什么样的鬼卜师？他去干什么？”

　　鲁班和唐小夜惊疑不定，不禁偷偷望了刘子默一眼，刘子默可从来都没有离开过啊，难道他还能有如此高的能力？也许那人根本就不是他？一直都是他们误会了，他是真的受重伤了？

　　连续的疑问在鲁班二人脑中浮现，却听孔雀王继续用那淡淡的语气道：“那鬼卜师来到之后便施展出一个鬼域，跟伊轻等人描述的差不多。”

　　“是敌是友？”白羽问出这句话后就后悔了，这么明显的事情他还问，这不是白痴吗。

　　果然，只见李端跃鄙夷的望了他一眼，接口道：“那鬼卜师一言不发，直接攻击项逸飞，捎带着还能分出余力攻击项诛，实力颇为不弱，而且我们还感觉到他没有施展出全部的力量。”

　　唐小夜点了点头，看来那人果然不是刘子默，她可不认为刘子默有这么强的实力，况且还是在本体不动的情况下，她略微想了想，叹道：“看来是那人没错了，不然谁会拥有连着攻击两个十一劫的实力。”

　　她眉宇间闪过一抹疑惑：“只是不知道明明是二十个强者的第五劫，为何会出现一个鬼卜师，而且还是妨碍我们的家伙。”知道不是刘子默搞的鬼后，她有些失望，这岂不是白白浪费一场好戏？

　　鲁班看了看刘子默，突然道：“难道那鬼卜师第五劫的任务是阻止我们通过第五劫？不对啊，那这样的话，岂不是太难了……”

　　“这个大陆除了我和沙中埔之外，没有鬼卜师了。”刘子默突然说了一句，然后岔开话题问李端跃道：“然后呢？那个鬼卜师现在在哪里？”

　　李端跃耸了耸肩，无所谓的道：“谁知道呢，那鬼卜师来到之后，项陇三人就敌不过了，然后就跑了，那个鬼卜师见他们跑了，好像非常着急，直接就追着过去了。”

　　“追过去了？”刘子默额头微微见汗。

　　李端跃奇怪的望了刘子默一眼，好在对他感官还不错，于是摇着头继续道：“项陇三人虽然受伤，但是可并不算重伤啊，那鬼卜师追过去，恐怕讨不到好处，还会被反伤。”

　　刘子默沉默了下来，不再多说什么。

　　白羽突然皮笑肉不笑的问道：“怎么？你认识你鬼卜师？莫非你们本来就是一伙的？”

　　刘子默反应过来，摸了摸胸口的玉石，淡淡笑道：“别开玩笑了，我的实力还不足以对付两个同劫，那人的实力明显要比我强得多，何来一伙之说，恐怕他要是找合作者，也应该找你这种域行者吧？”

　　白羽扯了扯嘴角，好像也厌烦了扯皮，最终谁都得不到好处，所以他便岔开话题道：“既然他们跑了，那么我们准备会一会犬神吧？早些离开这个鬼地方，心里也踏实。”

　　“犬神？那是什么？”李端跃皱着眉头，有些疑惑的道。

　　常翎却是突然警惕的望着白羽和鲁班：“我刚才听见你们最后的话……你们不会是想要坑我们吧？不过你们要想清楚，我们的实力也不弱，想要留下我们，你们也得死几个。”

　　姬婷婷也冷冷的道：“金纹天蛟的实力，你们也想要领教一下吗？”

　　白羽和鲁班都苦笑，他们可什么都没做呢，竟然直接就被误会了，这个世界太可怕了，每个经历过事情的人都不敢相信任何人，这个世界啊……

　　他们还没有来得及开口解释，李端跃突然一脸厌恶的对姬婷婷道：“你实力不弱？那为什么他们坑杀刘子默的时候你没有出手？眼睁睁的望着他们死了？忘恩负义！”

　　姬婷婷眉头立刻皱了起来，眼中露出一抹怒意。

　　常翎怒喝道：“李端跃你够了，我们帮刘子默是情谊，不帮他也说不了什么，要说忘恩负义，如果不是我们天蛟族，哪有刘子默，哪有你的今天，你才是忘恩负义的小人！！”

　　李端跃现在心态不一样了，如今他是吞天猫族的继承人，见常翎如此说话，挥手就向其打去：“你们不帮刘子默，就是与我为敌，今天就先给你一个教训！”

　　“嘭！”

　　他手掌还未落到常翎身上，姬婷婷就猛然挥手将李端跃打开了，只听她压抑着怒气道：“李端跃你不要胡搅蛮缠，你有你的苦衷，我又何尝没有？事情已经过去，你又何必再生事端。”

　　顿了顿，她眼中闪过一抹杀意：“如果你非要一战的话，就别怪我不顾往日的情谊了……”

　　李端跃显然不想示弱，白羽更是一副事不关己，想要好好看一看刚刚还并肩战斗的同伴，如今内讧的场景。

　　刘子默插嘴道：“如今最重要的事情是解决掉犬神，度过第五劫，你们的私事还是等解决完这些事情再说吧，不要耽误大家的事情。”

　　此话一出，常翎和李端跃的脸色都不太好看，本来就是，用句通俗的话讲，关你屁事啊？不过他们还没开口，孔雀王也道：“对了，你们所说的犬神到底是什么东西？”

　　孔雀王显然也不想让他们战斗，毕竟本来都是刘子默的好兄弟，何必闹得那么僵，他一开口，李端跃不再说话了，不论如何，孔雀王的面子必须给。

　　接下来刘子默就将他们知道的事情告诉了李端跃等人，知道那圣人实力并不太强之后，孔雀王便松了口气，如果那凶兽真的像共主一样强，拥有跟天叫板的实力，那这第五劫就不用过了，可以直接宣布失败。

　　说完之后，他们就看着李端跃等人，等待他们的回话，片刻，孔雀王才冷冷的道：“既然是我们二十个人的事，又怎么能少得了项陇三人，总不能我们辛辛苦苦度过第五劫，让他们坐享其成吧？”

　　对此，白羽颇为无奈的道：“没有办法，谁让你们如今是生死大敌，加上有鬼卜师暗中帮助你们，他们敢出来才怪了。”

　　孔雀王脸色淡然：“如果他们不来的话，那么恕我们不能答应一起去跟犬神战斗，先不说是不是项陇等人坐享其成，若是他们暗中偷袭，我们又有什么办法？”

　　孔雀王的话现在就代表李端跃和姬婷婷二人的话，俨然已经成了头目一样的人物，毕竟谁让李端跃和姬婷婷不对付呢，他俩若是谁开口，肯定会遭到对方的反驳。

　　白羽却反驳孔雀王：“你放心吧，项陇肯定不会找你们的麻烦，毕竟大家最终的目的都是度过第五劫，从本质上我们并没有什么冲突，暗算你们，他们也没有什么好处。”

　　孔雀王冷冷的道：“你说错了，我们最终的目的都是通过证道山，从这个本质上，我们都是敌人，你让我怎么相信你。”

　　白羽张了张嘴，顿时还是什么话都没说出来，毕竟孔雀王说的并没有错。

　　见气氛沉默下来，刘子默好像有些高兴了，不过表面看不出太多，只感觉他微微有些兴奋，只听他道：“既然这样，那就想办法联系他吧，你们保证在第五劫度过之前不找他们的麻烦，剩下的事情就好办了。”

　　“自然。”这个孔雀王并没有任何犹豫。

　　听得如此，白羽只能叹了口气：“那就等他们吧，如果他们长时间没有听见消息，肯定会来这边查看的，到时候再跟他们细说便是了，应该没有问题的。”


第三百九十章 迎战犬神

　　白羽所说的没有问题，当然是指孔雀王等人不找他们麻烦的前提下，不然不论谁知道自己的对头在等着自己，都不会乖乖送上去的，所以之前刘子默才会向其确认。

　　就这样，众人就在这里等了起来，每日白天随意游荡，到了晚上兽潮来袭的时候他们腾飞而起，这样除了对付天空上有限的飞行凶兽外，就没有别的事情了，每日倒是没有什么危险。

　　“哥哥，你还有什么好戏等着大家吗？”闲暇时，郝玥也会趴在刘子默耳边低声问。

　　每当这时，刘子默就会有些无奈的轻微点头：“应该有吧，如果没有意外的话，当然，你也知道，意外之所以被称之为意外，就因为命运的不可琢磨，所以我也不能确定。”

　　对此，郝玥只是点了点头，就没有再说什么。

　　在焦急的等待中，期盼已久的项陇三人终于姗姗来迟，这一日，正是午时，凶兽都归了回去，他们站在尽量不被犬神发现的位置，观察那个洞口，如果有人前来的话，一定不会逃过他们的视线。

　　他们隐藏在暗处，只见天空上飞来三个人，他们速度并不快，眼神警惕的望着周围，显的小心翼翼，等他们三人飞到众人不远的时候，项陇突然停住了脚步，面无表情的脸上露出一抹冷意。

　　“怎么了？”项逸飞疑惑的望着项陇，显然不知道发生了什么事，因为刘子默等人都隐藏了起来，凭借他们的实力，没有来到近前，竟然都发现不了。

　　项诛眉头皱了皱，细细感应之后，脸色就有些难看：“不要躲着了，既然将我们包围了，那还不出来？”

　　“哈哈哈……阴阳教第一圣子果然名不虚传。”项诛话音刚落，白羽就大笑着显出了身形，在他身后还有伊轻等人。

　　唐小夜，孔雀王等人也都纷纷露出身形，搭眼一看，可不是吗，正好将项诛三人包围在其中。

　　项陇脸色冰冷，眼神漠然，他并没有开口，而是项诛看着孔雀王，冷声道：“没想到我们之间的事情你竟然能够说动其他两方人马都帮你，看来是没少下工夫吧？”

　　李端跃似乎有些玩心，笑道：“既然知道，那还不赶快自裁？如果让我抓到，你可就生不如死了。”

　　项逸飞脸色立刻就变了：“李端跃，这是我们的事情，你竟然沟通别人，真是无耻！有种我们再来打过。”

　　白羽见事情要超出自己的预想，连忙站出来道：“开玩笑了，开玩笑了，我们这次在这里等你们，并不是要帮助孔雀王，而是有事相商，毕竟我们已经在第五劫呆了太长时间了。”

　　“那又如何？”项诛脸色依旧冰冷，显然不太相信白羽的话。

　　白羽走上前几步，将之前得到的消息跟他们说了一遍，最后又说道：“那犬神毕竟是一个十二劫的强者，所以还是需要你们的力量，妖域的各位已经答应暂且放下恩怨，先度过第五劫。”

　　项诛的脸色微缓，看了一眼项陇，然后道：“我们凭什么相信你……你们？”说着他嘴角勾起：“谁知道这是不是你们要联合起来围堵我们，给我们下圈套。”

　　刘子默撇了撇嘴，冷冷的道：“爱信不信，我们有必要骗你吗？如果我们真的联手，还用在这里跟你废话？”

　　孔雀王淡淡的接口道：“你放心，我孔雀王说不动你，就不动你。”

　　项诛眼神变幻，最终点了点头，他相信了，一来确实如同刘子默所说，如果他们真的联手，根本不用废话，直接动手就是，他三人根本没有反抗的机会。二来，孔雀王的确是有些信誉的。

　　“那我们什么时候动手？”想明白之后，项诛就开口道，他现在可是迫不及待的想要度过第五劫，离开这个地方，杀孔雀王灭口已经没有希望了，还是早做对策吧。

　　项逸飞那副心惊胆寒的模样终于退去，他算是知道不用死了，他那副模样看在项诛眼里，不由的让他摇头叹息，这种人怎么会是前二十个进入第五劫啊？运气未免太好了吧。

　　白羽想了想，然后又看了看唐小夜一眼，提议道：“不如这两日就动手如何？尽早动手，也好早些度过第五劫。”

　　他们都没有说话，反而孔雀王转而向项诛问道：“那日追你们的那个鬼卜师呢？他在哪里？”

　　闻言，项诛嘴角抽了抽，想表现的不屑，但是却又做不出来，半晌，他才叹了口气：“让他给跑了，他追了我们一天，后来被我们三人围攻，还击伤了项逸飞后从容离去。”

　　孔雀王眉头立刻跳了跳，白羽惊疑道：“他有这么强？难道你们没有施展全部的实力？竟然还被他打伤。”

　　项诛脸色凝重，刚欲开口，就听见项逸飞狠狠的道：“我们当然放水了，毕竟如今鬼卜师稀少，不想让其断绝，谁知道他那么不知好歹，最后狼狈而逃！”

　　项诛眉头一挑，并没有再做解释，毕竟那件事说起来还是他们丢人，作为阴阳教仅存的三个圣子，竟然连一个同劫的强者都没留下来，说出去不让人笑掉大牙。

　　项逸飞说完之后，若有如无的看了刘子默一眼，见他并没有在意，不由暗中皱起眉头，他总感觉无缘无故出现的鬼卜师跟他脱不了关系，而且这里刘子默是唯一一个知道他真正实力的人，他不能不小心。

　　刘子默的表现没有丝毫异样，只是一个重伤的人和一个普通的小女孩低声交谈着，不过，在证道山出现一个普通的小女孩，这本来就很奇怪啊，项逸飞叹了口气。

　　孔雀王了解到那个鬼卜师并没有死之后，心中也微微松了口气，毕竟没有那个人的话，他们也不可能那么顺利的击退项陇，打到最后，还不知道会是什么结果呢。

　　孔雀王道：“既然大家都很着急，那么我们现在就开始吧，我也待够这个地方了，让我讨厌的人真多……”

　　他说话还从来都没有掩饰过，其他人也不在意，都是把心思放在了即将开始的战斗上面。

　　鲁班有些不信任的道：“丑化我说在前面，如果谁敢背后下黑手，或者是不出全力攻击犬神，可就别怪我们群起攻之了，如若因为他坏了大事，不论何时，我鲁班都不会放过他的。”

　　没有在敢不把鲁班的话放在心上，他的实力都能够超过域行者，在这证道山谁敢小窥？当下人人便都纷纷开口，保证不会偷袭，有什么恩怨都是第五劫之后再说。

　　看了看天色，见太阳还悬浮在天上，项诛便道：“好了，我们不要耽误时间了，赶快开始吧，不然等到晚上兽潮出动，恐怕会给我们添上不必要的麻烦。”

　　于是乎，他们一行人十八人就在此向犬神的所在飞去，到达那里之后，再次面临那抹威压，众人都脸色凝重，目光盯着拿出洞口，随时准备战斗。

　　这时，白羽突然道：“除却不能战斗的人，我们这边一共十五人，围堵犬神，还是先商量好计策，以免到时候有什么误会和差错。”

　　鲁班非常不耐烦的道：“有什么好商量的，十个人牵制他的行动，剩余五个攻击最强的专心攻击，还不简单？这家伙没有智慧，徒有圣人的威压，翻不出多大的浪。”

　　“既然你这么说，那我们就开始吧！”白羽干笑了两声，脸上看不出喜怒。

　　鲁班这一次没有丝毫的推脱，仿佛是真的在这个地方呆烦了，冷哼一声就飞上前去，而趁此机会，刘子默则是带着郝玥退到了后面，经过唐小夜耳边的时候，忍不住低声笑道：“有好戏看了……”

　　唐小夜不禁奇怪的望了他一眼，不过对于眼前的局势，唐小夜还是识相的没有多问，既然此人说有好戏看，那么等着看就是了，他费劲心机的装重伤，还不就是为了这一刻？

　　与此同时，伊轻在白羽身边道：“羽哥，我实力虽然没有完全恢复，但是如果只是牵制的话，就让我也参加吧，我的能力对于牵制别人的行动很有办法，不会拖你们后退的。”

　　白羽直视着他的眼睛片刻，就摆手随意的道：“随你吧，小心点。”

　　伊轻笑了一下，就跟在了白羽身边，末了还恐惧的望了一眼刘子默，让另一个同样受伤的人有些郁闷，这样他岂不是要跟刘子默单独在一起了？对于一个重伤都能够将他击飞的人，他同样抱有恐惧啊。

　　但是他又没有办法参与战斗，只能苦着脸躲了下去，尽量离刘子默远一些。

　　鲁班飞到巨大的洞口前，一掌便拍了进去，紧接着伴随着轰隆的巨响，山洞颤抖了起来，如同前些日子见到的那巨大的青色手臂从其中伸了出来，还有犬神那愤怒的脸庞，血红的双眼闪烁着嗜血的光芒。

　　几次三番被打扰沉睡，犬神已经陷入了愤怒的状态，他要把眼前的一切给撕成碎片，而惊醒犬神之后，鲁班就快速的后退，其他十五人则是迎了上去，大战即将开始……


第三百九十一章 与黑暗合作

　　由于伊轻的主动加入，负责牵制犬神动作的人便增加到了十一个，其余作为攻击的人分别由鲁班，唐小夜，孔雀王，白羽，以及李端跃担任，这阵容不可谓不强大。

　　这场战斗波及的范围是巨大的，刘子默带着郝玥一退再退，以免受到波及，至于白羽那边受伤的那个人，早就不知道跑到哪里去了，也许找地方躲着了也说不定。

　　“哥哥，你到底准备了什么好戏？”郝玥见四下无人，终于再次问道，顿了顿，她目光看向前方的战斗：“而且眼前的这个家伙到底是不是你们来到第五劫的目的都不一定，你们还拼命的杀他。”

　　刘子默望了望周围，最后才肯定的道：“就是这个家伙没错的，只要杀了他，我们就能够度过第五劫了，进入第六劫，证道路也就算是走了一半了。”

　　“你怎么知道的？”郝玥毫不掩饰自己的疑惑。

　　“我看到的。”刘子默指了指自己的眼睛，忍不住笑了起来：“我杀伊轻二人的时候，自然不会放过刺探这家伙的机会，所以就趁机招惹了它一次，那时候我就知道它真正的实力了。”

　　“而且，我见到这犬神的时候，本命牌就给我了一个提示，大致就是击杀犬神，通过第五劫。”他有些无奈的耸了耸肩：“不过这个消息只有我一个人知道，大概是证道山只会提示第一个见到犬神的人吧？”

　　郝玥撇了撇嘴：“这证道山明显是不想让人好过啊，咦，你什么时候离开过茅屋，你一直都跟我们一起，什么时候……”她突然一愣，难以置信的望着刘子默：“哥哥，你不会告诉我项逸飞他们口中的鬼卜师，一直都是你吧？”

　　“为什么不是呢？”刘子默笑的非常开心，他甚至都将夸大的帽子拿了下去。

　　郝玥立刻就兴奋了起来：“教我，哥哥，你一定要教我这一招。你是怎么办到的？怎么瞒过这么多人，而且那个鬼卜师的实力还这么强！！”

　　刘子默嘴角轻挑，语气不知是悲是喜：“如果你也变成魂灵的话，我倒是可以教你这一招。”

　　“啊……”郝玥肩膀立刻就塌了下来：“那我还是不学了。”

　　刘子默微微好笑：“说起来这一招并没有什么稀奇的，我没成鬼之前，就施展过，一分为二，本体为尊。不过那时候控制的并不纯熟，不管是隐藏，还是实力的转换都不甚太强，当我彻底成为鬼之后，这一招才算是如火纯情，不过也并不像你想的一样厉害。”

　　郝玥非常可惜，她突然惊奇的说道：“哥哥，项诛说他们三人围攻你，还让你击伤了项逸飞从容离去，是真的吗？那就是你真正的实力？”

　　“怎么可能！”刘子默摇了摇头，就在郝玥眼神黯淡的时候，就听他道：“那个鬼卜师不过是我的分身而已，最多能发挥我七成的实力，加上我有的秘法不能施展，怕被暴露，所以才会那么弱，不然早就将项逸飞斩杀了。”

　　郝玥眼睛立刻就亮了起来，刘子默叹了口气道：“你也是知道项逸飞那家伙的实力，我本来是想要趁他在项陇二人面前无法施展全力的时候将他击杀掉，永绝后患，但是没想到项陇他们的实力并不弱。”

　　郝玥不禁翻了个白眼，如果项陇实力弱的话，那能三个人就跟孔雀王四个人打的难分难解吗？未免太小瞧天下英雄了，不过她还是对刘子默的实力有个新的认识。

　　郝玥奇怪的问：“你什么时候将分身送出去的？我怎么没看见？”

　　“哈哈，你要想看见，等你成为圣人再说吧！”刘子默摇头笑道：“我假装被凶兽攻击到的时候就将分身送出去了，连鲁班和唐小夜都没有发现，更别是说你了。”

　　郝玥眼中异彩连连：“那在茅屋中，你故意挑衅他们两个人也是想杀掉他们？你那时候昏迷也是假的？”

　　刘子默轻松的笑着：“我只是想尽可能的消弱白羽的实力而已，那时候如果我不昏迷的话，我怎么跟白羽解释？难不成那时候还要跟他翻脸？”

　　“为什么不能？”郝玥无所谓的说道：“凭你的时候，全部爆发应该能以一敌三，加上唐小夜和鲁班，还有柳风那个魔法师，留下白羽不是还有可能吗？为什么不动手？”

　　刘子默伸手打了郝玥一眼，笑骂道：“我说了我这个法子并不是很高明，虽然是分身，但是分身带走我多少实力，我就还剩下多少实力，不然有两个一模一样的人，我岂不是天下无敌了。”

　　郝玥忍不住一惊：“那这么说你现在就只剩下三成的力量了？那你的那个分身呢？现在在哪？”说着她不由小心翼翼的望了望周围，毕竟刘子默只剩下几成的力量，如果这时候被人偷袭，岂不是倒霉？

　　“你以为呢？”刘子默耸了耸肩，表情颇为无奈：“我虽然只剩下三成的力量，但也不是任人宰割的，至于那个分身，现在正在忙一件很重要的事情……”

　　“是你接下来准备的好戏吗？”郝玥又问。

　　“这些问题你憋了不少时间了吧？”刘子默见郝玥一个问题接一口，忍不住有些说道，不过他还是笑着回答道：“等着看就是了，有些戏码等到最后揭开才有意思。”

　　顿了顿，他笑着望向前方的战场：“而且现在别人的中心都在犬神身上，我一个一直低调的鬼卜师，虽然重伤，但是谁愿在这时候搭理我呢。”

　　“你太谦虚了，你可不低调……”

　　突然一道声音从刘子默的一侧传来，让他心中一惊，郝玥也忍不住望去，但是看见来人之后，眉头却皱了起来。

　　“哦？是吗？我可是觉得我非常低调，至少，迄今为止没有人愿意为了我破坏大局……当然，除你之外。”刘子默笑意渐渐收敛，淡淡的道：“项逸飞……”

　　“项逸飞？”郝玥忍不住惊呼出声，盯着眼前的人，这人是项逸飞吗？项逸飞怎么会有这么强的实力？

　　入眼望去，只见一个身穿黑色八卦阵袍的青年随意而战，瞳孔一片漆黑，仿佛只看一眼就能让人深陷其中，身上散发着诡异的气势，丝丝黑气环绕，仿佛能够吸食一切光明。

　　郝玥看向跟犬神战斗处，在那里，一个白衣八卦阵袍，畏畏缩缩的青年依旧在那里，赫然同样是项逸飞，而眼前这个面貌不同，气息不同的人，刘子默为什么说他是项逸飞？

　　“没想到啊没想到。”刘子默眼神微微有些可惜：“没想到你的实力如此强，之前倒是一直小瞧你了……”他不得不惊讶，项逸飞此刻表现出来的实力是以前的三倍不止。

　　“你竟然能够看透我的本尊，倒也算不错了。”此人毫不避讳的承认了：“是你小瞧了天下人，纵然你是神秘莫测的鬼卜师，但若较真，恐怕没几个人会害怕你。”

　　刘子默不置可否的笑了。

　　“这……”郝玥依旧十分惊讶，此人竟然真的是项逸飞，而且竟然还是一个分身？他何时还会这种秘法？

　　刘子默撇头看了他一眼，淡淡的道：“你还没看明白吗？阴阳教秘法，阴阳两面……阳面属性纯真，阴面属性邪恶。”

　　郝玥只是一时没想起来，此刻听刘子默一说，立刻就明白了，在惊疑的同时，眼神不由的连连泛起异彩，阴阳教阴面啊，她越来越想得到了，不过此刻却不得不按捺下心情，因为他们现在怎么看都是属于劣势。

　　郝玥惊道：“你听到了多少？”

　　项逸飞瞥了她一眼，淡淡的道：“该听见的全听见了。”

　　郝玥闻言，不由的暗暗着急，看了刘子默一眼，让他赶快召唤那个分身回来啊，如若不然，他只能发挥三成的力量，怎么跟这种状态的项逸飞斗？情况危急啊。

　　刘子默脸上没有任何表情：“怎么还不动手？就如同我刚才所说，我只剩下三成的力量，这是你杀我的唯一机会。”

　　“哈哈哈……”项逸飞突然仰头笑了起来，一边笑一边用余光大量刘子默的反应。

　　郝玥不由的紧张，紧紧的握着刘子默的手臂，躲在他身后，而刘子默依旧是坐在地上，目光根本没有看他，只是望着前方的战斗，不知道在想些什么。

　　笑罢之后，项逸飞才低下头，望着刘子默道：“我这次不是来杀你的，是想跟你合作的，你知道你有没有兴趣？我刚才可是听说你还为我们准备了一场好戏呢。”

　　“合作……”刘子默从远处收回目光，平静的望着项逸飞。

　　项逸飞轻轻笑着，漆黑的瞳孔闪过一抹亮光：“如果我没有猜错的话，你这次的主要目的应该是白羽吧？我跟你的合作很简单，我要你帮我解决掉项陇或者项诛一个人，之后我也会在暗中帮你解决掉白羽，如何？”

　　刘子默沉默了下来，良久，他才缓缓道：“只要白羽能死，我可以帮你。”


第三百九十二章 杀红眼了

　　刘子默沉默了下来，良久，他才缓缓开口道：“只要白羽能死，我愿意跟你合作。”

　　项逸飞笑了，黑袍无风自动：“那么，我静等你的好消息了，我们之前的约定还作数，希望我们这一次合作愉快！”

　　“等等……”刘子默见其想要撤，突然又道：“我先告诉你，我准备的东西并不算太充分，而且跟我之前出现了一些偏差，所以如果想要加上一个项陇二人的话，会非常吃力，你需要给我挡住其中一个，这样把握才大一点。”

　　项逸飞转过身目光直直的盯着刘子默，微微有些冰冷：“你知道如果我拦住了项陇，那么就代表我真正的实力和底盘全部会暴露，最后你若是没有成功我岂不是两面受敌？”

　　刘子默脸上没有任何表情：“我所设下的圈套本来就是只针对白羽几人，加上一个已经是极限，如果再加入两个人的话，绝对撑不住……”顿了顿，他嘲讽的望着项逸飞：“你不会认为我真的有独战八位同劫强者的实力吧？”

　　“我当然不会那么认为。”项逸飞摇了摇头，不过却将目光停留在了中央战斗的两旁，淡淡的道：“不过我却在那周围感觉到了异样的波动，你应该早就准备好了东西……我可以拦住项陇，但是你要保证项诛必须死！”

　　刘子默淡淡的笑着，并不作回答。

　　项逸飞紧接着就冷冷的道：“算了，我也不相信你，不过你答应帮我对付项诛，如若到头你没有做到，就不要怪我了，拼着自己做不成阴阳教唯一的继承人，也要让你陷入永远的逃亡。”

　　“回去吧，已经有人注意到这里了。”刘子默说完这一句，就闭上了眼睛。

　　项逸飞身形缓缓变淡消失：“放心好了，他们的注意力并不在这里，而且我使了一些小手段，他们发现不了我的……”说罢，他见刘子默没有回答的迹象，整个人身体就缓缓变淡，直至消失。

　　直到他离开之后，刘子默才长出口气，揉了揉眉头，嘴角有些苦涩，看到他的反应，郝玥不禁问道：“哥哥，怎么了？难道你怀疑项逸飞还有别的目的？或者他想要杀你？”

　　刘子默摇了摇头：“如果不是我表现的平淡一些，恐怕他已经对我动手了，最后不知道我有什么底牌，所以才会转为跟我合作，至于他的目的，恐怕不止这一个。”

　　郝玥瞪大眼睛：“你刚才冷淡和毫不在意的模样都是在骗人的？”她见刘子默一副淡然的模样，以为有不惧项逸飞的实力呢，没想到是做戏的。

　　“也不全是。”刘子默还是摇头：“就算他动手，也一样杀不了我，不过我就是怕他注意到别的情况，怀疑我的身份罢了。”

　　郝玥突然警惕的望着周围，低声道：“哥哥，你说现在那个家伙会不会还在这里？”

　　刘子默撇了撇嘴，不屑道：“本来我没有防备也就罢了，现在我有了准备，任谁接近这里，都逃不过我的耳目，放心好了。”

　　郝玥这才松了口气，不过有些担忧的道：“哥哥，项逸飞的出现会不会打乱你本来的计划？”

　　刘子默倒是没有过多的担忧，眼神淡然的道：“一切都自有命运的安排，我所要做的只不过是尽我最大的努力而已，要想事态完全按照我的计划走，除非这个事情没有命运谱写剧本。”

　　“哦。”郝玥点了点头，并没有在说话，她内心其实并不赞同刘子默的说法，她认为命运就应该掌握在自己手中，不应该像刘子默一样服从命运，按照命运的剧本行走。

　　不过她同样也理解刘子默，因为后者经历过的东西实在是太多了，在那幻境中，她了解到刘子默每一次的失败，都是因为有命运参与，导致惨败，不然的话，凭借刘子默周密的计划和不俗的实力，为什么每次都输？

　　现在刘子默会有一切按照原来的剧本行走的心态，说白了，完全就是被命运给折腾怕了，产生了恐惧的感觉。

　　却说现在犬神那边的战斗，局势颇为乐观，不论是牵制的配合，还有完全有攻击的输出，都基本没有纰漏，犬神已经伤痕累累，如果没有意外的话，可以说再过半个时辰左右，犬神就会毙命了。

　　“这样可不行……”刘子默喃喃低语了一声。

　　骤然，只见犬神仿佛是受到了什么刺激一样，不顾其他人的牵制，挥舞着巨爪猛然向专心攻击的孔雀王五人甩去，劲风带着强烈的威压让人变色。

　　没有防备之下，鲁班等人差点就被击中了，其中李端跃最为惊险，要知道，犬神虽然没有智慧，但是他的攻击可不比圣人差了多少，如果被犬神击中的话，恐怕不死也要重伤了。

　　说来也是他们大意了，没想到犬神突然发难，李端跃脱险之后，张口就喝道：“姬婷婷你什么意思？公报私仇？有种单打独斗！”好吧，姬婷婷作为牵制的一员，的确有些责任，但是李端跃是明显对她有偏见，借此训斥。

　　姬婷婷本来就有些怒了，但是此刻已久压制住怒气，剧烈的喘息着不再理他，常翎倒是想要反驳呢，不过犬神又开始攻击他们，让常翎打消了和李端跃争论的念头。

　　又过了片刻，犬神愈发的坚持不住，身上伤痕累累，口中不断发出悲鸣，显然快要坚持不住了。

　　郝玥忍不住叹了口气：“就算是名为犬神的神仙，最后也只落得如此下场，修炼一途，证道一途，到底是为了什么……”

　　刘子默看了她一眼，不明白她为什么突然有了这个感慨，不过还是淡淡的接口道：“每个人的目的都有不同，但是最初开始修炼的目的，都只有一个，那就是将自己的命运，掌握在自己手中。”

　　“嗷……”

　　郝玥还想要说话，猛然间，犬神突然发出了一声震天的吼声，尖锐的声音传出老远，震慑天地，但是又像是凶兽最后的悲鸣，进行临死的宣告。

　　这声吼声之后，他们却突然愣住了，因为在那下方，正有着数十个凶兽腾飞而起，纷纷向犬神冲去，当然了，它们的目的并不是犬神，而是围攻犬神的那些人。

　　“不好！”鲁班脸色一变，微微有些难看。

　　柳风快速抬头望了望天空，发现太阳不过是才落了一半，黑暗还没来临，凶兽就已经出现了？而且还是十一劫的凶兽，但是这也让他们微微放心，如此看来，这犬神果真有操控兽潮的能力。

　　“分出几个人对付凶兽，其余人继续攻击犬神。”孔雀王快速吼了一声，然后开始疯狂的攻击犬神。

　　伊轻在白羽的身边负责牵制，常翎则是带着几个人去阻止凶兽来帮助犬神，不过即使如此，这些凶兽也给他们带来了不小的麻烦。

　　远处，郝玥目光惊疑的望着这一切，惊讶的向刘子默问道：“哥哥，这都是你弄出来的吗？”不由得她这么问，毕竟刘子默前不久才说过这样的话。

　　谁曾向刘子默却撇了撇嘴：“我倒是想，我若是有操控这些凶兽的能力，还用费劲分身什么的吗，早就集结凶兽大军灭了白羽了。”

　　郝玥苦笑，她把刘子默想的太厉害了，那个分身的能力给了她一种，刘子默是无所不能的感觉。

　　却听刘子默脸色凝重的道：“没想到犬神在白天也能控制凶兽，千万不要出什么问题才好，通过第五劫和杀掉白羽，我可是都想做到的。”

　　“轰！！”

　　突然间又是一声巨大的响声传来，只见犬神两掌相互拍在一起，几乎是擦着李端跃的鼻尖而过，险些就将其拍成肉泥。

　　而天空其他地方，都已经是鲜血喷洒，每个人都红着眼睛在战斗，已经杀红了眼，情绪都攀升到了顶点，而刚刚脱离险境的李端跃则是愤怒的吼道：“姬婷婷，你害死刘子默还不够，难道还想要害死我吗？你这个恶毒的女人，亏刘子默当年那么护着你。”

　　而本来心情就不好的姬婷婷终于被李端跃一而再再而三的举动给激怒了，她也不在牵制犬神，直接罢手向李端跃反吼道：“别什么事都怪在我头上，刘子默的死跟我有什么关系，你用假清高，你也不是什么好东西。”

　　李端跃情绪也非常激动，也就罢工了，吼道：“你是好东西，刘子默那么对你，他死的时候你却连看他最后有一眼都不敢，小人！叛徒。”

　　姬婷婷红着眼，仿佛已经忘了自己在哪里了，她眼神悲戚，满脸悲哀，口中对李端跃骂道：“李端跃你够了，那时候就算我去了有什么用？最多和他一块死罢了，那样他岂不是白死了？！我不甘心，我要为他报仇！所以我要参加证道山，成为圣人，然后将所有害他的人全部送去给他陪葬！！！”

　　微微喘了口气，她仿佛用尽了所有力气：“最后报了仇，我就算是自杀去陪他，又有何不可？”


第三百九十三章 一切始末

　　姬婷婷的话让李端跃和刘子默都沉默了下来，谁有能想到，在姬婷婷冰冷的面容下，竟然隐藏着对刘子默那么深的感情。

　　姬婷婷和李端跃停止了动作，不过犬神可不会因为他们就停止攻击，见到有了漏洞，攻击反而更加剧烈了，加上那些十一劫凶兽的帮忙，犬神似乎都有了反杀的架势，它毕竟是一个十二劫强者。

　　孔雀王见事情有些不妙，连忙从姬婷婷的爆料中清醒过来，喝道：“你们还看什么，还不赶紧的阻止犬神，让它恢复过来，我们谁都好不了！白羽，赶快杀掉那些十一劫凶兽，让战斗恢复正轨！”

　　李端跃反应了过来，此刻目光却不敢去看姬婷婷的眼神，他突然醒悟之前因为刘子默的仇恨蒙蔽了眼神，望了姬婷婷本来是什么人，而且自那之后也从来没有跟姬婷婷细聊过。

　　姬婷婷却依旧有些愤怒：“吗的，白羽，等我成为圣人，第一个就灭了你，你敢亵渎刘子默的尸体，让他死无可葬之物，我誓要将你碎尸万段！！”

　　白羽本来想要去解决那些凶兽的，但是听见姬婷婷的话，也非常愤怒，甚至他都有些奇怪为什么控制不住自己的想法，他脱口喝道：“你想要杀我，等你成为圣人再说吧！！”

　　“圣人，哼，我现在就杀了你，让你知道金纹天蛟不比你所谓的域行者差，混蛋，趁早交出刘子默的头颅！！”姬婷婷娇喝一声，施展身法直接向白羽冲了过去，双手结印，恐怖的攻击袭出。

　　白羽冷冷嗤笑一声，双眼也微微泛着红色的杀意：“想杀我？有种就来吧，我早就看你不顺眼了！”说着他也双手接引，直接一道碎星指迎上了姬婷婷，丝毫不留情。

　　常翎作为天蛟族的人，自然不会放任姬婷婷吃亏，此刻也是怒吼一声，冲向了白羽，双眼血红闪烁着杀意，正可谓仇人见面分外眼红！

　　在犬神的战斗还没有结束的时候，混战却是突然发生了，自相残杀，这样下去说不准所有人都会被犬神杀死。

　　面对常翎和姬婷婷的联手攻击，白羽打的非常艰难，竟然就陷入了下风，他此刻似乎非常不能容忍自己落败，只听他大喝一声；“还不来帮忙，比人多，难道让我以一敌二吗？？”

　　此言一出，早就愤怒不堪的十一劫强者纷纷冲了过来，竟然是硬生生的想要将姬婷婷和常翎怒而杀之，眼见他们就陷入了围攻之中。

　　恍惚间，好像又听见一声怒吼：“项逸飞，你这个孙子，有种来此一战！！”项逸飞自然是毫不犹豫的就冲了过去，眼睛甚至于有些血红。

　　望着眼前一团糟，孔雀王脸色难看，不禁向犬神望了一眼，现在犬神的状态非常不好，甚至于只要再来半刻钟的攻击就能够将其击杀了，它已经身受重伤了，完全不会是众人的对手。

　　但是现在的情况，混战已经开始了，显然不可能在联手攻击了，孔雀王自己又打不过，这种功亏一篑的憋屈感在他的心中腾腾升起，让他心中的愤怒不断的加强。

　　隐隐间，他心中也有一种想要撕碎一切的冲动，将这些完全不按套路出牌，让犬神有机会恢复的人杀掉的冲动……

　　不远处，刘子默低着头，郝玥正津津有味的望着这一切，就算他们都死光，那又如何？这些人都跟他没有一丝关系，更何况这些人根本不可能死光的，对于刘子默错过这场好戏，她也没有丝毫在意。

　　项诛和项陇此刻的表现却是非常顾全大局，一个疯狂的杀戮那些还剩不多的十一劫凶兽，另一个则是不断地骚扰犬神，不让它完全恢复，想来也是认识到了事情的严重性。

　　白羽等人却已经完全是杀红了眼，一心只想要愤怒，唐小夜和鲁班对视了一眼，却突然发现了一丝诡异的情况，不由自主的向后退去，脸上满是警惕之色，甚至根本不管犬神的死活。

　　柳风这个魔法师受到了气氛的渲染，想要冲上去战斗一番，不过却被鲁班拉了回去，小心翼翼的望着四周。

　　只见四周不知何时竟然已经迷蒙一片，环绕着暗红色的雾气，即便是艳阳高照，也无法照透这片雾气，暗红色的雾气仿佛具有奇特的魔力，让人不自觉的疯狂起来。

　　孔雀王经过姬婷婷的话，又想起刘子默那个家伙，内心的悲愤更加强烈了，对于兄弟死亡都无法帮忙的悲愤环绕在他心中，挥之不去，他猛然间嘶吼一声，控制不住想要冲上去厮杀。

　　“啪！”

　　一声脆响突然在孔雀王耳边响起，紧接着一个苍白的手掌拍在孔雀王身上，同时一道轻笑的声音传来：“孔雀王，想什么呢，还不速速退去？”

　　这声音恍若醍醐灌顶一般，孔雀王豁然开朗，眼中的血红之色缓缓退去，他心中一惊，连忙向周围望去，只见前方数个红着眼睛的强人正在风狂的战斗，似乎已经失去理智一般。

　　他暗暗后怕，连忙向身后望去，想要看一看到底是谁帮他清醒过来，但是当他转头之后，却发现身后空无一物，只有暗红色的雾气飘荡，他皱了皱眉，摸了摸肩膀，那里仿佛还透着一股冰冷的感觉。

　　猛然间，他仿佛想起了什么，仔细的看着周围，缓缓退了出去，眼前的一切未免太过诡异了，他心中有了不好的预感。

　　项诛仿佛也杀红了眼，竟然不顾自己的安危以一己之力攻击犬神，项陇眼神倒是有些清明，不过他却并没有提醒项诛，而是自己小心翼翼的退到外围，警惕的望着这一切。

　　“大手笔啊！”望着眼前一片暗红色的雾气，仿佛要将人带入黑暗，鲁班不禁低声赞叹道。

　　唐小夜脸色凝重，紧紧的露着三命冰：“的确是大手笔，竟然要将我们所有人都算计在了其中，这种感觉……这种手段……就算是我魔宗之人恐怕都没几个人能施展的出来。”

　　柳风明白过来之后，也是一阵后怕，他拍着胸脯道：“这个人恐怕早就开始算计了。”

　　却说在犬神旁边的战斗中，姬婷婷，常翎和李端跃三人身边突然传来一声低喝：“还不速速退去！！”

　　姬婷婷三人猛然一个机灵，浑身打了个寒颤，见到自己竟然在战斗，而且还是和如此多的强者，不由的纷纷后怕，快速的抽身而去，而仿佛是有意帮助他们逃走一样，他们离去的时候，有人要继续攻击他们，但是紧接着那人前面就突然浮现一个人影。

　　那人已经杀红了眼，也不管眼神的人是谁，直接就大战了起来，浑身到处散发。

　　姬婷婷三人退出去之后，仿佛做了一个梦一样，心中一阵心拗，同时对于那个唤醒他们的人非常感激，如果不是他，恐怕他们真的要在里面战斗到死了。

　　李端跃看了看周围，便跑到了孔雀王身边，低声道：“多谢了。”

　　孔雀王有些奇怪，不过看他们突然醒悟逃了出来，就知道也有人搭救他，于是就摇了摇头：“不是我。”

　　李端跃一愣，他在这个地方可没有多少朋友，如果不是孔雀王，那会是谁救他？

　　在他沉思间，孔雀王又叹了口气：“不知道这是谁的手笔，连我都差点找了道，如果没有人提醒白羽的话，恐怕他就要陷在里面了。”

　　李端跃从思考中回过身，闻言直接反驳道：“白羽死了更好，难道你不想抢回刘子默的头颅吗？白羽这家伙嚣张太久了，能在这里杀了他，无疑是最好的选择。”

　　孔雀王摇了摇头：“只是不知是谁设下这个一个局，让我们所有人都差点栽在里面，手段着实高明，如果这人的实力是十一劫的话，未免太过恐怖了。”

　　这么说，李端跃也沉默了下来，他脸色凝重的道：“会不会是那个鬼卜师……”

　　那个鬼卜师到底是谁李端也不知道，但是远处的唐小夜突然想起一个人来，猛然转头望去，只见不远处，一个低垂着头的黑袍青年正站在那里，仿佛雕塑一样。

　　她倒吸一口气凉气：“所谓的好戏，就是指这个吗？”

　　猛然间，她瞳孔突然一缩，只见刘子默的身边竟然出现了一个黑袍青年，身穿黑色八卦阵袍，格外的诡异……

　　刘子默身边，修炼阴面的项逸飞的分身突然出现，望着不远处的战斗惊奇道：“没想到你竟然准备了这么一场好戏，太让我意外了……恐怕已经准备了好几天了吧？”

　　刘子默依旧是低着头，邪魅的笑声传出：“我也没想到事情会这么顺利，实在出乎我的意料，现在项诛也失去了理智，等他们力竭的时候，就交给你了，解决了他，别忘了杀掉白羽。”

　　项逸飞轻轻一笑：“自当如此……”

　　说罢之后，他脸色突然一变，目光森然的望向唐小夜，只见一双美丽的大眼睛正盯着她，他不由低骂一声：“不好，被发现了。”说罢，他身体就快速的消失了。

　　低着头的刘子默左眼瞳孔血红，八卦阵图一样的眼珠滴溜溜旋转，浑身散发着邪魅的气息，嘴角轻轻勾起……


第三百九十四章 不是我却是我

　　唐小夜紧皱着眉头望着刘子默的方向，刚才他清楚的看到一个黑衣青年消失，但是那人的气息却不是她所熟悉的人。

　　就在她想要飞过去问问刘子默的时候，暗红色黑雾弥漫下的战争又发生了变换，只见犬神似乎也失去了理智，竟然瞪着一双大眼睛开始大开战斗。

　　刘子默的招数能够影响全身，并不代表他实力有多强，事实上，犬神之所以会中招，完全就是因为它灵智未开，只剩下本能，所以才会容易受到影响，不过即使如此，也要比十一劫坚持的时间要多。

　　这也是柳风实力虽然不强，但是却依旧坚持那么久不被迷惑的原因，柳风身为魔法师，主修的就是精神力，也就是灵魂力量，灵魂力量强大了，自然不会那么容易受到邪祟的影响。

　　“到我背上来，帮我捂住左眼。”刘子默突然低着头对郝玥说了一句。

　　“哦。”郝玥并没有去看刘子默的左眼究竟如何，因为她知道这时候刘子默的眼睛是不能乱看的，特别是他这种没有实力的人。

　　到了他背上，郝玥伸出手将其左眼盖住，低声道：“哥哥，你动用界珠的力量了吗？”

　　刘子默淡淡的回答道：“没有，不能算是动用，只是稍微借用了一下它的特性而已，并不算完全使用，如果界珠的力量完全爆发，凭我现在的实力还控制不住。”

　　郝玥顿时啧啧道：“仅仅是动用界珠的力量就能够让这么多十一劫强者失去理智，其中还有一个域行者，界珠的力量果然恐怖……”

　　“不过是百鬼域的升级版，稍作变化而已，他们本来的注意力都在犬神身上，所以才会在不知不觉中被影响了心智，如果是我直接施展，让他们有了防备，没人会中招的。”刘子默说完，就飞了起来，也不装受伤了，径直向那处地带飞去。

　　见刘子默飞来，鲁班几人不由的向前迎了几步，鲁班眼神惊疑的望着他，指着白羽那边道：“这些都是你整出来的？”

　　刘子默看了看柳风，却反驳道：“不是我，我可没有那么强的实力，要知道刚才你们所有人都差点中招，这种力量，会是我能够拥有的吗？”

　　唐小夜却丝毫不给他狡辩的机会，冷冷的道：“那你刚开始的时候为什么会告诉我有一场好戏？而且你一直装作受伤，隐藏实力，不是你，还有谁？”

　　闻言，刘子默却突然苦笑着开口：“我能知道有好戏开始，是因为我是鬼卜师，至于我一直装受伤，本来是想要偷袭白羽他们的，但是最后也失败了，所以这些事真的不是我做的。”

　　他在心中思考了很久，还是不打算说出来，至于鲁班他们怎么怀疑，他都不愿意承认，毕竟这件事如果一个没处理好，传出去就得跟道教和阴阳教是死敌，谁清楚这件事而不说出去，谁就是同党！

　　“骗人，骗人！”三命冰满是嗤笑，尖锐的声音重复传出。

　　“真不是你做的？”柳风也有些不敢相信的望着刘子默，他本来一直以为后者不简单，但是如果真如刘子默所说的话，他也没什么大不了吗？

　　刘子默郑重的点头：“真不是我做的。”

　　唐小夜依旧疑狐的望着他，显然对于他的话不甚相信，至于那鬼卜师会占卜的事，如果刘子默不说，恐怕他们都要忘了，毕竟已经很长时间没人提起了，很容易被人遗忘。

　　他们见刘子默不愿意多说，不想再追问的时候，唐小夜突然又道：“郝玥，你捂着你哥哥的左眼干什么？”

　　“这……”郝玥抿了抿嘴，不知道该怎么说。

　　刘子默则是淡淡的笑道：“因为我一直闭着眼睛有些累了，所以现在才会让玥儿帮忙捂着，省我一些力气，你也知道的，我毕竟重伤了嘛。”

　　“轰！！”

　　骤然，远方传来一声巨大的轰鸣声，这件事是刘子默做的，所以他自然第一时间转过头想要看看到底发生了什么事，然而就在他转头的时候，唐小夜猛地伸手向他脸颊抓去。

　　因为刘子默的左眼被捂住，视野有限，所以没有来得及做出反应，只有在郝玥一声惊呼之后，他才反应过来，即使将唐小夜的手掌挡开，不过刘子默是没事，但是郝玥一个普通的小女孩却承受不住泄露的力量，手掌情不自禁的抖了一下。

　　然后只见刘子默的左眼，一抹血红血红的光芒从郝玥的手指缝里透了出来，尽管只是一瞬间，但是却给人留下了深刻的印象。

　　唐小夜收回手掌，冷淡的道：“你不是重伤了吗？反应还如此快？你的左眼到底有什么秘密？”

　　刘子默似乎有些恼怒了：“跟你有什么关系，你未免管的有些太宽了吧？”

　　唐小夜一愣，对自己的举动也不由自主的愣住了，刚刚在潜意识之中，她竟然把眼前的人当成了刘子默，所以才会做出那种举动，此刻见刘子默发怒，反应过来。

　　“怎么回事？”鲁班从那抹血红的光芒中感觉到了邪异，不由沉声道。

　　刘子默却仿佛怒气已经减弱，故意叹了口气：“红眼病……”

　　拙劣，这个借口就跟柳风说他禁咒打偏了一样拙劣，太明显了，如果十一劫的强者还能得那种红眼病的话，修炼有何用？

　　郝玥此时一只手紧紧的捂着刘子默的左眼，一边怒道：“姐姐，你似乎有些过分了吧？我们帮过你不少次了，你就这样对我们？”

　　唐小夜咬了咬嘴唇，的确，她刚才那么做是有些过分了，所以面对郝玥的质疑，根本无话可说，但是三命冰却不甘示弱的重复道：“有何过分？有何过分？”

　　“刚刚那个在你身边的黑衣青年……”唐小夜的话刚刚问到这里，远处突然传来一股若有若无的波动，那种阴寒的感觉瞬间遍布他们全身，让他们情不自禁的颤抖起来。

　　“谁？”鲁班猛地转头向远处望去，眼神冰冷，透着一抹疑惑。

　　只见在那远方，一个全身笼罩在黑袍下的青年正踱步而来，身后围绕这两个飘飘荡荡的鬼魂，全身每一处都透着邪异，仿佛是来自地狱的恶鬼一样。

　　看见这个人，刘子默却突然笑了：“看，正主来了，这下我的嫌疑总会被洗清了吧？”

　　真的仿佛是替他洗清嫌疑一样，鲁班的目光在他们两个人的身上游动，瞳孔中闪过一抹疑惑，这两个人虽然都是鬼卜师，但是散发的气势却完全不同，后出现的那个完全要比刘子默强的多。

　　就连一直叫嚣着的三命冰也沉默了下来，木偶一样的脸上看不出丝毫表情，不过刘子默想，它应该是非常惊讶的。

　　柳风喃喃道：“有一个鬼卜师……证道山不是说只能进入二十个人吗？那这个人是怎么回事？如果这些事不是你做的，那到底是哪里出错了？”显然，尽管柳风一直没有说话，但是还是可以看出他本来是非常怀疑刘子默的，但是不远处的鬼卜师一出现，却彻底让他的脑袋成了浆糊。

　　“别急，到底是不是这个鬼卜师还不能确定呢！”唐小夜淡淡的说了一句，脸上看不出任何表情。

　　却见那鬼卜师出现之后，随意的挥了挥手，身后一个魂灵就冲进了那片雾气弥漫的地方，刹那间，雾气变得更加浓郁了，甚至于在那其中的人都变成了黑黑的影子，看不太清。

　　“你看，这些事果然是他做的。”刘子默耸了耸肩，难免赞叹的说道，顿了顿，却又皱起眉头：“他的目的到底是什么？”

　　不光是他们这边疑惑，还有孔雀王等人眼中同样带着惊疑的盯着那个鬼卜师，他们的思考的跟鲁班那边完全不一样。

　　“大手笔……这就是那个一直隐藏在幕后的人吗？”常翎赞叹的摇头。

　　姬婷婷皱着眉头：“是这个人救我们吗？还是说他本来不想伤及无辜？所以才会放过我们？亦或是救我们的另有其人？”

　　李端跃突然道：“我怎么觉得在我耳边响起来的那个声音，有点像刘子默……”

　　对此，人们却都只当他是受到刘子默的查毒太深了，刘子默都死了多少年了，他的头颅现在还在白羽手中，还能在危难的时候救他们不成？

　　孔雀王冷淡的道：“到底是不是他救的，去问问他不就知道了！”

　　其他人还没有来得及阻止，孔雀王就飞了过去，李端跃等人略微犹豫，还是跟了上去，没有办法，谁让他们也想知道是不是这个人救了他们呢。

　　孔雀王飞身来到那鬼卜师身边，直接冷冷的问道：“你到底是谁？救我们的是不是你？”

　　那鬼卜师似乎很好说话，对于孔雀王的到来也没有任何惊讶，黑袍下，传来一声轻笑：“不是我，却是我……”

　　孔雀王愣住了，这算是什么回答？耍人吗？就在他愣住的时候，那鬼卜师又轻轻笑道：“受到友人所托，关键时候救你们一命而已。”

　　“友人？”李端跃突然激动了起来：“是谁？”


第三百九十五章 一波又一波

　　“有人？”李端跃突然激动的问道：“是谁？”

　　那个鬼卜师转过头，一张完全陌生的脸出现在他们面前，只见这个鬼卜师凝视着李端跃，苍白的脸上露出一抹笑容：“刘子默……”

　　李端跃等人脸色大变，李端跃欣喜的追问道：“刘子默？他在哪？他在哪？”

　　“他死了。”这鬼卜师脸上的笑容缓缓收敛，淡淡的说了一句，就转过头继续望着那片雾气弥漫的空间。

　　李端跃脸上的表情一僵，笑容还没有完全展露出现就彻底凝固了。

　　孔雀王叹息着。

　　这个鬼卜师又淡淡的解释道：“刘子默乃是鬼卜师，我和他有一些交情，这次来，主要是帮他除掉白羽的。”

　　“你是怎么进来的？我怎么没听他说起过你？”姬婷婷一连串的追问道。

　　“你确定你知道他所有的事情吗？”这鬼卜师轻轻的笑着：“那些都已经并不重要，重要的是，我要杀掉白羽，你们离远一些，否则难免会拖累你们。”

　　此话一出，李端跃却是愤怒了：“你以为我是那种贪生怕死的人吗？”

　　“哦，你们或许不怕死。”鬼卜师淡淡的道：“但是刘子默已经死了……”

　　刘子默感觉一阵轻松，他一直想说却没有说的话，终于借着这个机会说出来了，心中的那抹怨气，也随着这句抱怨而消失的无影无踪，毕竟，每个人都有自己的生活。

　　李端跃突然沉默下来，不怕死和已经死了……呵呵，难免有些讽刺，远处，唐小夜一直注意着那鬼卜师，此刻不由的皱起眉头：“怎么回事？孔雀王和他们认识？”

　　唐小夜紧咬着嘴唇，眼中闪着疑惑：“既然想知道，那我们就过去看看……”

　　对此，他们没有任何意义，略微停顿之后，他们就向那里飞了过去，他们心中同样有太多的疑问想要问问这个鬼卜师。

　　而犬神所在的位置，鬼气弥漫，此刻已经伤亡甚多，除了白羽，犬神，项诛之外，竟然还有伊轻这个家伙活着，不过就算是如此，他们也都受伤不轻。

　　说来伊轻也确实有些问题，即使在那疯狂的丧失理智之下，他竟然没有忘记保护白羽，一直替他牵制着，不然的话，白羽恐怕会受伤更重。

　　此刻唐小夜已经来到了那个鬼卜师的身边，刚要开口，就见那鬼卜师突然脸色大变，身体骤然暴动，冲进了前方的黑雾之中。

　　“怎么了？”鲁班疑惑的看向中央的方向。

　　只见那处雾气之中，本来已经失去理智的白羽身上突然散发出淡淡的白光，白光越来越浓郁，在他的身边形成了一个屏障，将所有的暗红色雾气给挡在了外面，而紧接着，白羽眼中的血红色也渐渐退去。

　　“白羽恢复理智了……”孔雀王的语气不知道是喜还是忧。

　　此刻鬼卜师已经冲到了白羽的身边，施展攻击便向其轰了过去，不过白羽已经恢复了理智，他看见周围的情况，瞬间就明白了怎么回事，见有人攻击而来，伸手一指，一道碎星指就轰了过去。

　　一番打斗之后，那个鬼卜师退了回去，眉头微皱的望着白羽。

　　“哥哥，怎么回事？”郝玥趴在刘子默耳边低声道。

　　刘子默叹了口气，微微后退，低声道：“放下手吧，已经不用捂着了。”

　　郝玥点点头，放下了手，刘子默就闭着左眼，右眼闪烁着光芒的望着中央的战斗，中间的那个鬼卜师当然不是外人，也就是他的分身。

　　刘子默没有想到都到了这种时候还会出现意外，在他闭上左眼之后，那里的暗红色雾气就渐渐消退了，既然白羽已经恢复理智，那么这些雾气的作用就可有可无了。

　　“没想到啊……多少大风大浪都经过来了，这次却险些阴沟里翻船。”白羽眼神冰冷的望着刘子默：“说吧，你到底是谁？”

　　刘子默望着他周围环绕的白光，答非所问：“这些白光，是陈道陵给你的东西吧？”说着，他猛然出手，抬起一掌就轰向白羽不远处的伊轻。

　　白羽恢复理智之后知道伊轻对他有些照顾，所以此刻下意识的就挡在了伊轻的前面，替他阻止了攻击，而后淡淡的道：“如果不是圣人给我的东西，我先真就会如你所愿了，如何？现在很失望吧？”

　　“多谢！”伊轻在白羽身边喘息着低声说了一句。

　　“我确实很失望，不过你就算恢复理智又如何？难道还能从我手中活命不成？那就未免太有自信了。”刘子默的淡淡的说了一句。

　　白羽看了一眼伊轻，突然笑了：“不知道我们到底有什么冤仇，你非要置我于死地，我有什么地方得罪你了吗？”

　　刘子默淡淡的一笑：“这天下间的鬼卜师都是你的敌人，我，当然不能例外。还有，刘子默的头颅在你手里吧？交出来吧，或许我还能给你一个痛快。”

　　他心中也有些无奈，隐藏身份实在是太过纠结了，有太多的不便啊，不过好在有那个分身吸引注意力，本体倒是能够轻松一些。

　　白羽闻言，脸上的笑容更大了：“又是刘子默，他都已经死了多长时间了，竟然还有热记得他，果然不愧是举世无双的恶魔啊。”说着，他手掌一晃，拿出一个酒杯，里面血红的液体晃荡。

　　他冷冷的勾起嘴角：“想要的话，就过来抢吧，打败我，什么都好说。”

　　“轰！！”

　　刘子默还没有回答，不远处又响起了轰鸣声，只见一个全身黑袍的青年此刻正在攻击项诛，而项诛却还没有恢复理智，那青年显然是想要趁项诛没有恢复理智的时候将其杀死。

　　看见这样的情况，白羽突然又笑了：“哦，看来你还有同伙嘛。”他说完，突然低声说伊轻道：“事情有些不妙，待会打起来你先走，我断后。”还算白羽有些良心，知道伊轻护住他很长时间，还会让他先走。

　　伊轻没有说话。

　　刘子默竟然也没有动作，仿佛是想起来什么事情一样，沉默了下来，给了白羽充分的恢复时间。

　　远处，李端跃有些急了：“怎么还不动手？等白羽恢复到足够的元气，恐怕会更加难对付了。那人还在等什么？”

　　孔雀王等人也都是关注着，眉头紧皱，按说那人费了这么大的功夫要对付白羽，岂能在这关键的时候功亏一篑？那为什么还不动手？

　　不理会分身，刘子默本体不动声色的退后几步，郝玥抓准机会问道：“哥哥，到底怎么了？”

　　刘子默叹了口气，低声道：“说不得这次只能放白羽一次了。”

　　白羽感觉聚集到了足够的力量，见那鬼卜师还不动手，自己却有些忍不住了，伸手向后一推伊轻，口中道：“快走，这里有我挡着，时间要来不及了。”

　　然而他这一推，手却没有缩回来，他感觉伊轻紧紧的抓住了他的手臂，他心中一暖，知道伊轻忠心，想让他先走，但是他反驳的话还没有说出来，只听见身后传来一道冰冷的声音：“想走，就留下什么东西吧。”

　　白羽心中一惊，紧接着就感觉到身体仿佛被什么东西束缚住了一样，完全动不了，他脸色大变，余光看见身后的伊轻身体缓缓变淡，化作一团烟雾消失的无影无踪。

　　前方，刘子默轻笑着走上前：“伊轻？那个家伙早就死了，你身后的，只不过是我用魂灵做出来的而已，枉你还是域行者，竟然这么长时间都没有发现。”

　　远处唯一知道刘子默底细的郝玥不禁看了他一眼，刘子默的心机竟然到了这种地步，一环扣一环，从刚开始就算计到了现在，还故意弄了一个假人回来报告消息，麻痹白羽。

　　刘子默脸上没有任何表情，只不过眼神有些叹息，纵然是早就准备好了又如何？

　　白羽被困住之后，刘子默就轰了过去，白羽凭借着本身的实力硬抗了这一招，不过却不是那么容易的，口吐鲜血不说，依然深受重伤，但是就在刘子默还想要出招的时候。

　　白羽吐出的那口鲜血却凝而不散，环绕在他的身边，形成了一套屏障，刘子默的接下来的攻击轰在了上面，竟然没有轰破他的防御。

　　“轰！！”

　　血色屏障猛然爆炸，竟然将刘子默轰飞，紧接着白羽突然化作一道血色流光向远处冲去，速度之快令人乍舌，仅仅是眨眼之间就只剩下一个红点，但是他冰冷怨毒的声音响彻这片天空：“这笔账我记下了，有朝一日我白羽一定会加倍还给你的。”

　　“该死！！”刘子默骂了一声，身形同样化作一道流光向白羽追去。

　　分身追着白羽离开之后，刘子默暗中叹了口气，从白羽恢复理智之后，他就知道想要杀掉白羽，就没那么简单了，除非他肯抱着暴露全部实力的危险，否则根本不可能。

　　但是仅仅为了白羽一个人就暴露实力，刘子默又觉得并不值得，毕竟他的敌人可不是白羽，而是剩余的几个圣人，还有救出那不知道被封印在何处的小妖……


第三百九十六章 我看见的

　　“哥哥，你就这么放他走了？”郝玥有些可惜的问道。

　　刘子默一边向前走，一边用微不可查的声音道：“我倒是想杀，那得有机会才行啊，现在还不是时候……”

　　走到孔雀王等人近前，刘子默突然微微可惜的叹道：“可惜让白羽跑了啊，这次让他一跑，下次在想要杀他，恐怕就没那么简单了。”

　　李端跃狠狠的握了握拳：“幸亏他跑得快，否则定要杀了他。”

　　孔雀王皱了皱眉头，没有说话。

　　刘子默闻言，在心中冷笑，有些人口口声声说着不怕死，一口一个要为他报仇，但是等到真正要厮杀的时候，却连一个出手的人都没有，都是一群只会嘴上功夫的人。

　　“那找项诛麻烦的人到底是谁啊？明明只有二十人的第五劫，现在竟然多出了两个完全陌生的人。”常翎紧皱着眉头。

　　唐小夜若有所思的看了刘子默一眼：“恐怕不是多了两个人那么简单，这个人……你们不觉的有点熟悉吗？”

　　他们细细看了良久，也没有看出任何猫腻，人就是这样，只有当先知道了答案之后，他们才会踊跃的发表意见，确认这一事实，这就是事后诸葛，俗称马后炮。

　　犬神重伤没有太大动静，天空渐渐变的昏暗，兽潮又快要来临了，而场中唯一两个人的战斗也已经快要接近尾声，项诛本来就受伤不轻，不是养精蓄锐的项逸飞的对手。

　　加上项逸飞阴面的实力本来就强大，项诛已经坚持不到兽潮来临了，至于项陇救不救他？答案是肯定的，他们本来就是一种恨不得对方马上死的关系，哼，项陇怎么会多此一举。

　　就在他们战斗快要结束的时候，郝玥突然惊奇的大喊一声：“场中那个黑衣青年跟项逸飞有些想象啊？！”

　　众人顿时惊奇起来，不禁将他们二人联系起来比较，有了这个开头，别人再将他们二人比起来，就觉得有些相似了，虽然项逸飞的功夫跟那人想必是天差地别，但是不会再有人不把项逸飞当白痴了。

　　怀疑，就是最大的警惕。

　　项陇虽然也不信攻击项诛的就是项逸飞，但是他已经产生了怀疑，这就代表他不会再对项逸飞毫不在意，也就意味着他从一个只会打下手的人，升级到了对手的位置。

　　这就意味着项逸飞如果想要获胜，就必须正面与项陇交锋了，这无疑，要比在暗处难上很多。

　　项逸飞心中对刘子默恨的牙痒痒，但是却没有暴露出来，刘子默也没有继续待在这里的意思，在郝玥说完之后，他就冲着唐小夜几人拱手告别。

　　“各位，犬神已经重伤，绝对不是几位的对手了，还请尽早解决犬神，度过第五劫，小鬼我已经重伤，就不多参与了，就此告别……”刘子墨笑着拱了拱手，背着郝玥转身离去。

　　“喂……”鲁班突然叫道：“你怕什么？难道还不信任我们吗？难得碰到你这么有趣的人，留下来，剩下几劫也好有个照应啊。”

　　“哈哈哈……”

　　这三声笑，是刘子默留下最后的声音，随即他的身影就消失了，化作烟雾一般消失在众人的视线当中。

　　唐小夜眉头紧皱：“你们谁知道这个家伙的真正身份？”

　　李端跃几人都瞥了她一眼：“你们跟他相处时间最长，应该我问你们才对吧？神神秘秘，又是鬼卜师……”

　　……

　　“哥哥，我们为什么要离开？难道在那里杀了犬神进入第六劫不是挺好的吗？”远离后，郝玥似乎有些疑惑的问道。

　　“你不用装傻。”刘子默嘴角微微冷笑：“这么简单的问题你还想不明白吗？你不用装傻，即使你将来的成就比我强，我也不会杀你的，我还不至于小气到那种地步。”

　　郝玥一直问东问西，你们以为她的智商看不懂吗？只是她现在依靠在刘子默的庇护之下，自然像乖宝宝一样问来问去，不要表现的太过聪明，否则她怕给刘子默引来危机感，从而灭杀她。

　　说罢，刘子默却又解说道：“我如果继续留在那里，项诛死后，等唐小夜几人缓过神，难免会对我产生怀疑，与其在那里被问东问西，还不如趁早离开的省心。”

　　郝玥从刘子默背上下来，声音平淡的道：“你只是怕麻烦吧，他们就算问，你也可以不说，这并不是你离开的理由。我想，你之所以离开，就是因为感觉他们好虚伪吧？”

　　刘子默的嘴角缓缓勾起：“我就喜欢你这幅模样……”

　　郝玥继续道：“他们口口声声说着要为你报仇，但是当白羽逃离的时候，他们没有一个人阻拦，白羽落难的时候，他们没一个人敢动手。”

　　说着，她的嘴角荡起一抹冷笑：“不管是每天谴责别人的李端跃，还是隐藏在心底深处决定要帮你报仇的姬婷婷，亦或是对你的死有愧疚的鲁班，不论是谁，都没有帮你对付白羽，你很寒心吧？”

　　“哎……”刘子默眼神微冷：“明明只要他们任何一个人轻轻的帮我阻拦一下，就可以毫不费力的杀掉白羽，但是却没有人愿意动手，他们口中说的，和行动上的，完全是两个人。”

　　他伸手从郝玥怀中抱过遗鬼，凝视着它那悲伤的眼眸：“这样的朋友，要来何用？”

　　郝玥很平淡，不过语气却非常冰冷：“所以你要明白一个道理，没有人会真心实意的帮你，所以的友好，都只不过是所谓朋友演变而出的两个字而已，而朋友，就需要更加虚伪了……”

　　闻言，刘子默突然将遗鬼抱在怀中，忍不住失笑：“我本来打算是说教你的，倒是让你给说教了。”

　　郝玥收起脸上的冰冷，顽皮的眨了眨眼睛：“这不是挺好的吗，你不喜欢我装傻，我就只能聪明一些了。”

　　刘子默淡淡的笑道：“纵然这些所谓的朋友总是让我寒心，但是你也不可否认，有些朋友还是可以深交的，比如，朱伯……”

　　郝玥直接讽刺道：“就算是朱伯，估计也没有胆量再次得罪圣人吧？”微微一顿，见刘子默似乎想要反驳，她续道：“你活着的时候，他或许会，但是现在你已经死了，你以为，为了一个死人，他们还会拼上生命的危险去做一件事吗？李端跃和姬婷婷就是最好的证明。”

　　刘子默沉默良久，才淡淡的开口：“或许就像你所说的这样吧！就如我追问过小妖的下落，却从来没人敢告诉我，趋吉避凶，这是人类的本性。”

　　“唔，你能想得开就好。”郝玥淡淡的笑了笑。

　　“这件事我能想开，不过另一件事……”刘子默眼神突然变的极其阴寒，仿佛要将谁生吃了一样。

　　郝玥当即轻轻一笑：“是因为项逸飞的事情吧，我想，你心中也是非常不服气的，打算怎么做？”

　　“怎么做？”刘子默嘴角阴冷：“我费了那么大的功夫，费尽心机杀掉伊轻，然后用鬼魂做了一个轻易分辨不出来的假人，又埋伏了那么久，还有栽赃项逸飞，慢慢灭掉白羽身边的人……”

　　“这么多事，这么多事！！”他怒声道：“竟然都为他人做了嫁衣，我连白羽都没有杀掉，现在自己的头颅还在别人手中！屈辱！！而项逸飞呢？只是最后出手而已，竟然就能够将一个大敌项诛杀掉，让我怎么能咽下这口气。”

　　“事到如今，你发怒又有什么用？”郝玥撇了撇嘴。

　　刘子默脸上的表情瞬间桃花开，淡淡的笑道：“发怒只不过是宣泄的一种方式，而且，我喜欢这种方式。特别，是等我将项逸飞捏死的时候，我就会宣泄的特别开心。”

　　喜怒无常，刘子默的变换的表情让郝玥不禁想起这么一个词，嘛，不过那有什么关系呢。

　　郝玥淡淡笑着问道：“那你打算怎么做？想要杀掉项逸飞，恐怕没有那么简单的，而且等离开第五劫，证道路上能不能再遇到项逸飞，都得另说。”

　　刘子默却没有正面回答这个问题，而是反问道：“你觉得我顺利走过证道山，成为圣人的几率有多大？”

　　郝玥认真的想了想，然后沉声道：“刨除掉证道山成为圣人的概率，只算所有参加证道山的人，如果有三个能够成为圣人的话，那么，哥哥你绝对是其中一个。”

　　“哦？何以见得？”刘子默非常好奇谁能排在他的前面。

　　郝玥沉声道：“如果有一个人能够证道成功，成为圣人的话，那么这个人肯定是孔雀王，如果有两个人的，那么一定是孔雀王和唐小夜，而如果有三个人的话，那才是轮到你……”

　　刘子默不禁挑了挑眉，孔雀王竟然能排在他前面？鲁班和白羽貌似都比他要强一些吧？而且他自认不会输给任何人，孔雀王不行，唐小夜更不行，他淡淡的问道：“你怎么知道的？”

　　郝玥突然淡淡的一笑，指了指自己的眼睛：“我看见的……”


第三百九十七章 分身的缺点

　　“看见的？”刘子默挑了挑眉，却没有对此发表太大的意见，郝玥的眼睛他早就看过了，但是一点异样都看不出来，就连他都不明白郝玥的眼睛有什么奇特之处。

　　微微一顿，天空突然激射而来一道身影，浑身漆黑，正是刘子默的分身，这分身来到他们二人前面站立，一言不发。

　　“哎。”刘子默微微叹了口气：“最终还是没有杀掉白羽，那家伙逃命的本事倒是有一绝。”

　　郝玥撇了撇嘴：“当然了，他有圣人给的保命灵宝，跑的自然快，不过这次之后，他如果还想要靠这个保命，就没有机会了。”

　　刘子默点了点头，猛然对着那分身伸出手，那分身身体微微动了动，眼中露出一抹挣扎之色，然后就化作一道黑烟钻入了他的身体之中，刹那间，他浑身散发出强大的威压，几个翻滚之后，慢慢的归于平静。

　　看到这一幕，郝玥突然点了点头，叹道：“看来这分身的本事以后还是少用为好，果然不太安全，有很大的缺陷，不用为妙啊。”

　　刘子默却是不信郝玥看出了什么，故意问道：“哦，何以见得？”

　　郝玥眼神带着冷漠，自信的道：“你施展着分身的时间并不长，这期间他完全按照自己的意愿行动，虽然你能够控制，但是大部分时间，他还是无所事事的，而这些时候，他就会进行自我思考。”

　　“有自我思考是好事啊，不用我费心，而且不论他怎么耍花招，最后还不是都得受我的控制。”刘子默眼睛微微一亮。

　　郝玥嘴角勾起一抹嘲讽：“没错，虽然会让你短暂时间内体会到好处，但是如果一担他的心智成熟，恐怕会客大欺主，到时候就不是你控制他了，变成相反的情况也说不定。”

　　刘子默淡淡一笑：“不论是谁控制，都是我，又有何区别？”

　　郝玥瞥了他一眼，知道他是想看看自己能想出多少，当下微微踱了几步，说道：“被你施展出来的分身一旦有了自我意识，肯定不会甘于一直被你控制，那么它就会想尽办法的挣脱你，因为心智并不成熟，所以很多事情都会不自觉的用上邪道，到时候只要加上有心人稍微调拨，他就会成为你最大的麻烦。”

　　“不错，继续。”刘子默点头。

　　郝玥续道：“他的实力和你同有，他带走的功力越强，你本身的实力就越弱，如果他起了二心，那么不用他出手，只要在你危机的时候不帮你，那么你就必死无疑，没错吧？”

　　刘子默并没有说话，但是郝玥的自信却丝毫不减，微微冷然道：“就像刚才，你招分身回来灭杀他，要回自己全部的实力，如果我没有看错的话，他刚才就有反抗的心思，只不过现在太过弱小，直接被你灭杀了。”

　　“不错。”刘子默这才笑了：“没想到你看的倒是透彻。没有人会甘愿被灭杀，纵然是被另一个自己也不行，那个分身的确想要反抗，不过最后没有成功，所以我才说，这招不好用……”

　　郝玥听见刘子默这话，却又摇了摇头：“如果使用不当，当然会出现这种情况，但是如果使用得当的话，那么就会成为一大助力，修炼起来事半功倍，你想，一个人修炼，哪有两个人同时修炼的快啊？”

　　刘子默淡淡一笑：“这个问题我也想过，不过最后我却是放弃了，一则，我现在的实力已经不是靠苦修就能够突破的，二则，我也没有把握完全控制分身，如果让他自行修炼起来，带走我的一部分实力，我岂不是成了悲剧？”

　　郝玥突然甜甜的笑了：“果然是哥哥，不打算给别人一点机会。”

　　“呵……”刘子默嘴角一挑：“这个世界上没有全心全意为你服务的分身，除非他没有智慧，否则根本不可靠，我没有把握控制，所以就算会增加我的修炼速度，我也不会使用的。”

　　顿了顿，他又冷笑：“那项逸飞修炼出的两种不同属性的功法，却有两种不同的人格，如果阴阳两面的实力一样的话，凭借阴阳教功法的特性自然不会出问题，不过嘛，项逸飞所修炼的阴面，实力明显要强大的多……”

　　郝玥眼前一亮：“这么说项逸飞以后有可能会被自己的分身吞噬？”她毕竟没有接触过太多的功法，所以看法有些狭隘，不然早就看出项逸飞的不对了。

　　刘子默点了点头：“除非项逸飞有办法增强阳面的实力，否则这是肯定的，不过这并不值得我们高兴，因为如果被阴面获得了主动，实力必定大增，到时候我们的敌人实力不又变强了吗？”

　　“你想的够多，但是如果你再多想一点……”郝玥脸上带着甜美的笑容：“如果项逸飞变成阴面，也就是另外一个人格，那就意味着我们跟他以前的恩怨已经一笔勾销，到时候难保不会成为朋友。”

　　“朋友？跟项逸飞？你以为可能吗？”刘子默嗤笑一声。

　　郝玥无所谓的道：“有什么不可能的？没有永远的敌人，只有永远的利益，我相信他的目标肯定不会只是成为阴阳教的掌教，你们联手，铲除掉其他几位圣人，帮你救出妖姐，而他也可以将阴阳教的势力增大，他不会反对的？”

　　刘子默深深的望了郝玥一眼，急声道：“你知道他是什么人吗？是一个邪恶的魔，跟他合作，那跟自寻死路有什么区别？”

　　“魔？”郝玥紧紧的盯着刘子默，闭口不语。

　　刘子默迎着她的眼神，呆了片刻，嘴角才露出一抹苦涩：“我说别人是魔，但我在别人眼里，何尝不是魔，跟项逸飞有什么区别。”

　　“这就是我要说的。”郝玥冷冷的道：“别看现在这么多人都叫嚣着要帮你报仇，但是我敢保证，如果你暴露了身份，会帮你的人绝对不会超过两个，这就是人性。”

　　郝玥突然逼近刘子默：“当世人都称你为魔，欲杀之后快的时候，你想要活命，就必须成魔。”

　　顿了顿，她放松身体，抱回遗鬼，淡淡的道：“更何况你现在已经成为了一个鬼，死了一次的教训，难道还不够吗？你还想失败多少次？”

　　刘子默沉默下来，过了好一会儿，他才不知所谓的笑道：“你的意思是让我彻底放弃情谊，眼中只剩下利益，为了复仇而蒙蔽双眼吗？”

　　“如果你那么想，只能说明你经历的事情少。”郝玥语气冰冷：“能成大事者，必定不会为仇恨蒙蔽双眼，他能学会理智的判断每件事情，该舍弃的时候就绝对不要犹豫。”

　　“只要你能改掉心软的毛病，你未来的路肯定无可限量。”郝玥如是说道。

　　刘子默嘴角轻挑：“你看的倒是清楚。”诚然，他的心软的确坏了他很多事情，比如苏素，如果早些杀了她，恐怕很多麻烦的事情都不会发生了，想起苏素，刘子默不禁用手摸了摸胸口的玉石。

　　郝玥眨了眨大眼睛：“我之所以看得清楚，是因为我眼神好啊。”

　　“嗡！”

　　天空突然波动了一下，云彩仿佛都微微颤抖，刘子默抬头望了望天，然后掏出了本命牌：“唐小夜他们已经将犬神解决了，第五劫到此结束，不知道之后的劫数，会不会很难啊。”

　　郝玥舔了舔嘴唇，叹道：“不管有多难，我们都没有回头路了，哥哥，你还是尽快成长起来的好，不然我们真的胜算很小啊。”

　　“这句话应该我对你说才对吧？”刘子默不禁失笑的望着郝玥。

　　郝玥撇了撇嘴：“证道山我是没法帮助你的，就算我现在修炼，想要达到能够帮助你的地步，恐怕还得需要几年，接下来我们彻底没有了休息的时间，只能不停的往上爬了。”

　　“是啊。”刘子默也不禁叹了口气：“不管是刘子默的身份也好，还是我现在的身份也好，恐怕只要出去证道山，立刻就会被追杀，想要活命，就只有通过证道山了。”

　　郝玥显然知道这个问题，她突然问道：“哥哥，你觉得我们度过证道山最快需要多长时间？”

　　刘子默不禁细细想了起来，这一次他隐藏的很好，加上有唐小夜和鲁班保护，没有暴露身份就杀了很多人，解决掉了大部分的对手，所以第五劫才会度过的那么顺利，但是接下来的证道路恐怕没那么简单度过，他的运气也不可能一直那么好。

　　良久，他才皱眉缓缓道：“最快，应该也要在三年以后吧，证道路越往后，劫数就越难，同时人也更难对付，想要保证自己毫发无伤的通过，就没那么简单了。”

　　“三年……”郝玥嘴巴不由的嘟了起来：“三年以后，我估计也要长到很高了，那时候修炼恐怕更晚了。”

　　“放心，我会尽快找到更多让你满意的功法。”刘子默哈哈一笑：“三年，很快的，你也不会无聊的，这证道山，会有很多乐趣发生……”

　　郝玥却没有理会刘子默，眼神飘忽不知道在想些什么，她喃喃低语：“三年……”


第三百九十八章 三年后

　　三年后。

　　一片辽阔的森林中，一个全身包裹着的黑袍人和一个小女孩正缓步走着，小女孩蹦蹦跳跳，脸上带着欢快的笑容，轻盈的仿佛一个仙子一般。

　　此二人正是刘子默和郝玥，郝玥怀中依旧抱着那个眼神悲伤的遗鬼，不够迄今为止，遗鬼依旧没有开过口，看来他还是非常看刘子默不顺眼啊。

　　“哥哥，我们可三年没有出去了，不知道外面到底怎么样了？”郝玥一边走着，一边歪头望着刘子默。

　　刘子默微微一叹：“我本以为三年就能够通过证道山，成败不论，至少会有了结果，但是没想到啊，竟然会在这里耽误这么长时间，不知道小妖到底怎么样了！”

　　“妖姐……我们用尽方法打探她的消息，但是都没有人敢吐露口风，是不是她……”郝玥犹豫着说道。

　　“你想表达什么？”刘子默突然停住脚步，冷冷的道。

　　“没什么，没什么。”郝玥摆了摆手，岔开话题笑道“我们也快能离开这里了，现在我们已经身在第十一劫，阶梯也走到了第十一层，只要再进一步，就是最后一劫了，相信不会太远了。”

　　刘子默重新抬脚踱步：“但是想要度过这十一劫，恐怕还要耽误一段时间……我们已经在这里耽误半年的时间了，剩下的时间不多了，在证道山第十一劫开启八个月内如果完不成任务的人，全部都得死。”

　　郝玥脸庞也不禁耷拉下来：“这该死的证道第十一劫，分为三个部分不说，最后一个部分还那么变态，能够走到这一步的人一共才有几个，竟然让我们杀够一百个十一劫强者。”

　　“不用抱怨了。”刘子默摇头道：“按照剩下两个月的时间，我们度过第十一劫没有问题，毕竟十一劫的凶兽也是算数的，而且这些凶兽每隔十五天就会出现在固定的地点，就跟刷新一样，我们就算不在费劲杀人，也还是会完成的。”

　　“说来这证道山也来真是奇异，同样的凶兽竟然能够重复刷新，好像是游戏一样。”郝玥眼神充满赞叹，但又摇了摇头：“时间越靠后，我们就会越危险，就算我们不打算招惹别人，难保别人不会招惹我们，更何况我们现在仅你一个人就看守了三个凶兽复活地点。”

　　“哼。”刘子默轻轻一哼：“这片空间有将近三百个凶兽复活点，我拥有三个又不算多，难道还有人敢来跟我抢不成？”

　　“以前没有，接下来就说不定了。”郝玥说道：“在死亡的危机下，很多人愿意铤而走险的。因为从第一个进入证道山开始，十一劫就开始倒计时，不论你进来证道山到底有多晚，第十一劫的时间就只有八个月，过了这八个月，证道十一劫关闭，没有完成任务的人全部算成证道失败。”

　　她漫不经心的道：“证道失败的下场只有一个，死！”

　　刘子默冷冷的一笑：“这个世界本来就没有绝对的公平，第一个进入十一劫的人，自然有他的优待，其余后来者想要成功，就必须有足够的时间才行。”

　　郝玥把玩着遗鬼，淡淡的道：“还是多加小心吧，虽然证道山很难，但是活着进入证道山第十一劫的人还是有几百个，不可大意，否则难保不会被群起而攻之。”

　　“哼，我会在意吗？”刘子默冷冷的道。

　　郝玥瞥了他一眼，语气平淡：“凭借你的实力，还是只敢占有三个凶兽复活点，还不是怕被群起而攻之，还说自己不在意？”

　　刘子默没有再回答这个问题，反而岔开话题道：“快要到凶兽复活的时间了，快走吧。”

　　郝玥把玩着遗鬼，跟在刘子默身后。

　　事实上，类似于这次的对话，他们已经进行了很多次了，待在这个地方半年，每日无聊，除了修炼就是杀人，没有过多交谈的对象，只有他们两个人，再多的话，也会说完的，所以几乎每隔一段时间，他们就会谈起这个话题。

　　无聊，实在太可怕了。

　　不多时，刘子默来到了一处凶兽复活的山洞，他所选择的三个凶手复活点离得并不远，相互交错，方便守护，加上他自己的实力，所以迄今为止都没有敢对他动手。

　　山洞散发着莹莹的白光，中央的位置有一个祭坛，凶兽就是在那里出现的，刘子默从怀中拿出本命牌看了看，喃喃道：“这次之后，只要再有一个月，我就完成任务了，可以通过第十一劫了。”

　　“没那么简单。”郝玥眨了眨眼睛：“接下来的日子，不会平静了……”

　　“你怎么知道的？”刘子默望了她一眼。

　　“我看见的。”郝玥抱着遗鬼，跟其逗玩着，毫不在意的说道。

　　“嗡！”

　　伴随着一声轻微的波动，只见山洞中央的祭台突然一阵亮光闪过，紧接着一声巨大的吼声响起，一个十一劫凶兽出现在祭台之上，双眼血红，散发着巨大的威压。

　　刘子默冷冷一笑，这凶兽虽然是十一劫，不过没有智慧，对他来说，十分容易对付，不过就在他即将出手的时候，脸色突然一变，然后毫不犹豫的冲向了那凶兽。

　　郝玥微微勾起嘴角：“我说过了嘛，我看到了，你还不注意……”

　　没过几个呼吸，那凶兽化作白光消失，接着刘子默一把将郝玥背在背上，然后闪电般闪了出去，当他再次出现的时候，已经出现在另一个山洞中，里面的情形差不多，只不过此刻却有三个人正在围堵一个重伤的凶兽。

　　“唔，也是熟人呢。”郝玥看见这几个人，突然挑眉一笑。

　　山洞中本来进行着激烈而紧张的战斗，但是在看见刘子默出现在洞口之后，里面的人攻击速度却慢了下来，接着一个人不在战斗，飞下祭台，向刘子默走了过来。

　　“不愧是鬼卜师，我们三个人还没有解决一个凶兽，你倒是已经解决了，怪不得没人敢来招惹你呢。”走下来的人脸上带着温和的笑容，一脸赞赏的说道。

　　“陆贾……”看见此人，刘子默冷冷的笑了：“你都欺负到我头上了，看来你真的是活的不耐烦了。”

　　没错，此人正是陆贾，这三年来刘子默和他有过一次交际，不过刘子默将他打跑了，他就没敢再招惹刘子默，陆贾来到第十一劫之后，竟然也不守着复活点，就带着几个人四处抢夺别人守护的复活点。

　　每当凶兽刷新的时候，他们就会找一些比较弱的人下手，靠人数的优势将其杀害，抢夺他们的凶兽，不过却有怕挑战，所以从来不敢暴露位置，平常隐蔽，只有在行动的时候才会出现。

　　不过一直以来陆贾都没有抢夺刘子默的凶兽，所以即使刘子默听说过，也没有在意，只是没想到陆贾现在竟然欺负到他头上了。

　　“哈哈，不敢不敢，只是在这偌大的空间，数百人抢夺三百凶兽山洞，你一人就独占三个，未免有些不地道吧？”陆贾拱了拱手，一副和气生财的模样。

　　“哦，不服？”刘子默冷然道：“你知道以前将注意打在我身上的人，下场是什么吗？”

　　“你的神勇自然是听过说的。”陆贾拱了拱手，仰头道：“最著名的一次，域行者之一白羽纠集了三位十一劫强者想要杀你，抢夺这三个山洞，结果一死两伤，白羽重伤败逃。”

　　“既然知道，想必你这次来，已经做好送死的准备了吧？”刘子默挑了挑眉。

　　陆贾摆了摆手：“我不想和你们对手，我只是想让你分我一个洞口而已，我们和气生财，互不侵犯。如何？”

　　闻言，刘子默笑了，自从他死而复生之后，还没有人敢抢他的东西，他目光森然：“如果我说不呢？”

　　郝玥突然趴在刘子默耳边笑道：“哥哥，你有信心一挑六吗？”

　　“如果你说不的话，那我就只要硬抢了。”陆贾仿佛非常满意刘子默的回答，轻轻拍了拍手，冷然道：“三个人对付不了你，我倒要看看你能不能对付六个人，识相点，就交出一个山洞。”

　　话音刚落，刘子默身后缓缓出现三个人，皆是睁着血红的眼睛望着他，一副嗜血的模样，刚才还是刘子默将他们堵在洞口，现在轮到他自己被包围了。

　　看到这一幕，刘子默又笑了，右眼微微闪烁着金光：“六个啊，还是有些难度的，不过可以试一试，就是不知道你们最后能逃得了几个……”

　　陆贾伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇：“既然你口气那么大，就让我见识一下你有没有这个实力吧。”

　　祭台上的凶兽已经死亡，那两个人与陆贾站在一处，另一边堵住洞口的三个人也缓缓逼近，刘子默冷冷的笑着。

　　“哥哥，反正已经证道十一劫了，而且圣人又进不来，不如你使出真本事如何？就算暴露身份也没有什么大不了的啊，反正圣人也进不来证道山。”郝玥趴在刘子默耳边轻轻的笑着。

　　刘子默嘴角一挑：“有点意思……”


第三百九十九章 故人

　　刘子默嘴角一挑：“有点意思……”

　　的确很有意思，因为郝玥的话，让刘子默彻底解放了自己，谁让他这些日子以来都太过无聊了呢，现在有机会大干一场，他岂会犹豫？

　　在所有人都进入山洞之后，山洞的入口处突然升起一道黑色的光幕将入口封住，紧接着里面就传来了打斗的声音。

　　一刻钟之后，里面传来陆贾惊怒的声音：“界，界珠？？你，你是刘子……”他的话还没有说完就戛然而止了，紧接着是更加剧烈的打斗声。

　　半个小时之后，山洞突然传来一道巨大的轰鸣声，紧接着山东顶端竟然被炸开，陆贾浑身是血的从里面冲了出来，脸上满是惊恐的逃窜着。

　　“哥哥，他要跑！”郝玥娇笑的声音紧接着就传了过来。

　　刘子默脸上没有任何表情，飞了出来之后几个闪身就冲到了陆贾的面前，手掌直接插入他的胸膛，伴随着鲜血喷洒，他的呼吸渐渐微弱。

　　最后一刻，他艰难的转头，难以置信的望着刘子默：“你，你……没想到你竟然还活……”

　　“嘭！”

　　刘子默并没有等他说完，手掌一握就捏碎了他的心脏，在这十一劫活跃了近半年的陆贾，彻底消亡，同时还有那些跟他一些为恶的几个人。

　　完成这一切之后，刘子默低头看向下方的山洞，已经彻底崩塌，里面的祭台自然也就不存在了，也就是说，一个凶兽的刷新点彻底消失了。

　　“可惜了。”刘子默摇了摇头。

　　郝玥毫不在意：“有什么关系，反正这次也杀了六个，足以弥补这次的损失了，山洞毁了就毁了。”

　　刘子默却有摇了摇头，撇嘴道：“让我可惜的不是这个，我只是在可惜，我复活之后第一个发现我真正身份的仇家，竟然是陆贾这种小角色，让我微微有些不爽啊。”

　　“知道你身份的人现在都已经死了，想要钓一条大鱼，还有机会的。”郝玥翻了个白眼，淡淡的道。

　　“当然有机会，白羽可还没死呢。”刘子默冷冷的道。

　　郝玥突然眼前一亮，蛊惑道：“哥哥，反正你也不用在乎暴露身份的问题，不如我们去杀白羽怎么样？你如果暴露全部的实力，他肯定连逃都逃不了，也好抢回你的尸体，报仇雪恨。”

　　“现在还没有完全的把握。”刘子默摇了摇头，随后瞥了她一眼：“你不要想着别的事情了，还是赶紧修炼吧，我可是等你掌控命运的那一天呢。”

　　郝玥嘟起嘴巴：“现在功法的问题是解决了，但是我还想要见识更多的秘法呢，你不战斗，我哪有那个机会。”

　　没错，郝玥在差不多一年前已经开始修炼了，至于修炼的什么功法，刘子默也不清楚，是她自己琢磨的，虽然刘子默很怀疑她能不能创出功法，但是她还是没有给其透露一点口风。

　　对此，刘子默只能表示无奈，不过当时郝玥是一副信誓旦旦绝对有信心的样子，刘子默也就没有再说什么，只是想着，大不了如果她修炼不行的话，让其改修鬼卜就是了。

　　随后，刘子默就到另一处山洞，将那里刷新的凶兽给杀了，除了陆贾等几个不长眼的，倒是没有人不识相的来找他的麻烦，所以剩下的事情非常顺利。

　　刘子默以为这件事就这么过去了，但是他没有想到，两天之后，因为陆贾那群人中一个不起眼的家伙，却给他带来了不小的麻烦。

　　这天，刘子默正带着郝玥在那片区域中闲逛着，因为有了那六个人头的缘故，所以他现在很悠闲，只等着凶兽刷新就可以保证完成任务了，而也就是在他悠闲的时候，一个人却挡住了他的去路。

　　此人一袭白衣，模样俊朗，身材很高，他眼神冷漠，浑身散发着浑厚的气势，这种气息刘子默并不陌生，差不多是跟沙琼修炼的一个体系，而且，此人他也认识……

　　“小洛是不是你杀的？”这人冷冷的望着刘子默，淡淡的开口问。

　　“小洛？”刘子默苦笑不得，他还真不知道这个小洛是谁，于是他就问：“小洛是谁？我不认识。”

　　此人的眼睛微微眯了起来，几乎要成了一条缝了，其中寒光闪烁：“陆贾一伙六人去找你，你是不是用阴谋把他们杀了？敢不敢承认？”

　　刘子默歪了歪头，笑了：“有何不敢？是我杀的又如何？”

　　“那就付出代价吧……”这人闭上了眼睛，叹了口气，俊俏的脸上满是疲惫。

　　刘子默心中有些叹息，脸上笑容不变：“高政……我有实力杀了六个同等级的强者，你知道这意味着什么吗？你还敢来找我的麻烦，难道以为自己有实力对付我？”

　　此人就是高政，刘子默早就知道他通过到了十一劫，所以并不惊讶，只不过没想到这时候会和他以敌对的方式正式对话而已，至于他为什么突然崛起的那么厉害，刘子默就不知道了。

　　高政睁开眼望着刘子默：“我或许不是你的对手，但是你杀了我的朋友，我就要找你的麻烦，不管最后的结果怎么样……”

　　刘子默挑了挑眉，有心和高政多加交谈，就道：“你知道你的朋友是去杀我的吗？我只是反抗而已，如果我不还手，那么死的就是我，这件事本来就不是我的醋，你来找我麻烦，是不是有些说不过去了。”

　　高政语气依旧平淡：“不论他人品如何，做的事情如何，他总归还是帮过我的，这个情，我要还，所以，我来了……”

　　刘子默舔了舔嘴唇，这个理由还真是干脆，虽然和高政以前的性格有些不同，不过倒是跟他以前比较像。

　　郝玥插嘴道：“高政，你的脾气倒是和刘子默有些想象，你们不愧是好兄弟。”

　　刘子默看了郝玥一眼，也有些好奇高政会怎么回答。

　　“刘子默？”高政抬起头望了郝玥一眼：“没想到这么多年过去了，还有人记得这个人，你是他什么人？”

　　“我是她敌人！”刘子默并未开口，郝玥突然抢先回答道。

　　“敌人？”高政眼中突然闪过一抹浓郁的杀意，不过紧接着就放松了下来，他轻轻的嗤笑，眼神充满嘲弄：“你也配成为子默的敌人？能与他为敌的人，只有整个大陆……”

　　刘子默身体微微放松，郝玥淡淡的道：“看来你还记得你这个兄弟，那你为什么没去帮他报仇？难道他不知道他死的很冤吗？为什么还放任白羽拿着刘子默的头颅。”

　　高政略微沉默，冷冷的道：“报仇也要等到我有实力才行。”

　　“你的意思是说等你证道成功之后会选择和其他四位圣人为敌了？”郝玥又继续追问道。

　　高政抿了抿嘴，沉默下来，好像并不愿意回答。

　　刘子默拱了拱手，插嘴笑道：“实不相瞒，我曾经也受过刘子默的一些恩惠，跟他还算是朋友，你说的小洛的事情，我表示歉意，但是事情已经发生，我也没有办法，还望见谅。”

　　高政看了刘子默半晌，才缓缓开口：“既然你表示道歉，那么你就将你手中掌控的两个凶兽刷新点交出来吧，我就不找你麻烦了。”

　　郝玥挑了挑眉，有些诧异的望着刘子默。

　　刘子默略微想了想，就知道高政也是这么一说，想来时间所剩不多，他还差很多才到一百个，所以才会这么着急的想要凶兽的刷新点，争取度过这十一劫，对于这种事，他还是很愿意帮忙的。

　　“想要我手中的凶兽刷新点，那么不拿出来点实力可不行。”刘子默轻轻摆了摆手指，淡淡笑道。

　　“嗡！”

　　话音刚落，只见高政的身体突然消失，隐约间，只见一个白影在刘子默面前急剧放大，拳头上带着凌厉的劲风。

　　刘子默眼中光芒一闪，伸掌就迎了上去。

　　“轰！！”

　　伴随着轰鸣声，刘子默微微退后，他刚要说话，高政却又攻了过去，如此片刻之后，高政才罢手，不过罢手之后他却紧抿着嘴唇，一言不发的直接转身离开。

　　刘子默心中有些诧异，经过刚才战斗的表现，如果真的动手的话，高政虽然不是他的对手，但是高政的实力，已经非常强了，甚至已经不比使用天穹印之后的白羽差了。

　　“怎么？不动手了吗？”郝玥追问道。

　　高政头也没有回，声音非常平淡：“我不是他的对手，战斗起来对我没有好处，既然说法已经讨来了，我也没必要与你拼死拼活了。”

　　刘子默收回心思，对高政朗声道：“如果你想要那两个山洞的话，我可以给你，甚至我还能帮你守护，你也知道，那两个山洞如果换做是你的话，想守住应该会有不少困难。”

　　高政的脚步停了下来，面无表情的吐出几个字：“说出你的条件。”看来他是非常想要这两个凶兽刷新点的。

　　刘子默朗声笑道：“我的条件很简单，在这十一劫之内，如果我对白羽动手，想要抢回他手中刘子默的头颅，我希望你帮我……”

　　高政眼神变幻，片刻，他点头道：“仅限于在这证道十一劫之内，在没有足够的把握之前，我还不想出手。”


第四百章 武道极致

　　“成交。”刘子默笑了笑，然后就侧开身子对高正道：“那两个山洞给你了，我会一直徘徊在这不远处，如果有人来捣乱的话，我会帮你的。”

　　高政虽然觉得这件事有蹊跷，毕竟世上哪有免费的午餐，不过即使如此，他还是答应了，因为他实在是太缺少人头了，一百个，他现在才杀了不到半数。

　　而刘子默要对白羽动手？答案是否定的，他刚才跟高政提那个条件只是让高政放心接受这两个山洞而已，不然本着事出反常必有妖的心态，高政肯定不会接受的。

　　在他不想暴露实力的前提下，以这种方式给高政这两个山洞，是最稳妥的办法，至于他自己？凭借刘子默自己的实力，杀几个人，抢几个凶兽还不简单吗？所以这两个山洞让给高政就是了。

　　就这样，事情便这么定了下来，高政虽然弄不清刘子默的根本目的，但还是小心翼翼的接受了，他实在是太缺少人头了。

　　时间就这样缓缓流逝，平常高政和刘子默分住两个山洞，等到凶兽刷新的时候，高政先解决完他那边的凶兽，然后再来刘子默这边的山洞解决凶兽，刘子默也履行诺言，有人打着两个山洞的注意，他就会出手。

　　而白天的时候，高政也没有闲着，他每日到处游荡，碰见落单的人，或者是一些能够对付的了的对手，他就会出手杀了他们，获得人头，如果有时候碰上铁板了，他无奈的只好向刘子默的方向逃。

　　进入山洞之后，刘子默竟然没有丝毫疑问的帮了他，这让高政欣喜的同时还有些疑惑，不明白刘子默难道看不出那些人的目标吗？不过他也没有问，只是每当碰到铁板的时候，就跑到刘子默这边来。

　　有时候他也会战斗的满身伤痕，重伤之下不敢独自居住，就跑到刘子默的山洞外盘膝坐下，借此得到庇护，还别说，他还真就见识到了刘子默的威慑力，尽管他这个重伤的家伙在门外，只需要一击就能获得一个人头。

　　但是来往的很多人即使是看见了，也是匆匆而过，从来不找他的麻烦，可见刘子默威慑力，这让高政松了口气，又有些警惕，变相的来说，尽管他从来没有求过刘子默，但是一直都是受其庇护的。

　　时间一晃就是一个月，在这段时间里，刘子默本命牌上面的数字也达到了九十八个，还差两个就算是完成了第十一劫的目的，即使是他，脸上也难免有些欣喜。

　　而高政在他的帮助下也有了八十多个人头，加上抢夺凶兽等等之类，倒是进境飞快，如果让外人知道，恐怕要羡煞他们了。毕竟在这种情况下，能够在一个月收到近三十个人头，可以说是奇迹了。

　　这日，刘子默拿着凶兽的玉石逗弄着遗鬼，希望它能够说句话，一副百无聊赖的模样，郝玥无聊的问道：“哥哥，你出去杀两个人，我们度过这十一劫便是，到时候抢先进入最后一劫，岂不是痛快。”

　　“不急。”刘子默一边逗弄着遗鬼，一边不在意的道。

　　郝玥撇了撇嘴：“高政现在也已经有了八十几个人头了，凭借他自己的实力在剩下的时间里获得剩下的还不简单吗？你还能一直护着他？”

　　刘子默久逗遗鬼，它都没有反应，刘子默就有些怒了，收起玉石，皱眉道：“我想过了，这一个月虽然给高政带来了巨大的收益，但是招惹的仇家也不少，如果我离开的话，高政肯定会被群起而攻之的，我宁愿晚走一会，也不想他死在这里。”

　　“你只能护他一时，最后一劫你们可就分开了，你让他侥幸度过十一劫，没有足够的实力，第十二劫也会死，还不如剩下的时间听天由命，让他自己努力争取。”郝玥同样皱眉。

　　刘子默淡淡的一笑：“如果我不帮他，他九成九会在第十一劫死掉，在我面前，我能看着他死？先帮他撑过这一劫，最后一劫是生是死，就看他自己的了。”

　　“轰！！”

　　骤然，山洞外突然传来一阵轰鸣之声，紧接着还有打斗的声音，刘子默看了郝玥一眼，将遗鬼递给了她，微微蹲下身撇嘴道：“这不，刚说完高政，他又惹麻烦回来了，不帮他能行吗？”

　　郝玥会意的爬到刘子默背上，同时道：“你就是帮了他，他恐怕也不领你的情，他可不知道你是刘子默，他恐怕还在猜想你有什么不可告人的秘密呢。”

　　刘子默微微一笑，闪身出去了，飞出山洞，看清外面的情况，他却是微微一愣，因为高政不似以前出现的时候那么狼狈，反而身上没有一丝血迹，跟他对面的两个人打的不亦乐乎。

　　刘子默没有出手，淡淡的望着这一幕，郝玥突然轻轻低笑道：“看来这一次是高政故意引过来的，没那么简单。”

　　刘子默自然知道，所以他没有动，等待战斗的结束，跟高政战斗的那两个人看见刘子默的时候明显有些紧张，不过见他没有出手的意思，就松了口气继续围攻高政。

　　战斗继续，高政险象环生，就在刘子默搞不懂他的目的之时，高政猛然后退一步，伸出一只手对准一个敌人，不见其有什么动作，只见那人的动作突然迟缓了下来，身体隐隐有下坠的趋势。

　　那人脸色一变想要抵抗，但是还未做出动作，就见高政突然冷冷的低喝一声：“灭世拳。”

　　刹那间五指紧握，白光快速的高政拳头上聚集，散发着恐怖的波动，他一拳轰出，闪耀着白光的拳头就冲了出去，带着空间裂缝袭向那人。

　　那人脸色大变，扭头冲另一个人吼道：“帮我！”

　　接着两个人聚到了一起，爆发出自己最强的防御，共同面对高政的这招灭世拳。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，刺眼的白光闪耀，片刻之后，光芒散去，灭世拳所过之处，全无一物，那两个强者已经被轰成渣子了。

　　完成这一切，高政似乎没有消耗多少力量，长出一口气，然后飞身来到刘子默不远处，淡淡的道：“觉得我这一招如何？”

　　“非常不错。”刘子默忍不住拍了拍手，将郝玥放下后，赞叹道：“一招灭世拳，当真有灭世之威，十一劫之中能挡住这一招的人不多……”

　　高政嘴角挑起，微微有些傲然，紧接着刘子默又道：“不过我很好奇，你是如何定住那人的？莫不是空间之力？”

　　高政瞥了他一眼：“空间之力在达到十一劫之后就会完全消散，转化为法则，我所使用的，并不是空间之力。”

　　顿了顿，他傲然道：“我初次达到十一劫之时，领悟法则，创出这招灭世拳。众所周知，十一劫除了自身领悟出的一招之外，并不会拥有任何法则。”说到这，他语气放缓。

　　刘子默心中好笑，面上适时挑眉道：“你是说你刚才使用的乃是法则？”

　　高政却并未正面回答，直接转身离去，傲然的声音传出：“武道极致，只手灭天。掌控五行法则。”

　　闻言，刘子默沉思了下来，掌控五行法则？看来高政的确是对自身的功法有了很深的了解，竟然参透了这一层，未来不可限量啊……

　　当年共主就曾经说过类似的话，‘武之极致，五行之力掌控于手’，不过由于沙琼执迷以前的事情，从未认真修炼，所以并没有达到这种参透五行之力的境界，他没想到高政竟然掌握了。

　　“嘿嘿，我就说没那么简单，高政这家伙是来示威的。”郝玥嘿嘿笑道：“我就说他不领你的情吧。”

　　刘子默回过神，摇了摇头道：“他可不是这个意思，我了解他，虽然他是来示威的，不过也只是想告诉我，他承下我帮他的情，希望我让他还的时候，开价不要太狠。”

　　“嘿，看来他也知道没有你他自己无法度过这第十一劫啊，还不错笨，知道用自己的实力警告你。”郝玥赞了一声，然后眼中微微闪光：“不过他那一招真的好强啊，而且他貌似没有使用多少力量，还有留手吧？”

　　“留手？这你可就看错了。”刘子默有些开心，很难见到郝玥看错，他笑道：“我敢保证高政绝对已经使出了全力，而且现在已经消耗巨大，恐怕正在自己山洞中喘息也说不定。”

　　顿了顿，刘子默微微好笑道：“那招灭世拳他使用的很熟练，但是刚开始的那招五行之力绝对是刚刚领悟不久，连他自己都还没有搞明白，不然威力不可能那么弱，否则根本不用灭世拳，只是五行之力就足以解决掉那两个人了。”

　　郝玥脸上猛然露出欣喜：“你怎么知道的那么清楚？”

　　“你忘了沙琼所学吗？”刘子默微微一笑：“当年共主……”说到这，他心中突然一抽，突然沉默下来，过了片刻，才继续道：“当年师傅将武道极致讲给沙琼的时候，我可是就在不远处呢。”


第四百零一章 最后的狂欢

　　闻言，郝玥脸上的笑容更大了：“快给我讲讲，掌控五行法则我可是很向往的，当年师祖还说什么了？”

　　刘子默显然很满意郝玥的称呼，不过他还是好奇的问：“我就是告诉你，你能修炼吗？你又不是武者，而且到现在为止我还没明白你到底修炼的是什么功法。”

　　郝玥撇了撇嘴：“我修炼的什么你就不要管了，反正不会比你的功法差，成就也不会低的，快给我讲讲吧。”

　　刘子默略微犹豫，就点头道：“好，跟我回山洞，慢慢讲给你听。”

　　郝玥欣喜的点头。

　　带嘴一提，高政回到自己的山洞之后，脸色变得铁青，张口就吐出一口鲜血，随后脸色好转了一些，他剧烈的喘了几口气，才苦笑道：“吗的，这次装大了，刚领悟的这招竟然这么难，看来还要多加磨合才行。”

　　顿了顿，他擦掉嘴角的鲜血，眼神微凝的自语道：“不过那个家伙到底什么身份？为什么会帮我？这个情，不好还啊……”

　　时间在不知不觉间流逝，又是半个月过去之后，整片空间中的气氛变得非常诡异，几乎每当有人的地方就有争斗，为了那一百个人头，在这十一劫即将关闭的时刻，他们必须疯狂了。

　　但凡有机会，他们就会毫不犹豫的动手，不过大多数人还是三五成群，这样成功的几率多一些，而每每凶兽刷新的日子，就是战斗最为疯狂的时候。

　　在这疯狂的战斗中，刘子默这两个山洞是最为平静的地方之一，没有人敢来找麻烦，自从陆贾六个人进入他的区域后再也没有出来，他的威名就彻底打出去了，没人敢犯天威。

　　至于其他几个无人敢惹的地方，暂且不提，单说刘子默在这里虽然没有战斗，但是还是有不开心的战斗波及到这里，他杀了两个之后，就完成了十一劫的任务。

　　不过即使完成了任务，本命牌上显示任务完成，结果还并不是刘子默想的那种想去第十二劫就可以去的，还是必须要等到八个月，全部的人都确定之后，一块进入第十二劫。

　　由此可以看来，第十二劫还是相对来说非常公平的，不过里面的杀戮同样不会少了，刘子默算是喜忧参半吧。

　　时间转眼到了十一劫关闭的最后一天，阳光依旧那么温和，丛林山洞中影影绰绰的身影游荡，不时传来低声惊呼和打斗的声音，似乎和平常没有什么两样，不过慢慢却有一种诡异的气氛席卷而来。

　　“最后一天了，过了今夜十二点十一劫就彻底结束了。”刘子默微微松了口气，他在这个地方实在是呆够了。

　　郝玥微微歪了歪头：“最后一夜，难道就没有什么特别的活动吗？”

　　“谁知道呢。”刘子默躺了下来，百无聊赖，他没有别的事情可以忙活，趁着最后的时光，好好放松才是。

　　天不随人愿，高政的身影突然浮现在洞口，刘子默坐了起来，有些疑惑的望着他：“怎么？有事？”

　　看见刘子默的模样，高政皱了皱眉头：“今晚你不来吗？那么有趣的事情你不参加？”

　　“不了。”刘子默又躺了下去，淡淡的道：“我已经完成了任务，就不去凑热闹了，不然容易引起众怒，我还是清净一会的好。”

　　郝玥惊叫道：“果然有活动，哥哥，你骗我。”说着，她就跑到刘子默的身边，伸手向他的怀中摸索去，不一会，就拿出本命牌，上面清楚的写着今晚最后时分的活动。

　　高政瞥了郝玥一眼，然后道：“这最后的狂欢虽然是给那些没有完成任务的人准备的，但是你难道就不想阻止你的敌人在里面获利吗？你要知道，我们和圣人的差距究竟有多大。”

　　“我还是没兴趣，你自便吧。”刘子默微微闭上眼，淡淡的回应。

　　闻言，郝玥有些急了：“别啊，哥哥，我们去看看嘛，肯定会有好戏看的，白羽，姬婷婷，孔雀王，他们肯定都不会错过的，你难道要错过这个跟他们照面的机会？”

　　刘子默无动于衷，高政摇了摇头，退了出去：“最后六个小时的狂欢，你不来真是可惜了，恐怕这会成为我们这一代最为混乱的时刻了。”

　　“哥哥……”见高政走了，郝玥有些恼怒和焦急的推着刘子默。

　　刘子默有些不耐烦了，不禁道：“越到最后我们越是要小心，谁能保证，最后那些无望度过十一劫的人会不会集体攻击我们，毕竟谁都会有一种我死你也别想活的心态。”

　　“凭你现在的实力你还怕这些？”郝玥瞪大眼睛不满的望着他。

　　刘子默撇了撇嘴：“谁知道有没有命运的参与，我们还是老老实实呆着吧，不然怎么死的都不知道，话说，你修炼到几劫了？”

　　郝玥不满刘子默岔开话题，闷闷的回答道：“快要能飞了，这功法还不完善，想要帮上你的忙还要很长一段时间才行。”

　　见惯了天才，刘子默并没有太过惊讶，只是嘱咐道：“你还是一步一个脚印的来吧，你才修炼多长时间，就想帮我的忙？还早得很……”

　　而一直皱着眉头的郝玥突然眼前一亮，然后说道：“哥哥，难道你就不想见姬婷婷等人最后一面？”

　　刘子默一愣，不由的问：“这话从何说起，他们都活得好好的，有人想要杀他们，恐怕没那么容易的。”

　　郝玥笑了：“先不说他们能不能度过这十一劫，就算是度过了，最后一劫到底会怎么样我们还不清楚，不过可以想象征道路的苛刻，说不定谁就会在什么地方死掉。”

　　顿了顿，她叹了口气：“证道十二劫，成就圣人路。最后能够成为圣人的，能有三五人否？”

　　听郝玥这么一说，刘子默也算是想起来了，现在这十一劫中他的故交可是有不少呢，虽说交情有浅有深，例如沙中埔，例如姬婷婷，这些人如果一股脑的全没了，他还真会觉的少了点什么。

　　毕竟都是一起成长起来的同辈人，没有他们，生活自会百般无趣，况且这十二劫肯定奇难无比，零零碎碎二十多人进入其中，能够活下来的能够五个就不错了。

　　如果那么容易成就圣人的话，几千年来，大陆之上也就不会只有五位圣人了，这最后一劫，刘子默都不敢保证自己能够百分百度过，更别说姬婷婷等人了，想到这，他就坐了起来，定睛望着郝玥。

　　迎着刘子默的目光，郝玥嘿嘿一笑，然后抚摸着遗鬼，故作无所谓的道：“我也无所谓啊，反正我跟他们的交情又不深，死了就死了，那些胆小怕事，被命运掌控之人，死一个就少一个。”

　　刘子默暗叹口气，无奈的道：“距离最后的狂欢还有半个小时，地点在这片空间的中央，我们赶过去便是，真不知道你怎么那么喜欢凑热闹，就算是看见了心仪的秘法，你没有万法印，也根本学不来啊。”

　　“这就不用你管了。”郝玥顿时欣喜起来，大眼睛都完成月牙的形状。

　　所谓最后的狂欢，简单的来说，其实算是证道山给那些实力来得晚的人一个特例，将所有人聚集在一起，让他们互相残杀，然后有实力活下来并且完成任务的，可以进入最后一劫，至于其他人，死便死了。

　　这也是刘子默不愿意参与进来的原因之一，最后的时刻明显会很疯狂，到时候被卷进去又是不小的麻烦，几百人的混战，杀红眼了，谁还管你是谁，所以刘子默才会有些发憷的。

　　不过既然已经决定了，刘子默就背着郝玥前往了那片中央的区域，离得近了，刘子默才发现中央的位置不知何时已经出现一个巨大的广场，广场上白玉为砖，颇为美丽。

　　“杀戮就是在这里吧！”刘子默离得远远的，就叹了口气。

　　郝玥似乎颇为兴奋：“到了晚上，这片美丽的广场就会染满鲜血，全是十一劫强者的鲜血啊……不知道会有多少诡异的秘法出世呢？”

　　刘子默则是叹息：“证道山上满是鲜血，又有多少青年才俊会栽在这里，我只希望少几个故人才好。”

　　“咚！！”

　　一声穿透心灵的钟声响起，广场中突兀的出现近五十个凶兽，在这凶兽出现的刹那，数道人影就从暗处激射了出去，直奔广场中的凶兽，有人行动，就有更多的人耐不住。

　　转眼间，广场上人头攒动，已经有了数百人，而且都是十一劫的绝世强者，这要是在外界，一个十一劫都足以让人疯狂了，现在一次性出现这么多，却在证道山中是平常的情况。

　　只有五十个凶兽，而没有完成任务的人还有几百，怎么分？抢吧，战斗就这么开始了，在一些有心人的漠然注视下，这最后的一夜，开始了。

　　看见这一幕，郝玥不禁啧啧的道：“大陆之上还真是从来不缺天才啊，在证道山走到这一步的竟然还有数百人，真是不服不行……”

　　刘子默淡淡的望了一眼：“就是不知道最后能活下几个，这证道十一劫的最后狂欢，才是最后的筛选。”


第四百零二章 卑鄙无耻

　　最后的狂欢已经开始，除了广场中的战斗之外，广场外还有不少人观看，不过那些人大多都是已经完成任务，或者还没有差多少的。

　　在不远处，刘子默还看见了叫嚣着让他来的高政，看来高政虽然喊着要来参加，不过还是有些理智的，知道这时候进入广场很容易在混战中受伤，所以打算等战斗冷却片刻。

　　事实上，除了那些距离完成任务还差甚多的人，其他人都非常理智，丛林中影影绰绰，可以看见不少熟悉的身影，时间缓缓流逝，几十双眼睛都在关注着广场中战斗的场景。

　　“哥哥，这次你恐怕要失去几个故交了。”郝玥突然低声笑道，脸上满是可惜之色。

　　刘子默一挑眉：“谁？”

　　郝玥伸手指了指混战中一处，说道：“常翎此刻已经身受重伤，在如此混战之下，已经坚持不了多长时间了，沙中埔虽然将他那鬼域凝于四周，不过如此战斗之下，也应之疲惫。”

　　刘子默细细看去，果然看见这两个人，不过这还并没有完，只听郝玥继续道：“还有那柳风，一个魔法师竟然冲了进去混战，真是找死，还有那个……那个人，好像是叫李荣吧？”

　　刘子默默不作声，看来当年的那些人差不多都来了，神殿李荣竟然还没死，而且成长到了这一步，那可以说是从刚开始就和他斗到现在的人物。

　　时间流逝，广场中的人渐渐稀少了，几乎已经缩减到了五十以下，不少人身上都布满了鲜血，重伤的人都已经死了，现在剩下的，都是一些实力比较强劲的人。

　　广场中的人在相互对视片刻，伴随着一声嘶吼，终于又开始了战斗，这一次战斗的开始，让外围不少人也冲了进去，其中一个就有高政，刘子默嘴角轻挑，不论如何，高正是肯定能够完成任务的了。

　　刘子默就在远处淡淡的望着，他不想插手，他来这里只是为了见见老朋友而已，又过了片刻，有人向他这边走来。

　　“你还没死啊？”鲁班笑哈哈的走了过来，开玩笑道。

　　刘子默嘴角荡漾着淡淡的笑容：“你都没死，我怎么可能会死。”

　　鲁班向这边走着，临近了仿佛看到什么恐怖的东西，猛然向后退了一步，眼神惊疑不定的望着郝玥，瞳孔中闪烁着深深的疑惑。

　　刘子默一愣，不由的笑道：“怎么？怕我对你动手啊？”

　　“不，不是。”鲁班回过神，深深的望了一眼郝玥，然后对刘子默皱眉道：“你难道就没有发现什么不对的地方？你身边的这个小女孩到底是什么身份？”

　　刘子默摸了摸郝玥的头，装作不在意的道：“不就是一个普通的小女孩吗？有什么奇异的地方吗？我一直带在身边，也没有发现什么不对啊。”

　　鲁班疑狐的望了望刘子默，缓缓地道：“以前我也没有发现，但是刚刚在看见郝玥的时候，仿佛看见了一层模糊的虚影，仿佛什么东西要觉醒一样，那种感觉，让我感受颤束。”

　　“哦？是什么？”刘子默不禁追问道，同时惊异的仔细的望着郝玥，并没有发现什么不同啊，那鲁班究竟是看到了什么？是什么东西能够让一个十一劫的顶尖强者感觉到恐惧？

　　鲁班想了想，皱眉摇头道：“说不上来，等我仔细看的时候，已经什么都看不见了，可能是我的错觉吧，对了，你给郝玥修炼了什么功法？我看她已经开始修炼了。”

　　刘子默略微沉默，模糊的道：“平常的功法而已，没什么稀奇的。”他不是想隐瞒鲁班，而是就连他自己也不知道郝玥修炼的是什么功法。

　　鲁班还未接话，一道淡然的声音由远而近传来：“修炼一途，重要的不是功法，不是天赋，而是心态，平凡的功法，未必不可成就大道。”

　　刘子默二人转头望去，只见孔雀王正飘忽而来，他身后还跟着姬婷婷，不过姬婷婷的脸色好像有些难看。

　　“说的挺有禅机，那你说什么样的心态最适合修炼？”鲁班淡淡一笑，假意问道。

　　孔雀王却并未正面回答，反而望着郝玥，缓缓开口：“当然是这个小姑娘的心态最适合修炼，假以时日，她绝对能够贯彻古今，成为当世第一人。”

　　刘子默挑了挑眉，怎么谁都夸郝玥？他俩在一块那么长时间了，他怎么没发现郝玥的奇异之处？除了眼睛有些古怪之外，体质什么的都很平凡啊？怎么担得起孔雀王这么高的评价。

　　“你过奖了。”郝玥淡淡一笑，她倒是毫不客气。

　　“你不信？”孔雀王见刘子默好像不信，就挑了挑眉，有些诧异的道。

　　“我自然不信。”刘子默撇了撇嘴，摇头道：“除非你能说出她到底有什么奇异的地方，也好叫我悉心教导，以免误了她。”

　　孔雀王张了张嘴，却没有说郝玥到底有什么奇异的地方，而是看着刘子默淡淡的道：“这个人，你教不了！”

　　刘子默一撇嘴，我去，他教不了？还有他教不了的人？郝玥在厉害现在也才刚修炼没几年，本来什么本事都没有，这点还是他教的呢，孔雀王竟然说他教不了。

　　他只当孔雀王是那他开涮了，正要说话，看见唐小夜也抱着三命冰低着头过来了，来到郝玥身边望着广场的战斗，一言不发。

　　刘子默一看这站在一起的两人，不禁笑了，一般高啊，唐小夜也不长了，郝玥没长多少，脸上都是一副娃娃的表情，猛一看，就像一对姐妹花一样。

　　“呦，好热闹啊，都在呢。嘿。”

　　听见这个声音，刘子默转过头，看见两空正一脸笑意的走了过来，说来这两空，以前没看出来，进入十一劫之后，才发现这个家伙的强大，没人敢惹的人中，他就是一个。

　　“秃驴，你脑袋反光了。”刘子默说完，竟然发现在两空的身后，还跟着李端跃，他不禁笑道：“你俩怎么搞一块去了？”

　　李端跃本来有些笑意的脸拉了下去，不满的望着他：“你用‘搞’这个字眼，搞的我很不舒服。”

　　两空也被刘子默说的有些怒了，板着脸道：“你这人，怎么刚一见面就骂人，真不招人待见。”

　　郝玥突然不满的转头望着两空：“谁骂你了，我们是夸你呢，脑袋反光还不好吗？还能起到迷惑敌人的作用。”

　　两空撇了撇嘴，干脆不跟他纠缠，反而岔开话题道：“各位，任务都完成了吧？”不待他们回答，两空又道：“十二劫之后，不知道能活下来几个，咱们也算是朋友，珍重吧，各位……”

　　此言一出，其他人都沉默了下来，李端跃略微犹豫，说道：“我与各位交情不深，但我想说一句。”他环顾一周，诚恳的道：“若是谁成了圣人，拜托莫要望了当年除魔战屈辱而死的刘子默……”

　　这句话让气氛更加沉默了，几年过去了，提起刘子默，他们还是只能沉默，作为朋友，他们的确有愧于刘子默，不过当年之事，毕竟都已经过去了。

　　“哥哥，快看，白羽好像要有动作？！”郝玥突然叫了一声，打断众人的沉默，同时将他们的目光吸引了过去。

　　刘子默转头向那边望去，脸色就微微阴沉了下来，只见白羽和几个人正有意无意的向高政靠近着，目光露着阴狠，而高政正在战斗，似乎因为只差这一个，就有些得意忘形，所以并没有注意到周围诡异的情景。

　　“白羽到了这时候都消停不下来，又打算偷袭？能不能有点出息？”两空皱着眉头满脸厌恶。

　　“吗的，找死！”刘子默怒骂一声，背起郝玥就冲了过去，身上鬼气环绕，看起来是真的愤怒了。

　　孔雀王嘴角微微一挑：“这家伙跟高政还有这么深的关系？我查了几年，都没有查出这个人的身份，就好像他是凭空冒出来的一样，让人琢磨不透。”

　　鲁班犹豫着道：“还有那个叫郝玥的小女孩，以前似乎只是我们东域一个偏远小镇的普通人，被这个家伙带进了证道山，才变得有些不同……”

　　一直没有开口的唐小夜突然道：“如果你们做一个大胆的假设，也许一切都不是问题……”

　　“胆小，胆小。”三命冰尖锐的声音回响在众人耳膜。

　　“嗯。”两空点了点头，脸色凝重的道：“也许，他真的是……刘子默曾经的朋友也说不定。”

　　唐小夜身体一垮，干笑两声，没有在说话，只是紧紧搂着三命冰，目光迷离的望着冲向广场中的刘子默。

　　孔雀王淡淡的道：“有些人，死了就死了，纵然生前多么英勇，现在也已经化作白骨，别想他复活了，他只存在我们的记忆中。”

　　李端跃咽了口气，脸色虽然有些难看，不过却没有说什么，两空则是忽然笑道：“又有好戏看了，白羽恐怕又要倒霉了，谁让他无缘无故招惹高政的……”


第四百零三章 天威不散

　　“谁倒霉还不一定呢。”

　　鲁班摇了摇头，长出口气：“不要小瞧白羽，这个家伙……同样不简单，而且这一次他们人多势众，那个家伙想要赢，不容易，不容易。”

　　却说高政渐渐被围堵，当刘子默刚刚冲到的时候，白羽等人也就要开始对高政出手了，关键时刻，刘子默一招众鬼垂怜挡下了大部分的攻击，让高政得以反应过来。

　　那时候他正好杀掉一个人，完成任务，见到刘子默突然闪现在自己面前，然后又注意到周围的情况，立刻就明白了怎么回事，脸色当即就阴沉了下来。

　　“白羽！！我还没去找你的麻烦，你竟然敢来惹我！！”高政怒喝一声，抬拳就向白羽轰了过去，气流骤然形成压迫，直直逼向白羽。

　　“灭世拳！！”

　　“该死！”白羽骂了一声，连忙挥拳抵挡，其他和白羽一伙的人想要趁高政全力攻击的时候偷袭他，不过全都被刘子默挡了下来。

　　“白羽，你还能再无耻点吗？”郝玥替刘子默喊出了这句话。

　　白羽挡过高政的灭世拳之后，就后退了数步，脸色异常难看，显然吃了高政的暗亏，低估了他的实力。

　　气血翻涌后，白羽目光阴狠的盯着刘子默：“又是你，鬼卜师，我跟你们有仇吗？你非要跟我作对，高政跟你有什么关系，你非要帮他？”

　　虽然刘子默明面上和白羽正面对抗的很少，但是白羽对鬼卜师有一种一见就仇的冲动，加上他这段时间非常倒霉憋屈，而且还没有发火的对象，所以看见鬼卜师，自然都赖在了他身上。

　　刘子默微微冷笑：“我跟高政没什么关系，但是却只要是你想要完成的事情，我就非要阻止！”

　　“他妈的，我让你死！”白羽骂了一声，天穹印散发着金光涌入他的身体，然后他抬手一指便指向刘子默。

　　“碎星指！”

　　“哼，先过了我这关再说。”高政冷哼一声，抬手又是一拳，径直迎上了那碎星指，两者相碰，拳头猛然缩回。

　　高政退后了两步，手掌微微有些颤抖，显然不是白羽的对手，他紧皱着眉头，有些不敢相信，灭世拳正面对抗可还没输过呢。

　　白羽冷笑一声：“天穹印在此，任何法则无效，你这灭世拳，也不例外，想挡我？你也要仔细掂量掂量你自己的实力！！”

　　高政眉头微松，如果失去法则的加持，灭世拳的确不足为据，只见白羽身形一闪，又冲了过去，身边的其他敌人也都是围攻而来。

　　那高振冷哼一声就欲冲上去，但是刘子默一把将他拉在身后，单手结印，低喝一声：“百鬼域！”

　　话音刚落的刹那，一道鬼气形成的区域散发而出，将所有人笼罩在其中，无数鬼影在里面游荡，发出呜咽的声音，格外凄凉。

　　伴随着百鬼域的出现，白羽等人的视线顿时黑暗了，可见度非常低，他们的攻击自然是落空了，鬼气弥漫，鬼影重叠间，只听一道稚嫩的声音响起：“哥哥，大开杀戒如何？”

　　“可！”属于那鬼卜师的声音从四面八方传来，仿佛能够穿透别人的心灵一样。

　　白羽试图寻找，但是却什么都没有发现，他警惕的冷笑道：“大开杀戒？你不过是一个鬼卜师，不要太嚣张了，还百鬼域……不过是剽窃刘子默的东西，连刘子默都已经死了，你还跟如此猖狂？”

　　“死亦生，生亦死。”白骨雨中，传来空洞的声音，在这一刻，刘子默是真的起了杀心，留着白羽也是个祸害，不如趁此机会将其斩杀，以绝后患，为此，他决定不惜暴露身份。

　　“装神弄鬼，看我破了你这百鬼域！”白羽心底微颤，感觉到了危机，他双手结印，快速的交叉，一股滂湃的力量从他的体内散发了出来，隐隐间，还有一抹威压。

　　“想破我的百鬼域，你还不够格！”刘子默冷冷的说了一句，但是瞳孔却微微缩了缩，心中愈发的警惕。

　　因为只见白羽猛然双眼望天，天穹印在他的眼中射出一道金光，直插天穹，金光划过了百鬼域，径直的射到了天空之上。

　　“天威不散！”

　　伴随着一道略显威严的声音，只见天空仿佛突然大亮起来，浓郁的威压传来，本来被阻挡的光线直接透过百鬼域，照射了进来。

　　只听数声哀嚎，伴随着鬼魂的惨叫，他们纷纷散去，狼狈的逃窜，如此，尽管百鬼域依旧存在，但是已经不能成为白羽等人的障碍，已经透明的恍若无物一般。

　　白羽等人身上那种被束缚，被压制的那种不舒服的感觉消失了，视野也开阔了，刘子默三人的身影也在百鬼域的中央显露了出来，于是他们狞笑起来，不怀好意的冲了上去。

　　战斗已经无需多说，厮杀从来不需要理由。

　　不过刘子默除了百鬼域就没有别的招式了吗？答案显而易见，刘子默想要杀白羽，纵然对方的数量是他们的两三倍，也根本不成问题。

　　……

　　不远处，在观看到百鬼域被破的孔雀王等人，都不又叹了口气，李端跃紧抿着嘴说道：“这个百鬼域倒是真的和刘子默的有些相像，那白羽也真是厉害，这么容易就给破了……”

　　两空瞥了他一眼，冷笑道：“不是白羽厉害，而是天穹印厉害，五印金印都有其各自的能力，万法印顾名思义就是拥有复制万法的能力，而这天穹印的天威不散，同样不简单。

　　天威不散并不是攻击，主要是增幅和免疫，正常情况，能够让白羽的实力短时间内增加三倍的力量，而且能够免疫任何毒性，控制的好的话，也可以实现现在的情况，净化周围的空间，天威不散，一些邪祟之物，自然无法长存。”

　　“邪祟之物……”姬婷婷咬了咬嘴唇。

　　孔雀王接口道：“那鬼卜师现在已经算是不错了，在天穹印的力量下百鬼域还能弱而不散，阻挡其对白羽的增幅，这种力量，我自问做不到，不过……他要想赢白羽，还差点。”

　　两空舔了舔嘴唇，缓声道：“就算白羽没有天威不散的增幅，他至少还有两个底牌没有出，一是他的法则，二是破天七式中最后一指，迄今为止，还没有人见识过，不知道今日我们有没有兴趣见识到。”

　　沙中埔不知何时也来了，听见两空的话，冷笑着接口道：“而且白羽并不是一个人，他还有四五个同伙，如此夹击之下，那鬼卜师还能活？偷取我东域万法印，今日也该还回来了！！”

　　“你要插手？”李端跃挑了挑望着沙中埔。

　　沙中埔淡淡的笑着，冷漠的观看着战斗：“不急，再等等也不迟。”

　　广场中的战斗已经非常激烈，高政以一敌二，其余几人全部围攻刘子默，换做普通十一劫早就不敌了，但是刘子默却丝毫不落下风，甚至还游刃有余，似乎并没有出全力。

　　疯狂的战斗中，郝玥也有些疑惑，她在刘子默耳边喊道：“哥哥，你不打算杀白羽了吗？”

　　刘子默传音入密：“我突然觉得这么杀了他有些太便宜他了，我要将他抓回去，好好的折磨他，让他生不如此……”

　　有战斗了片刻，高政猛然退到刘子默身边，喘息道：“我们撤吧，现在跟白羽作对明显不是明智之举，反正我也已经完成任务，没有必要跟他们纠缠了，现在逃正是机会。”

　　“逃？机会？”刘子默心中冷笑，他早就已经不打算逃了，更何况，区区白羽，还不足以让他逃，他没有回话，再次冲了上去，与他们战斗在了一起，高政无奈，只得舍命陪君子。

　　片刻之后，伴随着以上惨叫，刘子默杀掉对方一个人，其余人无不震惊，围攻刘子默，竟然还被反杀？就在他们疑惑的时候，只见刘子默又冲了过去，他背上的郝玥兴奋的叫喊着。

　　场外，两空皱着眉头，喃喃道：“刚才，到底发生了什么？”

　　鲁班等人眼中也尽是疑惑之色：“只看见一道红光闪过，那个十一劫就死了，怎么回事？”

　　沙中埔同样皱着眉头：“吗的，废物，看来想要杀这个鬼卜师，夺回万法印，只有趁着人多了。”说罢之后，他身形一晃，就要冲过去。

　　“啪！”

　　一道劲风闪过，唐小夜伸手挡在了沙中埔的前面，沙中埔脚步勉强停住，眼神不善的望着她：“你什么意思？”

　　唐小夜眼神淡然，脸上没有任何表情：“想要夺回万法印，就靠自己的本事，这次是白羽和他的恩怨，事儿都不许出手，否则就别怪我无情了……”

　　沙中埔脸色阴沉下来，他只想抢回万法印，现在绝对是好机会，这似乎跟唐小夜没什么关系吧？她为何阻拦？

　　他想要说些什么的时候，鲁班也淡淡的开口：“说得对，现在谁再想围攻他，我也不答应。”

　　“你……”沙中埔更搞不懂鲁班在想些什么，同样是东域的人，不过他纵然胆量再大，也无法面对鲁班和唐小夜二人，只得沉默下来。

　　两空等人的脸上也都露出感兴趣的神色，疑狐的望着他们。


第四百零四章 证道结束？

　　唐小夜二人的举动无疑为刘子默解决了不小的麻烦，而他们的战斗也渐渐进入了白热化阶段，不过越是这样，高政就越着急，这毕竟是和域行者白羽战斗啊，道教的圣人可还活着。

　　刘子默杀掉一人之后，冲白羽喊道：“白羽，枉你为道教域行者，难道只有这点实力吗？传闻破天七式威势惊人，今日细看，不过尔尔啊。”他的目的很简单，自然是想要用万法印复制破天七式的最后一指。

　　白羽也不傻，他知道刘子默拥有万法印，所以有些不情愿施展底牌，毕竟照现在的情况来看，他这次恐怕杀不掉刘子默，那还把底牌暴露，岂不是给刘子默增强实力的机会吗？

　　刘子默微微占了优势，郝玥突然皱眉道：“哥哥，高政有些退意，我们是不是暴露身份？不然他如果退了，会给我们添上不小的麻烦。”

　　见刘子默还在犹豫，她又急声道：“哥哥，唐小夜等人都是向着你的，如果你暴露身份，那么白羽绝对必死无疑，你绝对能够抢回自己的尸骨，你还在犹豫什么？？”

　　“再等等。”刘子默皱着眉头，不断的使用破天七式来攻击白羽，想将其逼出一些底牌，这样白羽就一点价值都没有了。

　　“这个人……好强。”姬婷婷突然长出了口气：“鬼卜师……这是我见过最强的鬼卜师。”

　　“哼！”闻言，沙中埔却是冷哼一声，微微有些不高兴了，他可同样是鬼卜师啊，姬婷婷如此说，岂不是小瞧他吗？

　　鲁班瞥了他一眼，丝毫没给他面子：“你哼什么哼？不服你跟他单挑？我保证你撑不过百招。”

　　人就是这样，明明自己实力不行，但是当别人说他不如的时候，他还是有些不高兴，不过即使如此，在鲁班的冷笑下，他还是没再说什么。

　　“战斗快要结束了。”孔雀王抬头看了看天色，微微眯起眼睛。

　　“时间不多了。”李端跃微微皱起眉头，看向广场，广场中可还是有着不少人在战斗，虽然在最后的尾声，但是不知道有几人已经完成任务了？

　　鲁班长叹一声：“十二劫马上开启，到时候不知道我们这些人中有几个人能够活下来，事态无常啊。”即使是强如鲁班，此刻也不禁有些感慨。

　　两空庄严宝相，双手合什：“阿弥陀佛，证道山太过罪孽，证道十二劫中，死亡之人何止千百，大陆中层强者，为数不多了，倘若我成了圣人，必定想办法灭掉这万恶之源。”

　　“呵呵……”

　　几声抵消，李端跃摇头道：“恐怕你毁了证道山，不知道多少人要找你拼命，要知道，渺渺无期的证道路上，能有证道山这种成为圣人的地方，已经是万幸万幸。”

　　沙中埔更是直接冷笑：“你这秃驴口气倒是不小，就算你成为圣人，恐怕也毁不掉这证道山，能够传承至今，造就圣人的地方，岂是那么容易被摧毁的。”

　　鲁班也符合的道：“君不闻五位圣人也都听命于证道山吗？”

　　“嗡！”

　　谈话间，天空突然轻微颤抖，一股奇异的波动散发开来，众人知道，这一天是要结束了，证道十一劫，要结束了，成败即刻见分晓，没有完成任务的人，全部都得死。

　　“不要啊，再给我十分钟，我还差一个人就完成任务了！！”

　　“我也还差几个，拜托谁无望度过这一劫，帮帮忙吧？出去后你的家人我定有厚报。”

　　如此纷乱的声音响彻，不少人脸上都露出焦急和惊恐的表情，而更多的人脸上则是布满了死灰。

　　猛然间，一声大喝响起：“我没有机会度过这证道山，你们也别想度过，我跟你们同归于尽。”紧接着此人全身就涌出了浓烈威压和波动，竟然想要自爆。

　　刘子默拉着郝玥疾速后退，退到安全距离，十一劫强者的自爆可不是闹着玩的，那是连同灵魂肉体一起爆炸，不过一般没人使用这招，毕竟灵魂一旦消失，就代表什么都完了。

　　高政和白羽等人也都退了出去，暂时罢退了战斗。

　　那人身上气息越来越浓郁，眼见就要爆炸，不过这时候却只听咔嚓一声，竟然有人铤而走险，冒着巨大的危险将此人杀死了，伴随着这人的死亡，那瞪大着的眼睛，闪烁着不甘的眼神也渐渐闭合。

　　“哈哈哈，我终于完成任务了，哈哈哈。”那人杀了一人后，猛然仰天大笑，手中高举本命牌，上面清楚的写着任务完成几个大字，在这千钧一发的时刻，竟然被他完成了任务。

　　“噗！”

　　突然，一声闷响传出，那人身体骤然僵硬，一个鲜红的匕首从他的前胸透出，他身上的气息快速的消散，脸上露出难以置信的表情，艰难的向后转头。

　　他还未转过头，只见那匕首再次抽送，又给了他一个透心凉，他的意识快速消散，隐约间，听见一道阴毒的声音：“我完成不了任务，你也别想，陪着我一起死吧！”

　　讽刺的是，杀他的这个人，竟然是他以前的好友，二人还合伙猎杀过别人，没想到此刻竟然在最后一刻被捅了刀子，几年修行，功亏一篑。

　　空间的震动越来越强烈，仿佛要崩塌消失一样，一抹抹耀眼的白光在所有完成任务的人身上升起，乍一眼看去，竟然并没有多少，当然，这得排除掉那些没有参与到最后狂欢中完成任务的人。

　　望着白羽身上的白光，郝玥突然叹了口气：“哥哥，这次你不杀白羽，你会后悔的……”

　　刘子默望了望周围，脸上并没有多少表情：“为了杀一个白羽而暴露身上，不值得，不值得。”

　　他的确有他的想法，之前就算能够杀掉白羽，那又如何？别忘了，他的敌人可不是只有白羽而已，真正的仇人可是那些圣人，还有救出那不知道被封印在何处的小妖。

　　如果为了杀白羽而暴露了身份，那么击杀圣人的时候，就会失去主动性，很容易失败，所以他不想冒这个险。

　　白光耀眼间，还能听见几声熟悉的叹息：“征道路，终于走到了最后，不知那最后一劫，会给我们带来怎么样的惊叹……”

　　耀眼的白光让众人睁不开眼睛，就连刘子默在那一瞬间都不由的闭上了眼睛，而那也不过是一瞬间的问题，当他再次睁开双眼的时候，眼前的景象已经发生了巨大的变化。

　　这种变化让他心跳加快，瞳孔放大，人还是原来的那些人，没有丝毫的改变，似乎大家都从来没有移动过，然而他们此刻所站立的位置，竟然已经身处在佛门境内。

　　那破碎的佛陀山依旧是那副模样，面前的证道山上面十二道阶梯闪烁着，散发着淡淡的威压。

　　“这，似乎是佛门……”沉默了片刻，终于有人发现了不对，他们竟然被强制出来了，而且并没有给任何十二劫的提示，到底是怎么回事？

　　“吗的。”刘子默突然骂了一声，然后背着郝玥闪电一般的向远处飞去，几乎是转眼之间就离开了这里，这让不少人微微有些疑惑。

　　而等白羽反应过来想要阻拦的时候，已经看不见刘子默的身影了，既然已经出了证道山，那么就代表圣人可以随意出手了，刘子默还能不跑？他不跑魔主和陈道陵都不会放过他，他可不敢在这里耗下去。

　　刘子默之所以大骂也是因为这个原因，天知道证道山发了什么神经，竟然摒弃了自己，将他们送回了大陆，这不是害他吗？

　　在刘子默离开后不久，四位圣人出现在了众人上空，一些还不明白刘子默为何逃走的人，此刻也明白了，四位圣人中可有两个是他的仇人呢，他能不跑吗？

　　而只见那四位圣人此刻相互对视一眼，满意的点头道：“恭喜各位……”

　　就在他们还不明白为何恭喜的时候，每个人的身上猛然开始剧烈的吸收元气，整个人发生了质的变化，就连逃离了那里的刘子默，身上也发生了变化，这种变化让他不由的听了下来。

　　足足过了一刻钟之后，他身上疯狂吸收元气的场景才消失了，这时候，刘子默再向自己身上感应的时候，发现自己已经完全脱离了十一劫，至于他现在的状态是不是圣人他还不能肯定，不过绝对不是十一劫了，感觉完全提高了一个档次，那是质的飞跃。

　　刘子默脸色阴晴不定，眼中满是疑惑：“怎么回事？”

　　这个问题，证道山所有出现的人都惊奇的望着上空的四位圣人，答案明显掌控在他们手中，不过，迎着所有人疑惑的目光，这四位却是闭口不言，没有做出任何回答。

　　魔主飞到了唐小夜身边，淡淡的道：“走吧，跟我回魔宗……”唐小夜自然是不能反对，她看了一眼刘子默离开的方向，便默不作声的跟在魔主的身后。

　　佛祖却无法面对这么多人疑惑的眼神，他叹了口气，摆了摆枯瘦的手：“都散了吧……”


第四百零五章 有仇报仇

　　“为什么啊？”

　　听见有人回答，那些人顿时有些激动了，而且他们感觉到了体内澎湃的元气，还有那质的变化，忍不住纷纷发问。

　　甚至有些人觉的是他们记错了，证道已经结束，他们已经成为圣人了，这种惊喜让他们欣喜若狂，所以甚至有些不太顾及佛祖的脸面了。

　　嘈嘈杂杂的声音让魔主的眉头不由的皱起来，佛祖心情似乎有些不好，他猛然上前一步，浑身散发出强横的气势，声音如炸雷般响起：“都给我闭嘴，赶快散了！滚！！”

　　此言一出，整个空间为之一静，所有人摄于佛祖的余威都闭嘴了，但是当他们感觉到佛祖所散发的威压，其实对他们已经没有作用的时候，他们眼神慢慢变得炽热起来。

　　他们，已经具备和佛祖抗衡的实力了，那么还惧怕他作甚？

　　猛然间，一个人冷冷的哼道：“佛祖，我们现在是也是圣人，你还有什么资格在我们面前大呼小叫，识相点吧，我们已经今非昔比了……”说罢，他身上猛然散发出气势，竟然不比佛祖的差。

　　这句话说出了他们所有人的心声，他们眼神炽热的望着佛祖，没有了往日的恭敬和羡慕，有的只是浓浓的挑衅，他们全部散发出威压，牢牢的将佛祖压制住了。

　　面对这一切，佛祖身体缓缓塌了下来，一下子仿佛老了几十岁，他落寞的转身摇头离开……

　　世道已经变了，不再是那个几位圣人称霸的时代了，大陆之中又要掀起腥风血雨，五域要被重新划分了，黑暗的时代，要拉开序幕了。

　　“佛祖，今日你不说清楚到底发生了什么事情，别想离开！”见佛祖退缩，竟然有人兴奋了起来，猛然腾飞到佛祖对面，傲然的望着他。

　　佛祖眉头一皱，眼中闪过一抹戾气，不过他还未开口，身前突然闪现出来一个人，一个面无表情的和尚，眼神懒散仿佛对什么事情都不感兴趣，不过此刻他却站在佛祖对面，与那人相互对视着。

　　“老师，我们走……”两空和尚没有看挡在他们面前的人，孝顺的挽起佛祖的手臂，躬声说道。

　　那人脸色一变，想要阻拦，但是猛然发现自己身后空无一人，那些本来叫嚣的人此刻也都在冷冷的看着这里，没有任何帮忙的意思，他荆楚一身冷汗，一言不发的让开了道路。

　　而这一幕落在佛祖眼里，又让他叹息了一声，现在他说话竟然不如两空管用了，看来时代果然要变了，当年需要他庇护的人，此刻都能够庇护他了，佛祖如此想着，在两空的搀扶下离开了这里。

　　“我们，真的成为圣人了吗？”李端跃呆呆的感受着自己身体中的力量，喃喃自语道。

　　不少人依旧还不敢相信这个事实，因为就在不到一刻钟之前，他们还在疯狂的战斗，还在担忧十二劫到底拥有怎么样的危险，成功的几率是多大，但是现在，他们却已经拥有了和佛祖抗衡的力量。

　　如梦如幻，让他们有些不敢相信自己的感觉。

　　顿了片刻，上方的妖姬缓缓开口道：“妖域之人，跟我回去吧，我还有些事情要交代给你们……”

　　李端跃下意识的想要答应，但是猛然间他却愣住了，紧紧的握了握拳，感受着体内的力量，他眼中慢慢露出慑人的神采，他抬起头，凝视着妖姬，缓缓开口：“在此之前，我能不能先做一件事？”

　　妖姬眉头皱了皱：“何事？”

　　李端跃没有搭理她，反而望向姬婷婷，凝视着她的眸子：“姬婷婷……当年你说拥有实力之后，第一件事就是夺回子默的头颅，此话，你可还记得？”

　　闻言，姬婷婷眼神顿时火热，她重重点头：“自然记得。”

　　听见她承认，李端跃就笑了，笑容中有着一笑泯恩仇的感觉，他微笑着道：“那么，婷姐，我们现在就试一试如何？”

　　孔雀王眉头挑了挑，诧异的望着李端跃，刚刚成为圣人不久，难道他就要挑战老牌的圣人吗？要知道，白羽可是有陈道陵护着的。

　　不远处的白羽也笑了，他故意拿出那酒杯，放在手中轻轻摇晃着：“想要抢回刘子默的头颅？哈哈……就凭你们两个，恐怕还不够，凡事要想清楚再动手……”

　　陈道陵冷笑着摇头叹道：“现在的年轻人，都这么没有耐性吗？不自量力可不是什么好习惯。”

　　姬婷婷没有回答，猛然深吸一口气，眼角显露出金色的条纹，全身散发着金光，双眼透出慑人的光芒，嘴唇轻启。竟然发出沙哑低丝的声音：“还出刘子默的头，否则今日定与你没玩！”

　　她的话并没有说死，原因就在于她对自己的实力还是不太自信，而且陈道陵毕竟是老牌的圣人，积威已久，她此刻这么说，也是为了避免一旦不敌，也好逃走，等熟悉了自己的实力，做好万全的准备再来抢夺。

　　她身上露出金色的鳞片，由眼角开始，脸部覆盖着金色的纹络，看起来格外诡异，她所散发的气势，更是攀到了顶峰，等略微熟悉，她身形暴动，就冲向白羽：“天蛟降威！！”

　　一招出去之后，李端跃自然也是没有显着，他自己暴露出自己的本体，一只硕大的吞天猫出现在空中，让人奇异的是，他这本体与其他的吞天猫不同，除了黑白两色之外，他身上多了几道金色的纹路。

　　而且眉心竟然还多了一个暗红色的人性，那人闭着眼睛，仿佛沉睡在他的额头之上一样，格外诡异。

　　话不多说，却说李端跃爆发出本体之后，张口便向陈道陵咬去，口中传出极致的吸力：“吞噬云霄！”

　　刹那间风云变动，战斗开始，面对这样的情况，魔主带着唐小夜在一旁冷冷的观看，妖姬叹了口气，并没有说话，只是淡淡的看着。

　　大多数人都是远远的看着，白羽和姬婷婷的战斗他们不太关心，他们的目光都焦距在李端跃和陈道陵身上，因为他们想要看一看，他们如今晋级的实力，到底是不是圣人？能不能跟他们抗衡？

　　战斗了片刻，是一副势均力敌的样子，多数人放心了，不过即使如此，姬婷婷想要抢回刘子默的头颅，却跟空谈什么没有什么两样。

　　就在他们束手无策的时候，一道清朗的声音响彻天地：“五行之力在我手，恩怨仇恨今日有，各位，今日有仇报仇，有怨报怨！白羽，你若不交出刘子默的头颅，势必将你斩杀于此。”

　　伴随着这道声音，天空一道耀眼的白光闪过，强横的威压夹杂着狂暴的力量向白羽轰了过去。

　　“灭世拳！”

　　不过，高政的灭世拳虽然强大，但是却只能被归之为法则一类，而面对法则，白羽身为域行者，从来不惧，天穹印在手，任何法则对他无效，所以白羽并没有太过担心。

　　陈道陵冷笑着，三位刚刚突破的小家伙，能有多大能耐，想要杀白羽，你们也要有那个实力才行！！

　　远处，望着这一幕，鲁班突然长叹了一声：“刘子默与我也算是故交，虽然事情已经过去多年，但是既然有人要帮他报仇，加之他尸骨的确落在他人之手，今日我就放肆一回。”

　　话闭，他全身突然散发出强横的气势，席卷整片天地，所有证道山出来的人中，鲁班的实力绝对能够拍到前五，实力自然不弱，有了他的加入，白羽的脸色微微凝重了。

　　不过这却还没有完，只见沙中埔突然分出一道鬼气森然的分身，而他的本体则是白光闪烁，听见他冷然道：“师傅已死，当年我们欠子默的，就让我先还上一些吧。”

　　沙中埔的加入让整个战局彻底扭转了，白羽脸色难看，不禁望了一眼陈道陵，陈道陵也有些憋屈，这么多人围攻，就算他能够挡得住，但白羽肯定不行啊，而且不远处，竟然还有不少人跃跃欲试，其中就包括孔雀王。

　　他就不明白了，那个刘子默到底有什么魅力，已经死了这么多年了，竟然还能让那么多人记着他，而且还能想起来为他报仇。

　　事实上，陈道陵还不知道，如果李端跃事先知道这样的情况，他会把十一劫中所有跟刘子默有关系的人都叫上，最后直接灭杀他俩，要知道，他可是在证道十一劫中见过刘子默的师兄弟呢。

　　不远处，见这么多人围攻陈道陵，魔主眉头动了动，冷淡的开口道：“唐小夜，你也想去参与吗？当年你和刘子默的感情也不错。”

　　唐小夜低垂着头，紧紧的搂着三命冰，一言不发。

　　“哼，我劝你最后不要动别的念头。”见状，魔主冷哼一声，森然道：“我劝你最好不要做出什么让我误会的举动，你不要忘了，就算你成为了圣人，我一样随时都能让你死。”

　　唐小夜眼中露出一抹悲哀：“是……”


第四百零六章 灭族

　　唐小夜跟着魔主离开了，离开了这个充满了激情，和正在宣扬着报复的地方，她的心中有着深深的不甘，她多想参与其中，多想为当年惨死的刘子默和小妖讨一个公道。

　　但是她没有那个能力……她第一次开始深深的渴望自由，开始强烈的明白当年玉儿为什么会做出那样的选择。

　　白羽等几人的战斗依旧在继续，虽然人数相差很大，但是想要分出生死却没有那么容易，战斗看起来还要一段时间才能结束。

　　妖姬望了望李端跃，又看了看姬婷婷，最后叹了口气，甩手道：“你们处理完就回妖域吧，到时候再跟你们说些事情。”说完之后，她也不顾他们有没有听见，转身就离开了。

　　……

　　“哥哥，你突破到圣人了？”郝玥感受着刘子默体内的变化，好奇的问道。

　　刘子默细细感应了半晌，又看过本命牌，才叹道：“算是吧。不过我总感觉事情还没有结束，证道明明还差一劫，我为什么就能够突破了？其他人呢？同样突破了？”

　　郝玥歪了歪头，回头看了一眼，然后好奇的道：“我看见证道山那边有人在战斗，好像是李端跃他们在围攻白羽和陈道陵，他们应该也已经突破了，我们要不要去看看？”

　　“你看见了？”刘子默转头望了一眼，苍白的天空，证道山在此几百里开外，郝玥能够看见？

　　“嗯。”郝玥点了点头，又有些苦恼的道：“而且我发现刚才你突破的时候，我好像也发生了什么变化，不过具体我又说不上来。”

　　刘子默仔细的望了望郝玥，右眼中散发出一处神光，片刻，他摇了摇头：“没有任何改变，我看不出来。”

　　郝玥叹了口气，然后扯回刚才的话题：“我们要不要回去看看？李端跃说不定是觉得有能力为你报仇了，所以才和白羽他们一块战斗的。”

　　“都有谁参战了。”刘子默问道。

　　郝玥仿佛是认真的看了看，说道：“李端跃，姬婷婷，鲁班，沙中埔，高政，还多人呢，周围还有一些跃跃欲试打算出手的，说不定待会还有混战，肯定会很有趣。”

　　说着，郝玥竟然略微有些兴奋，仿佛想到了什么好玩的事情。

　　刘子默没有质疑郝玥话中的真实性，而是想了想，长出口气道：“不过去了，现在出手太过混乱，还不是时候，我没有必胜的把握，还是先去一些老地方看一下。”

　　“去哪？”郝玥问。

　　“妖域……”刘子默抬起头，眼神微微闪烁，闪烁着未明的光芒。

　　郝玥没有反对，事实上她反对也没有用，刘子默背着她，快速的赶往了妖域，以他现在的实力和速度，并没有用多久就来到了妖域，刘子默没有停留，继续飞行，一直到天蛟堡！

　　然而当他看见天蛟堡的时候，却突然愣住了，以往戒备森严的天蛟堡此刻竟然格外凋零，门口只有一个老蛇人坐着，而且还断了一个手臂，眼神中带着深深的疲惫。

　　刘子默眉头紧皱，从高空俯视天蛟堡，发现一片残破，虽然偶尔还能看见几个出入的人，但是实力都不高，熟悉的气息更是一个都没有。

　　他缓缓落了下来，在天蛟堡门前将郝玥放下，抬眼望去，天蛟堡门面脏烂残破，就连那副霸绝天下的对联都有些模糊不清了，好像失去了往日的光辉。

　　“成天蛟，败天骄，天蛟更比天骄。”

　　“逆天路，归鬼途，天地沉浮我主。”

　　郝玥缓缓将这幅对联念了出来，她还是头一次看见这对联，感觉不是一般的震撼，当世还有拥有如此实力的人吗？

　　“小子，找谁啊？”那老蛇人看了一眼刘子默，仿佛是没有感觉到他身上的威压，漫不经心的问道。

　　刘子默当真有些意外，不知道多少年没有人叫他小子了，不过他还是拉着郝玥上前几步，问道：“这里发生了什么事？天蛟堡到底怎么了？以前可不是这样的。”

　　“破败了。”老蛇人转身眼神有些悲伤的望着天蛟堡三个字，淡淡的道：“破败了好几年了，天蛟族死伤无数，纯正血脉的天蛟都死的差不多了，剩下的都是一些喽啰。”

　　“怎么回事？”刘子默眉头紧皱，眼中闪过一抹杀意：“天蛟族是妖域顶尖的实力，谁能动的了他？况且是灭杀天蛟族一族，难道是哪位圣人出手了？”

　　“你别这么看着我，又不是我干的。”老蛇人摆了摆手，竟然同样皱着眉头：“打听那么多没用，只是给自己添麻烦而已，小子，哪来的回哪去吧，天蛟族已经没了，这天蛟堡，也不过是一个废墟而已。”

　　刘子默眼中闪过一抹杀意，郝玥上前一步，叹道：“老伯伯，你还是告诉我们吧。”

　　她的话虽然轻柔，但是眼神却闪烁着微微寒芒，那是一种带着怜悯的眼神，又仿佛是不愿意伤及无辜。

　　这老蛇人愣了愣，然后沙哑的笑了两声：“有什么好说的，这件事妖域人人皆知，大约两年半以前，吞天猫族大举入侵天蛟堡，以压倒性的优势取得胜利，之后自然是斩草除根……”

　　刘子默还未发问，郝玥就反问道：“不对吧？吞天猫族和天蛟堡的实力应该是不相上下，他怎么会以压倒性的优势取得胜利？况且发生这样的事，妖姬没有管管吗？”

　　“不相上下？以前确实是这样。”老蛇人摇了摇头叹道：“但是听闻好像是别的域出现了一座证什么山，妖域闹得沸沸扬扬，最后天蛟族的大部分强者都离开了，剩下几位长老守在这里。

　　好像就是因为那个山，吞天猫的族长竟然突破到了十一劫的境界，啧啧，天蛟族可就没办法抵挡喽，当年还有刘子默护着，但是那时候天蛟族人才凋零，最强的就是常风长老，不过那也是十劫而已，最后全都被吞天猫的人杀了。”

　　顿了顿，这老蛇人指了指身后天蛟的门梁道：“对了，他们的尸体还被挂在这里几天，那时候血尸遍地，下了七天七夜的大雨才将血腥味冲散。”

　　郝玥听完，转头望了刘子默一眼，却见刘子默眼神血红，拳头微微颤抖，已经在极力压制着愤怒。

　　她在心中叹了口气，现在情况算是明白了，大概就是天蛟族的强者去参加证道山了，留下的人没有强者，而那吞天猫族长姜天仁就趁着这个机会将天蛟族给灭了。

　　天蛟族对刘子默有恩，郝玥还是有所耳闻的，对于此刻刘子默的愤怒，她也并没有说什么，刘子默没有直接去化猫府报仇，脾气已经算是足够隐忍了。

　　“老伯，我们能够进入看看吗？”郝玥指了指天蛟堡。

　　老蛇人往旁边挪了挪窝，撇嘴道：“又不是我的地方，你们爱去就去，我只不过是想在这里等死的老头而已。”

　　郝玥拉着刘子默进入转了一圈，里面已经不剩下什么了，只有一些实力不过五劫的小蛇在转悠，等出来的时候，刘子默沙哑的问门口的那个老蛇：“常风他们的尸体在哪？”

　　“我怎么知道？”老蛇人翻了白眼，有些不耐烦的道：“几年前的事情了，我也只是道听途说而已，不过据说是被吞天猫送给妖兽们打牙祭了。”

　　见刘子默好像要发火，郝玥插嘴道：“哥哥，我们现在怎么办？”

　　“去化猫府……”刘子默声音冰冷，说完就带着她快速的向那里掠去，郝玥转过头望向背后，一个老蛇人落寞的坐在天蛟堡门口，那副张狂的对联此刻显得那么讽刺。

　　名震大陆的天蛟族，竟然被灭族了……

　　刘子默去化猫府干什么？答案不言而喻，前文有提过，化猫府就是吞天猫的老巢，一个跟天蛟族争斗了近千年的势力的老巢。

　　建设一个威名赫赫的种族传承或许会需要千百年，但是你知道毁灭他需要多长时间吗？刘子默这就告诉你。

　　片刻，刘子默来到了化猫府，感受着里面的气息，刘子默嘴角冷冷的勾起，身上的气势散发而出，席卷了整个化猫府。

　　“姜天仁，给我出来！”

　　冰冷的声音不断的回响，不过片刻，就有不少强者冲了上来，刘子默搭眼望去，发现吞天猫果然是今时不同往日，光十一劫竟然就有三位，为首的一人正是姜天仁。

　　面对刘子默的威压，姜天仁不得不小心出来应对，他疑惑的望了望刘子默二人，犹豫着道：“你们是什么人？在下有什么地方得罪过你吗？？”

　　姜天仁还算是聪明，感受刘子默的威压就知道他不好惹，本着冤家宜解不宜结的心态小心应对，没有以盛气凌人的口气对待。

　　郝玥紧紧的搂着刘子默的脖子，感受他身体的冰冷，她知道，这时候她什么都不用做，不用说，只要陪在她身边就行了。

　　刘子默脸上没有任何表情，眼神冷漠的望着姜天仁：“天蛟族可是你灭的？”

　　姜天仁心中一惊，不由再次仔细的打量刘子默，没有看出他是妖兽，半晌，他还是小心翼翼的道：“是，不过……”

　　“轰隆隆！！！”


第四百零七章 有阴谋？

　　姜天仁的话还没有说完，天地就轰隆隆作响，风卷云动，仿佛在酝酿着什么，即使天蛟族是被他们灭族的，那么，还有什么好说的？

　　漆黑的百鬼域笼罩了整个化猫府，一片鬼哭狼嚎之声，阴寒的鬼气将阳光挡住，不见天日。

　　……

　　一刻钟，仅仅是一刻钟之后，百鬼域散去了，阳光再次照射在那片大地上，却微微反光，地面一片血红，无数残肢断臂洒落，分不清谁是谁，血腥味异常刺鼻。

　　刘子默背着郝玥从上空缓步走了出来，黑色的衣衫上没有一丝鲜血，他望了望下方的惨状，喃喃低语：“这就是圣人的力量吗？”

　　郝玥面无表情，眼神的神采不知是兴奋还是恐惧，遗鬼望着刘子默，眼神倒是一如既往的悲伤，看不出丝毫变化。

　　可以想象，不用一日，此事必定会传遍大陆，至于有没有人来找刘子默报仇，他当时却是没有考虑那么多，事实上，刘子默能那么轻松顺利的灭杀吞天猫族，还是因为吞天猫证道山上出来的人还没有回来。

　　刘子默没有想那么多，转身就要离开，不过就在刚要走的时候，一道倩丽的身影却突然浮现在天空上，脸色难看的盯着化猫府的一切，身体微微颤抖，双眼闪烁着难以置信的神色。

　　“哥哥，有人来了！”郝玥低声在刘子默耳边道。

　　刘子默微微一顿，脸色冷然的转过头望着那个女人：“妖姬，好久不见……”

　　“是你！！”妖姬死死的盯着刘子默，眼中杀过一抹杀意，指着满是鲜血的化猫府道：“你为什么要这么做？”

　　刘子默脸上没有任何变化：“天蛟族对我有恩，他被灭族，我理当为其报仇。”

　　“你有什么资格这么做！！”妖姬猛然愤怒的嘶吼，她全身气势直逼刘子默：“你知不知道这妖域以谁为尊？？你报仇，你凭什么？就算是要报仇，也轮不到你一个外人来插手。”

　　“两年多了你都没有动手，难道还指望你吗？”刘子默声音冰冷：“吞天猫将天蛟族灭族的时候你为什么不出现？现在到这里装出一副这个样子，想表达什么？”

　　他不顾妖姬难看的脸色，淡淡的道：“事情我已经做了，你想怎么样？”

　　“你……”妖姬手掌缓缓抬起，其上闪烁着华光，强横的威压从她的体内散发出来。

　　刘子默缓缓勾起嘴角，舔了舔嘴唇望着她：“要动手吗？”

　　望着刘子默的眼神，妖姬的动作突然顿住了，脸色阴晴不定，半晌，她身体完全放松下来，面上冷冷的道：“你在我妖域大开杀戒，难道不打算给我一个交代吗？”

　　“呵呵……哈哈哈……”刘子默笑了，他转身离去，本来嘲讽的冷笑慢慢变的冷漠而张狂，笑罢，嗤笑道：“要动手就动手，不敢就说不敢，何必扯开话题，给你一个交代？你凭什么？”

　　妖姬或许是被顺从习惯了，此刻听见刘子默的话，竟然愣住了，而就在她愣神的时候，刘子默已经带着郝玥离开了这里，只留下刺鼻的血腥味还有那遍地残肢断臂。

　　良久，妖姬脸上僵硬的表情慢慢放松下来，她微微苦笑：“没想到姬婷婷还没出手，吞天猫就已经全族覆灭了，可惜没有看见如果姬婷婷要灭吞天猫族，李端跃的反应。罢了，这种结果，也算是对天蛟族有个交代。”

　　妖姬摇摇头，转身离开了这里，虽然她嘴角带着笑，但是背影却显得有些萧索。

　　却说刘子默离开化猫府之后，脸上的表情就非常难看，尽管化猫府已经全灭，但是天蛟族已经被灭族了……而且，这么多年过去了，当年的那些人，还剩下几个？

　　他迫不及待的想要去看一看，所以他首先飞向了东域，共主死后，不知道沙琼几人究竟如何了？找没找到韩夜？还能不能守住东域？

　　“哥哥，我们这么大胆的游荡，不怕被魔主找上门吗？”郝玥略微犹豫，还是开口说道。

　　刘子默淡淡的望了她一眼：“且不说我如今的实力还用不用怕他，单是找到我，就不是那么简单的，在这大陆，已经没人能够占卜我的下落了，就是那号称命运女神的占卜，也不行……”

　　郝玥这才放心，她虽然不清楚命运女神的占卜到底是什么玩意，但是她非常相信刘子默的话，既然刘子默说没人能够找到，那就绝对没人能够找到，况且大陆这么大，想在其中找一个人，谈何容易。

　　没过多久，刘子默二人来到东域，东域跟以前想必并没有太大的变化，河葬依旧是贯通了整个东域，有着各色各异的修炼者，只不过唯一不同的是，当年东域大多数修炼者胸前都别着八方聚的标牌，此刻已经消失了。

　　那个闻名于东域的八方聚，已经彻底消失了，这是刘子默意料之中的，没有共主，根本没有太多的高手原因留在八方聚，加上偌大的八方聚根本没有能人管理，必定衰败。

　　逼走文昊，这是八方聚衰败重要的原因之一。

　　随意刘子默来到了高家，在高家不远处隐蔽了身形，感知里面的情况，让他感觉到微微宽心的是，高龙依旧健在，正和黄梦麒一起低声交谈着，而在他们的面前，摆放着一幅画。

　　此画是朱伯巅峰时亲手所画，有着他们八方聚初建时的那一批人，当然此画并不是供高龙观赏那么简单，里面还蕴含着一种奇异的力量，能够在危机的时刻替高龙免疫伤害。

　　正是朱伯以身入画，免疫任何伤害的秘法，被他封印在了画中，当然了，持续的时间并不会太长。

　　“龙哥，我们要怎么做？”黄梦麒眼神有些悲哀，低声问道。

　　高龙深吸口气，决然道：“不论如何，我绝不会做出危害兄弟的事情，从我坡了这条腿开始，刘子默就是我永远的兄弟，让我在他死后泼脏水？这种事，我做不出来！”

　　黄梦麒微微有些急了：“你若不做，过不了两日，高家就会举家覆灭，你手中的破画，根本护不了你。”

　　高龙的声音一片冷漠：“死又如何？虽然我厌倦了争斗，不喜欢继续拼搏，隐居在这个地方，但是那不代表我怕死，刘子默为了我做了那么多，还让我在他死后宣扬他是魔鬼的代言人，这种事我能做出来吗？”

　　微微一顿，高龙不给黄梦麒说话的机会：“况且，我们连对方是什么人，有什么目的都不知道，胡乱说话恐怕会给高家带来更大的灾祸。”

　　黄梦麒苦涩的笑了：“有什么灾祸会比灭族更加严重吗？”

　　高龙手掌抚摸着面前的这幅画，眼神非常温柔：“为了这幅画所代表的意义，我宁愿被灭族，虽死无憾……我知道你是怎么想的，要走就走吧，我不怪你，你会嫁给人，本来就是看上我有共主的背景，现在共主死了，刘子默也死了，你也没必要待在这里了。”

　　黄梦麒手掌一僵，眼神有些悲哀，她深深的望了高龙一眼：“我在你眼里一直都是这样的人吗？”

　　“是……”

　　高龙眼神有些疲惫：“快走吧，不出三日，高家就永远消失在东域，带些金银出去生活吧，那足够让你衣食无忧的生活几辈子了。”

　　……

　　听到这，刘子默拳头握了握，看来高龙的生活也并不是那么如意啊，竟然发生了这样的事情，要被灭族？呵呵，现在这种事情这么流行吗？而且他都死了多少年了，竟然还有人想要报复他？为什么？

　　当他将这一切告诉郝玥之后，郝玥的眉头也皱了起来：“谁会费劲心机的对付你？而且还是让高龙宣扬你本身的邪恶，就是一尊魔，这种事又会给他们带来什么好处？”

　　猛然间，刘子默眉头剧烈挑了挑：“会不会有人知道我还活着？”

　　闻言，郝玥沉默了下来，半晌，才摇了摇头：“你隐藏的一直都很好，不可能有人发现的……”

　　“那到底是为了什么？”刘子默深深的皱起眉头。

　　片刻，郝玥突然笑道：“那种事就交给高政去苦恼吧，反正他已经回来了，高家也肯定不会被灭了。等过上一日，证道山高政成为圣人的消息传到这里，相信那些人就不敢动手了。”

　　刘子默赞同的点了点头，有高政坐镇的高家，相信没人能动的了。

　　想通后，他也就不再执迷这件事，照他想，想要找他麻烦的人应该是以前的仇家，从他没有去证道山来看，实力肯定不高，高政肯定能够应付。

　　于是，刘子默就重新背起郝玥，飞向东域的青凌城，口中道：“再去见几位老朋友，如若没有意外，复仇的计划就要开始了……还有一定要逼问出小妖被封印在哪里。”

　　郝玥摸了摸遗鬼，笑了：“现在孔雀王他们都已经是圣人，恐怕不用逼问，也能够告诉我们妖姐的下落了，毕竟他们已经不必惧怕魔主几位了……”


第四百零八章 封印之地

　　刘子默离开了高家，再次出现的时候，已经来到了一个画师面前，这是青凌城方圆五百里最有名的画师，山水人兽皆可入画而画无不精，此人名叫朱伯。

　　此刻朱伯正懒散的躺在外面，一副悠闲的模样，刘子默并没有飞行，离着老远就落了下来，拉着郝玥慢慢的向他走去，一边走，刘子默脸上的报请慢慢变化，变成本来的模样。

　　等走到朱伯面前的时候，刘子默已经恢复本来面目，他刚刚走到，朱伯就感觉到了，不过却没有睁眼，而是淡淡的道：“对不起，我每日只画三幅画，如果是求画的话，明日再来吧。”

　　刘子默耸了耸鼻子，当年名震天下的画师，沦落到为别人画画为生，他深吸口气，压抑着激动：“朱伯，我回来了……”

　　“你？”朱伯先是一愣，随即猛然睁开眼睛向刘子默望去，看清他的面容后，眼神呆住了：“你……”

　　“我回来了……”刘子默重重的点了点头，眼中也难掩的激动。

　　“哈哈哈……”朱伯呆了片刻，猛然仰天大笑，笑声中充满着快意，眼中却隐隐见得泪珠：“回来了，回来了！！我就知道你会回来的，哈哈哈……”

　　朱伯的笑声传出老远，周围不少人都不禁奇怪的望着他，同时对他身边的那两个人非常好奇，是什么人让一向懒散的朱伯如此开心？竟然状若疯狂。

　　笑声过后，朱伯看了看郝玥，脸上的依旧带着笑容：“小女娃，我们又见面了。”顿了顿，他又看向刘子默：“几年前是你让她来找我求画的吧。”

　　“是，那时候我还没有报仇的实力，所以根本不敢露面。”刘子默点了点头，深深的叹息道。

　　朱伯的眼睛亮了起来：“那么现在你露面了，就代表着你有报仇的实力了？你去参加证道山了？难道证道已经结束了？”

　　“嗯，虽然证道山没有结束，但是我现在已经具备和圣人叫板的资格了。”刘子默想了想，说道：“就算是无法报仇，也没有人能够拦下我了。”

　　“哈哈，果然不愧是……”朱伯话还没有说完，突然就发现周围不知不觉已经多了不少眼睛，他摇头一叹，然后拉着刘子默的手转身走向身后的房子：“走，到屋里谈。”

　　刘子默二人跟着朱伯进入那所院落，虽然不甚豪华，但是已经算是顶尖，朱伯转头略带自嘲的道：“怎么样，我这房子还不错吧？”

　　刘子默并没有说话，他们一直径直走到了内堂，然后朱伯才看向郝玥道：“当年我就猜到这个小丫头可能跟你有关，现在看来，果然不出意料。”

　　郝玥歪了歪头，有些奇怪的望着朱伯：“你是怎么……”

　　她话还没有说完，刘子默就皱眉道：“朱伯，我死后到底发生了什么事？小妖最后怎么样了？你又怎么会变成这幅模样？”他将心中的疑问一股脑的问了出来。

　　朱伯没有隐瞒，叹了口气道：“你死后发生的事情实在太多了，先说你死后，韩夜拔刀了，那一刀……差点就杀了陈道陵，如果不是陈道陵闪的快，大陆早就剩下四位圣人了。”

　　刘子默眉头剧烈跳了跳：“韩夜竟然这么强？之后呢？”

　　深吸口气，朱伯继续道：“韩夜恼怒共主竟然真的想要杀你，一怒之下，退出八方聚，拔刀攻击，陈道陵躲过之后，他并没有继续追击，反而跟共主动手，不得不说，韩夜拔刀后的实力可以超过两个陈道陵不止，但是，共主却是更强，竟然硬生生的死死的压制住韩夜……”

　　说到这朱伯的眼中露出难以置信的神色：“而共主那时候手中拿着的东西，却是一根在地面上随意捡的树枝，跟韩夜硬碰硬，将其压制住，二人打的天昏地暗，飞出数万里。

　　而由于失去了共主主持阵法，陈道陵被迫退出，小妖硬生生的冲破了封印的束缚，发狂了，我那时候才算是知道，为什么共主等人为什么要非要将小妖封印起来。”

　　朱伯的眼神竟然有些后怕：“那时候我和陈尘距离的最近，直接就被震飞了，估计当时小妖还有些意识，是故意让我们撤离，所以才将我们震飞，之后她就对其他四位圣人展开了疯狂的攻击。

　　强悍如斯！四位圣人联手，各自施展绝学，依旧被小妖压制的死死的，稍有大意就会粉身碎骨，四位圣人急的不行，而就在战斗最激烈的时候，苏素冲了过去，结果身死了……”

　　听到这，刘子默下意识的摸了摸胸口的玉石，主动冲上去送死？难道苏素真的是有了悔意？最后倒是误会她了。

　　没有给刘子默过多的反应机会，朱伯继续道：“当时你已经身死，而伴随着战斗，小妖已经彻底失去了理智，四位圣人都要抵挡不住了，最后分别召唤回各域的金印，才勉强抵挡住，不过那时候他们身上都多少有了伤势。”

　　郝玥皱了皱鼻子：“不对啊，现在小妖不是被封印了吗？共主被拦住，四位圣人被压制，还有谁能够阻止小妖？”

　　朱伯望了刘子默一眼，叹了口气：“坏就坏在共主身上，在万分危急的时刻，共主回来了，身上虽然带着伤，韩夜却不知所踪，他出现之后，直接一拳轰下，小妖直接就被轰进地面，那一拳威力之大，掘地百米有余！”

　　刘子默有些印象，刚来的时候他去那战斗的地方看过，那个巨大的坑，应该就是共主留下的。

　　朱伯不给他们发问的机会，续道：“虽然没有万法印，但是共主的实力却比其他圣人强太多了，分分钟将小妖压制住了，甚至马上就要将她封印了，都已经束缚住了小妖的行动，而那魔主竟然趁小妖行动被封的时候，突然发起攻击，直接斩向小妖的头颅，竟然想要将其杀了。

　　幸好最后被共主拦了下来，由于共主的出手，小妖再次抢到机会逃脱，此刻的她，已经只剩下本能了，小妖逃离，五位圣人紧随其后。”

　　朱伯眼神有些悲哀：“我和陈尘拼命的追也追不上，只是跟在他们后面，一路看见无数城镇被毁，死伤无数，真真正正的酿成了人间惨剧，生灵涂炭。等我们追上的时候，战斗已经结束，小妖已经被封印了。

　　而五位圣人身上都布满了伤痕，妖姬，陈道陵几乎站都站不住了，全都身负重伤，只有共主依旧有实力，最后共主看见我们，封印了我的实力，撵走陈尘和玉儿，就走了……”

　　说完，朱伯看着刘子默：“你死后，事情就是这样，那么你呢？到底怎么回事？我可是亲眼看着你被杀死的……”

　　刘子默并没有先回答，而是握着朱伯的手，感应了他身体片刻，找不到一丝元气波动，竟然仿佛是普通人一样，这让他的眉头皱了起来。

　　“没用的，连我自己都不知道共主到底怎么封印的我。”朱伯苦涩的笑了，对于自己的实力，他已经失去了信心。

　　刘子默颓废的松下手，讲起了他死后遇见的事情，等他说完，朱伯眼中依旧带着难以置信的神色：“这个世界竟然真的有地狱……”

　　刘子默对这件事不感兴趣，而是皱着眉头问道：“你知道小妖被封印在什么地方吗？”

　　他没有报太大的希望，毕竟朱伯并没有看见小妖被封印，但是朱伯却肯定的点头回答道：“我知道！”

　　朱伯凝视着刘子默的眼睛，一字一句的道：“妖域，锁妖塔！”

　　刘子默霍的就站了起来，脸上满是惊喜：“终于找到了。”一时间他竟然情难自禁，飞身想要去锁妖塔，朱伯赶紧拉住了他，急声道：“没用的，你现在去也救不出小妖。锁妖塔异常坚固，就连当年五位圣人全力轰击都无法轰开，想要救她，需要五把钥匙才行。”

　　“五把钥匙？”刘子默一愣，缓缓放松了身体：“钥匙是不是掌握在圣人手中？”

　　“没错，因为共主身死，连尸体都没有剩下，所以那把钥匙不知所踪，所以想要救妖姐，还要细细考虑才行。”朱伯点头道。

　　刘子默放松身体，皱眉道：“钥匙会在哪里呢？只有找其他几位圣人问一问了，相信他们会告诉我的。”说着，他就勾起嘴角，冷冷的笑了。

　　郝玥却突然道：“会不会在韩夜手中？按照朱伯所说，韩夜实力那么强，肯定不会被共主所杀，那他到底去哪了？加上他一定要为哥哥报仇，肯定不会轻易离去，那么他离开，肯定有着某些原因，你们有没有考虑过？”

　　朱伯一愣，然后皱眉沉思道：“以前倒是没有考虑，因为共主实力超群，加之心狠手辣，所以我一直以为是他将韩夜杀了，但是事实证明，共主所做都是有原因的，肯定不会忍心杀掉韩夜，那他到底去哪了？”

　　刘子默想了半天，也没有丝毫头绪，摆了摆手道：“管他呢，先问一问其他圣人，抢回四把钥匙再说。”


第四百零九章 又作画

　　既然知道了小妖被封印的地方，那他无时无刻不想将其救出来，因为如果不是他，小妖也不会受此磨难，最后还被封印了，还是那著名的锁妖塔中，没想到此处，他就心如刀割。

　　小妖还在受苦，让他觉得自己生活在这广阔的大陆实在是一种罪恶。

　　朱伯却是插嘴道：“我觉得当务之急是抢回你的头颅，现在还在白羽手中，细细计划一下，凭借你的实力，应该能够对付白羽和陈道陵，因为虽然过去三年多，但是陈道陵的伤势应该还没有完全恢复。”

　　刘子默微微想了想，嘴角缓缓勾起冷笑：“已经到了这种地步，是时候闹一场大戏了，这次我不仅要抢回自己的头颅，还要夺回封印的钥匙，顺便……让他们体会一下死亡的痛苦！”

　　朱伯眼睛微微一亮：“你要怎么做？”

　　刘子默皱眉想了想，嘴角就缓缓挑了起来：“想要算计四位圣人，我还没有那么聪明的脑子，想要报仇，还需要一些人的帮助……”

　　“谁？”

　　刘子默微微一笑，张口吐出两个字：“老六，李杰……”

　　闻言，朱伯点头沉默下来，凭借刘子默现在的实力，如果在加上李杰的智慧，那么算计四位圣人也并不是没有可能，全部灭杀或许不可能，但是至少会灭掉一个。

　　但是旋即朱伯眉头又皱了起来：“你不要忘了，除了当初杀你的四位圣人之外，现在可还多了不少人，不说其他，单是几位域行者应该都已经达到跟你一样的境界了吧？这样算来，可是最少有八位圣人……”

　　刘子默一愣，他倒是把这件事给忘了，一直以为那几位都是他的朋友，倒是忘记他们同样也是域行者，每一个跟圣人都有非比寻常的关系，想要灭杀那些圣人，恐怕没那么简单啊。

　　一念至此，刘子默眉头紧紧地皱起，思考的半晌，才叹了口气：“看来想要报仇果然没那么简单，孔雀王这几个家伙可不会帮我，真正能帮我的人，会有几个呢？”

　　想着，刘子默不由的沉思起来，跟他关系很好，愿意为他报仇的，他心中隐隐有了几个人选，朱伯突然道：“你可以去找一找陈尘，他也依靠自己的实力突破了，应该能帮上你。”

　　“他突破了？”刘子默不由瞪大眼睛，陈尘本来可就是十一劫强者，又突破了，那岂不是突破到圣人了，刘子默不仅有些不平衡了，他在证道山拼死拼活才升到圣人，陈尘什么事情都没做，竟然就突破了？

　　“你不用惊讶，他的天赋确实比你强，仙天胚体如今只算是中上之姿而已。”朱伯耸肩道：“前段时间我感应到一股强大的威压，里面有他熟悉的气息，所以我才会如此说。”

　　刘子默却突然撇了撇嘴，笑了：“嘿，如果我表露身份，朱伯是肯定会帮我的，对了，玉儿怎么样了？”

　　朱伯脸上同样带着笑容：“我在这里生存的这段期间，他们两人倒是来过几次，玉儿的身体状况很好，甚至都已经能和普通人一样生活，不过听陈尘说，这都是两极泉水的药效，但最多只能维持五年而已。”

　　“五年啊……”刘子默想了想，道：“五年的时间，应该能够翻遍整个大陆了，到时候肯定能够找到两极泉眼，那玉儿的身体状况，就不用担心了。”

　　朱伯点了点头：“如果你要报仇，那朱伯二人肯定是可以信赖的助力，不过就算他们肯帮你，你也无法对付八位圣人啊，想要报仇，太难了……”说着，他脸色突然有些黯然：“可惜我功力被封，无法帮到你了。”

　　刘子默无所谓的笑了笑，想要安慰他几句，但是还未等他开口，郝玥突然插嘴道：“仇必须报，但是我觉得的我们应该循序渐进，一步一步来，先没必要完全暴露身份，可以先找白羽和陈道陵下手，逐个击破。”

　　“嗯？怎么说？”朱伯微微感兴趣，好奇的望着郝玥。

　　郝玥继续道：“除了陈道陵和魔主之外，哥哥和其他圣人的关系都还算不错，只要你不暴露身份，然后联合高政，李端跃二人围攻他们，应该可以先除掉他们。”

　　顿了顿，她又道：“当然，你若觉得不放心，还可以联系孔雀王，鲁班，反正和白羽不对付的人很多，想要杀他，应该有很多人愿意出手帮忙的，而我们只要打着为刘子默报仇的幌子就可以了。”

　　郝玥说完之后，就静静的看着他们二人。

　　半晌，朱伯才犹豫着点了点头：“这倒不失为一个好办法，虽然见效慢一些，但是确实能让白羽付出惨痛的代价。”

　　“这样会不会让其他圣人察觉到什么？”刘子默皱眉问道。

　　郝玥抢着回答：“不会，在他们的认知里，你已经死了三年多了，怎么可能在活过来，加上你之前人缘不错，又有李端跃一直叫嚣着要为你报仇，如果他出面的话，不会有任何人怀疑的，不过，那要看你能不能说动他了……”

　　“哈哈，说动他应该没有……”刘子默本来想说没有问题的，但是猛然想起自己在不久前才屠戮了吞天猫满族，而不管怎么说，李端跃都是吞天猫的人，会不会因此产生距离？

　　刘子默现在可有些说不准了，因为他和李端跃满打满算才有两年的交情，而李端跃则是享受了吞天猫传承者的待遇好多年，恩惠大小不言而喻。

　　郝玥明白这个道理，所以她略微犹豫，便道：“李端跃不行的话，姬婷婷也可以，毕竟她在证道山的时候，同样表现的很激烈，总之你只要充当一个被邀请过来帮忙的角色就行了，那样就不会有人能够怀疑到你。”

　　刘子默想了想，叹了口气：“不论如何，还是去试一试吧，有些事总归还是要说开的。”

　　朱伯见他似乎想要离开，便叫住他：“我建议你还是先去找陈尘，让他相信你是刘子默，然后再去联系姬婷婷或者李端跃，毕竟如果你无法证明你的身份，一切都是空谈。”

　　“嗯？”刘子默不由的一愣，指着自己的脸道：“难道还会有人冒充我吗？”

　　“你用一个其他鬼卜师的身份生活了那么多年，总得让别人相信你吧？”朱伯翻了个白眼：“要知道，现在精通变化之术的人根本不在少数，冒充你，并不算太难。”

　　想了想，刘子默突然就奇怪了：“那你为什么看了我一眼就能确定我的身份？”

　　“哈哈……”朱伯突然笑了：“我为你做过那么多次画，早就在你身上留下一些印记，现在我功力尽失，只能感应周围的情况，不然你一出现，我就能够发现你，你第一次出现的时候，我也是这么知道你的，要不然我怎么会给这个丫头画幅画？”

　　“那你怎么不露面？”郝玥问道。

　　朱伯淡淡的一笑：“一来我功力尽失，根本无法帮上子默，而来既然子默不愿意见我，肯定有他的原因，所以我也就没有让他暴露身份，不然凭那时候我身边的眼线，很容易暴露的，至于现在……”

　　他眼睛望着刘子默，慢慢露出一抹开心的神色：“子默既然敢主动暴露身份了，那就代表着他一定拥有了一定自保的能力，哈哈，果不其然，他都已经成为圣人了。”

　　刘子默耸了耸肩鼻子，没有多说什么，而是坚定的道：“我一定会找到办法为你解开封印的，让你重新成为那睥睨天下的画师。”

　　朱伯无所谓的笑了，笑声下传来一道声音：“在那之前，让我再为你画一幅画如何？”

　　刘子默自然无法反对，他笑了笑，就牵着郝玥的手站了起来：“反正李端跃他们现在也不一定在妖域，就让你画一幅……”

　　“哈哈，好！”朱伯大笑两声，就跑到后屋准备去了，他现在没有功力，无法凭空幻化纸张了，不多时，朱伯就拿着画板和毛笔出来了。

　　“这次你可要给我画的好看一些，别整那些乱七八糟的了。”刘子默不无玩笑的说道，他对于以前几次被朱伯画画的场景可是记忆犹新的。

　　而朱伯一遍摆弄画板，一遍笑骂道：“给你画画你还说三道四的，要知道，我这画画可不普通，可是具有预知未来的效果，以前给你画画，也是帮你预知未来，最后占卜的结果，你也看见了，不是很好，而你这次经过大难之后，我就想在帮你预知一下试试。”

　　“还有预知效果？真的？”刘子默有些不敢相信的望着朱伯，他以前怎么不知道。

　　“当然了。”朱伯撇了撇嘴：“不然你以为我那么喜欢为你画画啊。那可是相当好费心神的，好在虽然不知道共主到底在我身上做了什么手脚，但是却没有封印我的这项能力，预知一下还是能够做到的。”

　　刘子默不由惊异的望着朱伯：“画师竟然还有占卜的功效……”


第四百一十章 你他妈还敢来

　　朱伯却摇了摇头：“不是占卜，没有那么详细，比他要更为神秘一些，预知的东西也是很久很久以后才会发生的。”

　　刘子默点了点头，朱伯就开始着手准备画画了，或者说，占卜，郝玥则是撇开刘子默，好奇的跑到朱伯面前观看，她也是第一次听说画师还有占卜的能力。

　　随后刘子默就跟以前一样见朱伯面对着他摆弄着画板，一副随时准备画画的模样，身上也没有任何波动散发，很难想象画师竟然拥有预知的本事。

　　过了半晌，朱伯还是没有动笔，郝玥忍不住问道：“你怎么还不画啊？难道共主连你预知的本事也封印了？”

　　刘子默也有些奇怪的望着他。

　　朱伯犹豫了片刻，才放下画笔，摇头皱眉道：“那倒没有，我前段时间还给别人预知过，没可能失去预知了能力，但是为什么我却感应不到你的未来……让我有一种无从下笔的感觉。”

　　刘子默对朱伯预知的本事本来就不了解，所以也就没有插嘴，而朱伯却是突然抬头问道：“子默，你以前也是鬼卜师，你是不是自己遮盖了天机，将自己变成不可占卜之人？”

　　“没……”刘子默还想说没有，但是想起段财确实给自己遮盖过天机，于是就转开话题将这件事说了一遍。

　　等他说完，朱伯只能叹了口气，开始收拾画板，无奈的道：“你的命盘已经彻底被掩盖，我也无法预知，你口中所说的那个段财，占卜的本事超出我太多了……”

　　郝玥忍不住问道：“你不是说画师的预知比占卜术要神秘吗？为什么还会受到他的干扰？”

　　“殊途同归……”朱伯说着，又叹了口气：“如果是我实力没有被封印，或许可以试一试强行占预知，但是现在，我无能为力！”

　　顿了顿，他突然又笑了：“不过这样也好，那位段财的替你遮掩天机，这样就不会有人占卜出你的身份，对你只有好处没有坏处。”

　　刘子默点点头，对段财的实力又有了一层新的认识，郝玥则是有些可惜的道：“无法预知的话，就不知道此行是否顺利了。”

　　“跟在子默身边，从来就没有能顺顺利利办成的事。”朱伯玩笑了一句，突然将目光凝聚在郝玥身上，眼睛一亮道：“对啊，我无法占卜你，可以在这个小丫头身上下点功夫，反正你们二人一直在一起。”

　　郝玥当即就跳了过来，笑道：“那可一定要将我画的漂亮一点……”

　　朱伯微微一笑，重新将所有东西摆放好，打算开始作画，至于漂不漂亮，就不是他说的算的了，刘子默以前长得也不算差，但是预知出来之后，完全是一副邪魔的模样。

　　但是就在要下笔的时候，朱伯又愣住了，迟迟没有动笔，半晌，他才抬起头，无奈的望着刘子默：“段财那家伙是不是将郝玥也列成无法占卜之人了？我为什么同样无法占卜。”

　　“啊？”郝玥眨了眨眼睛，非常无辜。

　　刘子默也是摇头道：“不可能，段财给我做法的时候，我还不认识郝玥呢，而且那时候你也在场，你不会不记得了吧？”

　　对啊，朱伯当时也在啊？刘子默突然疑狐的望着朱伯，眉头紧紧的皱了起来，既然当时朱伯也在，为什么他会做出一副丝毫不认识的情况呢？是忘了？还是因为别的？

　　刘子默试探性的道：“段财给我遮掩天机的时候你也在场，难道你不记得了？”

　　“我也在场吗？”朱伯疑惑的望着刘子默，又看了看郝玥，挠了挠头道：“我怎么不记得了，一点印象都没有。”

　　刘子默仔细的看了看朱伯，突然一拍额头，懊恼的道：“不在不在，是我记错了，当时你的确不在场，只有我自己单独遇见的他。”

　　“对嘛。”朱伯这才重新露出笑容：“我就说，如果我们一起遇见过，我怎么可能不记得，肯定是你记错了，还有这个丫头，肯定也是那时候被段财给遮盖天机了，怪不得我无法预知。”

　　郝玥闭上了嘴巴，没有在说话，刘子默则是笑骂道：“你自己不行就不行，还说那么多，画师是神秘，但是预知显然不是你的强项。”

　　朱伯显然有些不满的撇了撇嘴：“要不是你们让别人遮掩天机，变成无法占卜之人，我肯定能够预知你们的未来，虽然不甚清晰，但是画师一定拥有这样的能力。”

　　刘子默笑了笑，接下来他们又简单的聊了几句之后，刘子默就拉着郝玥站起身：“我们先去找陈尘了，等我完成事情，或者找到能够让你恢复实力的办法，一定会再来找你的。”

　　朱伯点点头，站起身道：“那我就静候佳音了。”

　　刘子默微微一笑，不再说话，拉着郝玥走出院落，而后腾飞而起，头也不回的飞去，朱伯在下方大喊：“陈尘最近还是在妖域活动，你们小心一点，先找到陈尘商量对策。”

　　刘子默没有回头，身形转眼消失在天际，飞离朱伯所在的方向之后，他的脸色就阴沉了下来，双眼微微闪烁着寒光。

　　“哥哥……”郝玥犹豫着叫了一声，显然也察觉到朱伯的异样。

　　刘子默脸色阴沉的道：“绝对有问题，段财给我遮掩天机的时候，朱伯就在旁边，他绝对记得，但是为什么会发生这种情况？”

　　郝玥咬了咬嘴唇：“难道这个朱伯是假的？有人假装？是不是那些想要对付你的人搞的鬼？”

　　“朱伯绝对是真的。”刘子默酌定的道，如果连这个他都分不清的话，也难为他和朱伯做了那么多年兄弟了，但是紧接着他又道：“但是这件事肯定有人在里面搞鬼，至于到底发生了什么，还需要我们去查……”

　　“那为什么不直接问一问朱伯？”郝玥还没有想到对手的强大。

　　刘子默嘴角勾起冷笑：“一个连朱伯的记忆都能够篡改的家伙，实力是何其强大，至少我是做不到，我怀疑朱伯那里已经被监视了，直接问，根本问不出什么，还容易打草惊蛇。”

　　郝玥若有所思的点点头，接口道：“那我们现在最好的办法就是去找陈尘，看一看他有没有什么变化，在没有搞清楚状况之前，不要轻举妄动。”

　　刘子默不置可否，带着郝玥飞向妖域，不多时，他们便出现在了妖域的境内，不用细细感应，他也感觉到了妖域气氛中的诡异，往日里四处都有修炼的妖兽，但是现在却都龟缩了起来。

　　感觉到异样，郝玥不由轻轻的笑了：“圣人的愤怒，足以影响整个妖域了，我觉得，我们现在来的有点不是时候……”

　　刘子默自然知道，妖域的气氛之所以会这么诡异，恐怕是因为他灭了吞天猫族吧，妖域最强大的势力被他自己给灭了，李端跃回来之后，必然会暴怒，圣人一怒，妖域皆震。

　　事实上，事情比他想象的还要有点糟糕，本来姬婷婷回到天蛟族，看见自己天蛟堡的模样自然是愤怒交加，失去理智，这很容易理解，毕竟任谁出去一趟远门，回来看见自己的家被全灭了，心情都不会好。

　　所以问清是谁干的之后，姬婷婷直接就奔向化猫府，谁知赶到化猫府，正好遇见怒不可支的李端跃，吞天猫族刚刚被全灭了，两个愤怒的人遇见一起，差一点就打起来了。

　　不过好在他们之前围攻白羽，找到了以前的感情，倒是没有做出过分的举动，短暂的交手，发泄一下之后，就恢复了理智，同时他们又尴尬了下来，报仇？姬婷婷找谁报仇？

　　吞天猫族已经全灭了，而李端跃甚至到现在都不知道自己的敌人是谁，而就在他们苦恼的时候，妖姬来了，直接告诉李端跃是谁动的手，而李端跃虽然愤怒，但却找不到刘子默，所以只能将愤怒压制。

　　愤怒被压制的后果只有两个，一个是慢慢平息，一个是越来越愤怒，李端跃面对着一片残骸的化猫府，怎么可能慢慢平息，所以他一边收拾化猫府，愤怒就越来越强。

　　姬婷婷有痛憋在心里，自然同样非常不高兴，而两个圣人级别的强者不高兴，就让整个妖域战战兢兢，本来打算争夺妖域土地的妖兽也都老实下来，生怕被圣人一怒之下牵连。

　　略微犹豫，刘子默叹了口气：“先去化猫府吧，冲动的代价，还是需要自己承担的。”

　　郝玥嘿嘿一笑：“你也不怕打起来。”

　　刘子默没有理她，李端跃就不是那么冲动的人，他只要解释一番，再加上姬婷婷，李端跃的怒火肯定会慢慢平复下去的。

　　就这样，不多时，他就赶到了化猫府，这里还真是一副惨不忍睹的景象，刘子默只得站在上空俯视下方，寻找李端跃的身影。

　　而就在他寻找间，一个浑身是血的人飞了上来，刘子默看清之后，才发现是李端跃，他竟然在帮这些吞天猫亲手收拾，让他们入土安息。

　　只见李端跃浑身是血，看不清面容的盯着刘子默，用疑惑的口气问：“你……这里的事情是你做的？”

　　听这语气，刘子默暗中松了口气，点头道：“没错，就是我……”

　　李端跃眼睛一瞪，一抹杀意从里面闪过，他猛然发动攻击，口中嘶吼：“你他吗的还敢来！！！”


第四百一十一章 证明自己

　　李端跃搞不懂啊，一个犯下灭门惨案的家伙，为什么没有逃走，反而大摇大摆的出现在这里，难道真的不怕他吗？还是说有什么理由再说？

　　不过不管他为什么没有跑，反而来到了这里，那都不能阻止李端跃的愤怒，他打算给这个家伙一个惨痛的教训。

　　刘子默看见李端跃的动作，脸色就是微微一变，他没想到李端跃那么冲动，一边抵挡，一边道：“你……”

　　“你什么你，吞天猫族对我有大恩，你灭了我们一族，今天一定要灭了你，让你生不如死。”李端跃直接打断的刘子默的话，愤怒的吼道。

　　“不是，其实我是……”刘子默有些着急，这时候就急于表明自己的身份。

　　然而李端跃此刻正在愤怒间，根本什么话都听不进去，疯狂的攻击着他，用充满杀意的语气道：“你是谁也没用，就算我不是吞天猫族的人，但是没有吞天猫族就没有我的今天，此恩不敢忘！！”

　　刘子默十分无奈，郝玥趴在他耳边，玩味的道：“哥哥，看来李端跃不打算听你解释了，现在你想要解释清楚，就只有暂时击败他，然后再告诉他真相，看看他原不原谅你了。”

　　刘子默抿了抿嘴，最终还是同意了郝玥的说法，他闭上嘴，直接开启万法印，施展强横的攻击和李端跃对轰，不曾想，这样做的后果就是让李端跃更加愤怒了。

　　“你还抢了刘子默的万法印，一定不是好东西，枉我以前还认为你是个不错的人，现在看来，真是看错你了。”李端跃咬牙切齿，满脸杀意：“还敢还手，我就告诉你即使是同样通过了证道路，实力也是不一样的。”

　　大约片刻之后，李端跃脸上慢慢露出不甘之色，他的确证明了一件事那就是同样通过了证道路，实力也是有差距的，而这个差距，就导致他根本不是刘子默的对手。

　　甚至于他已经用尽全力去战斗，没有伤到刘子默分毫，而刘子默还没有用全力，就已经在战斗中占尽了上风，这种结果终于让李端跃微微冷静了一些。

　　刘子默见此，暗中长出一口气：“现在可以听我……”

　　“怎么回事？李端跃，你们怎么打起来了？”刘子默的话还没有说完，一道熟悉的声音就从远处传来，带着轻微的疑惑。

　　“陈尘，你终于来了？！”

　　这句话却是刘子默和李端跃同时开口的，等他们说完，又相互对视了一眼，显得非常惊讶，李端跃忍不住问陈尘：“你认识他？”

　　趁李端跃惊讶的时候，刘子默终于找到机会抽出身，不再跟李端跃战斗，站立后望着陈尘，松了口气道：“你终于来了……”

　　此刻的陈尘跟以往没有区别，而且实力已经达到了圣人级别，要说他跟以前唯一有差别的就是，他怀中没有抱着玉儿，玉儿身体差不多完好，此刻正飞在陈尘身边。

　　陈尘有些无奈的先跟李端跃解释道：“我不是跟你说过吗，有个鬼卜师帮玉儿抢回了两极泉水，就是他了……”顿了顿，他又看向刘子默：“你们怎么打起来了。”

　　陈尘不问还好，想起来李端跃又是非常愤怒，指着漫山遍野的骸骨道：“就是这个家伙灭了吞天猫一族，枉我还打算号令吞天猫称霸妖域呢，现在可好，恩没报，志未成，身先死了！！”

　　郝玥忍不住问道：“吞天猫全族被灭，难道你就不心疼？还想着称霸妖域，你不是说要报恩吗？”

　　李端跃看了陈尘一眼，才撇了撇嘴道：“恩？要说报恩，我就应该先灭了吞天猫族，当初要不是天蛟族我早就死了，哪还有被吞天猫施恩的机会，当初我进入吞天猫族就是为了成为他的头领！”

　　听到这句话，刘子默微微松了口气，看来事情还没有他想象的那么糟。

　　郝玥翻了翻白眼：“那你还那么拼命的对付我们？搞得好像真的灭了你全家一样。”

　　李端跃的脸庞黑了下来，他阴沉的望着郝玥：“难道你们不是灭了我全家吗？人人都知道吞天猫族是我家，你们灭了他，未免太不给我面子了？今天有陈尘的面子，我不要你死，但是你也必须给我一个交代，否则我的面子往哪里放！”

　　“还有什么好交代的……”郝玥撇撇嘴，还没有说完，刘子默就拦下了他，淡淡笑道：“我当初也被天蛟族施恩过，所以听见他们被灭族才会如此激动，冲动之下灭了吞天猫族。”

　　陈尘看了看玉儿，则是插嘴道：“你不是都已经跑了吗？为什么还回来了？就不怕报复？”

　　郝玥真想说李端跃根本不是刘子默的对手，但是看了看他们几人，还是没有开口。

　　玉儿眼睛放着微微的光芒望着刘子默，一言不发的不知道在想些什么。

　　刘子默看了看周围，突然深吸口气，脸上的表情渐渐沉了下来：“你们不是一直想知道我到底是谁吗？”说着，他浑身散发出浓郁的鬼气，将李端跃和陈尘二人完全包裹在其中，同时慢慢将自己的面容变成本来的模样。

　　李端跃身体一紧，脸色就沉了下来：“怎么？想要动手？连个交代都不想给我吗？还真是看不起我啊……我虽然实力不如你，但是你若是逼急了我，注定不会让你好过的。”

　　感受着因为鬼气弥漫而导致他体内元气被压制的情况，他心中也是微微警惕，不明白刘子默到底是什么意思。

　　玉儿脸色惊异不定的望着刘子默：“你……”

　　刘子默此刻已经将面容变成了本来的模样，眼神微微兴奋的盯着陈尘二人：“怎么？不认识我了吗？”他将帽子拿下，露出自己的脸庞，那张普通而苍白的脸上带着淡淡的笑意。

　　却不想，看见他的面容，陈尘的脸庞突然阴沉下来，声音阴冷的道：“你不要太过分了，你灭了吞天猫之事，我们可以不追究，但是你冒充刘子默是什么意思？如果你再不变回来，就别怪我们手下无情了。”

　　李端跃也是压抑着愤怒，森然道：“亵渎死者可是大罪，会让你生不如死的，你可要想清楚了。”

　　刘子默脸庞不禁有些苦涩，果然如同朱伯所说，他用现在的身份久了，已经没人愿意相信他是刘子默了，不过还好，他以前的招牌秘法可还有不少。

　　于是他就无奈的对陈尘二人道：“要怎么样你们才肯相信我就是刘子默？”

　　陈尘缓缓闭上眼睛：“刘子默已经死了……”尽管他们不愿意承认，但是事实摆在面前，而且已经过去三年了，刘子默的头颅依旧在白羽的手中。

　　玉儿却是突然插嘴道：“刘子默实力超强，如果你是刘子默，应该会泯鬼门吧？你若能打赢尘哥，我们便相信你是刘子默。”

　　郝玥舔了舔嘴唇：“哥哥，这倒是个不错的注意哦，你或许可以试一试。”

　　刘子默却有些不满的望了郝玥一眼，她最近的话可是有些多了，不过刘子默还是对着陈尘点头：“你认为如何？”

　　陈尘虽然不知道玉儿到底是什么意思，但是望了望周围的鬼气，淡淡的道：“也不用你答应我，你只要施展出泯鬼门，我们就给你一个解释的机会，就看你能不能说服我们了。”

　　“泯鬼门啊……”刘子默微微有些失神，他当真好久没有施展了，不过那法门却依旧了熟于心，而且他感觉泯鬼门威力更大了。

　　“怎么？没有办法施展吗？那就趁早改变你的面容，免得给你惹来不必要的麻烦。”李端跃也冷笑着开口，不过他的双眼却紧紧的盯着刘子默，想必内心非常希望此人就是刘子默的吧。

　　不过他也知道这件事可能性不大，因为说一千道一万，刘子默的头颅还在白羽手中……

　　想着，他就不由的叹了口气，但是紧接着他注意到玉儿和陈尘的表情，那是一种张狂而又恐怖，瞪大的双眼仿佛看见什么难以置信的事情一样，他心神剧烈颤抖，快速向他们目光所及之处望去。

　　一个巨大的黑色旋涡悬浮在空中，缓缓飘荡着，周围洋溢着鬼气，无数惨白的手臂从里面伸了出来，仿佛要将所有人拉入其中一样，而且似乎还能够听到鬼魂嘶吼的声音。

　　至于旋涡前面的那两个身影被他们忽略了，他们眼神都被那个诡异的旋涡吸引着，喃喃低语：“泯鬼门……”

　　当不知是谁吐出着三个字之后，他们才猛然惊醒了过来，他们用难以置信的眼神盯着刘子默，忍不住开口：“你……你是……”

　　刘子默见他们似乎明白了什么，就收起了泯鬼门，长叹口气，略微有些苦涩的道：“现在可以听我解释一下了吗？”

　　他们几人不像是朱伯一样心中早就明白一些，所以此刻才会如此的惊讶，根本不明白到底为什么一个已经死了的人还会复活，还是说，这个人究竟是不是刘子默？不过不论如何，他们觉得都有必要听一下此人怎么说……


第四百一十二章 联合复仇

　　刘子默的解释其实很简单，差不多就是将跟朱伯的话重复了一遍，只不过他隐瞒了地狱的一些事情，地狱交给他并且是和天堂为敌的事情，他并没有细说，只是一笔带过。

　　而听完他的话，陈尘和李端跃差不多都信了，加上刘子默那独一无二的泯鬼门，陈尘是绝对不会感觉错的。

　　“没想到啊没想到，你瞒的我们好苦……”李端跃苦笑着摇头，话虽如此，不过他的眼中却透露中兴奋和激动，多年的老友死而复生，他也算是了却了一个心结。

　　刘子默耸了耸肩，也是无奈的叹道：“我也是没有办法，我怕如果暴露身份的话，没有足够的实力作为后盾，我恐怕活不到现在。”

　　李端跃不满的哼道：“你连我都信不过吗？难道我还能出卖你不成？”

　　刘子默没有说话，还是淡淡的和郝玥对视了一眼，神情不言而喻，在刚刚死而复生的时候，他不会相信任何人，就连郝玥，也是刘子默保证能够随时掌握她生死的情况下，才暴露身份的。

　　看见刘子默的反应，李端跃握了握拳，突然低声道：“子默，那是你被围攻，我之所以没有去，是我根本就不知道那件事，那时候我正在闭关，姜天仁也没有将那些事情告诉我，我也是后来……”

　　“好了，别说了。”刘子默轻笑着挥了挥手：“过去的事都让他过去吧，我现在就听好的，而且，我突然发现，其实如果有机会身化为鬼也是挺好的。”

　　陈尘也不想在这个问题上过多的纠缠，岔开话题道：“我就说会有哪个鬼卜师肯为了我们得罪魔主，早就该想到是你了，当时玉儿跟我猜测的时候我还不信呢。”

　　玉儿也诚恳的道：“那次真是谢谢你了，不然我现在……”

　　“你们帮过我很多次了，那点小事，不用在意的。”刘子默摆了摆手，看着玉儿问道：“你们寻找两极泉眼，有什么线索了吗？”

　　“没有。”玉儿摇了摇头：“不论我们怎么寻找，根本一点线索都没有，这都多少年了，我看，是没有机会找到了，不过我能多活这几年，已经很开心了。”

　　刘子默的眉头皱了起来：“师傅当年不是说两极泉眼就在妖域吗？怎么会找不到呢？”

　　“妖域？”陈尘苦涩一笑：“我们都将妖域翻了几遍了，连个两极泉水都找不到，我看两极泉眼根本就不在妖域……现在整个妖域，除了两处地方我们找到而已。”

　　刘子默心中一动：“哪两处地方？”

　　李端跃插嘴道：“还用问吗？到了我们这个级别依旧无法自由出入的，在妖域只有两个地方。”

　　听他这么一说，刘子默突然醒悟了，眼中光芒闪烁：“万妖谷和锁妖塔……”

　　提起锁妖塔，刘子默就沉默下来，拳头不由紧紧的握起，那里面可是封印着跟他最亲近的人啊，要不是他现在无法将其救出，如若有实力，他一定会锁妖塔翻过来的。

　　刘子默拳头紧紧的握着，他强迫自己不去想那个，郝玥在他背上轻轻拍打着，缓解他紧张的情绪。

　　陈尘仿佛是看出了什么，皱着眉头道：“你现在暴露身份，想必有什么计划想要施展吧？说来听听……我们沉寂了这么久，是该让有些人记起我们了。”

　　玉儿勾起嘴角，微冷的笑了：“不知道有些知道当年身死的刘子默复活，会是怎么样的表情，真想亲眼见识一下，那一定很有趣！！”

　　刘子默回过神，嘴角忽然荡起一丝冷笑：“你很快就会见识到的，少不了你的参与，放心吧，我隐瞒身份这么久，也想要大闹一场了。”

　　李端跃和陈尘二人都笑了，看着刘子默的神情，他们感觉到了一丝冷冽，看来人死过一次之后确实成长了，至少不再是那种优柔寡断的性子了。

　　“里面的人，可以出来了吧……”就在此时，百鬼域外面突然传出一道晴朗的声音，带着淡淡的冷意。

　　“有人？”李端跃心中微微一惊，忍不住向外面看去，只见百鬼域外，一袭暗红色长袍，身材妖娆面容美丽的女子站在那里，用淡然的目光望着这里，不带一丝感情。

　　“姬婷婷……”玉儿眉头挑了挑。

　　刘子默微微一笑：“不用担心，她早就来了，不过看我们在百鬼域之中没有进来罢了，她变得小心很多了，这件事我还需要跟她说，待我将她困进来再说……”

　　他玩味的勾着嘴角，姬婷婷却是早就来了，妖域现在正是在敏感时期，刘子默和李端跃之前的战斗又怎么会瞒得过她，不过她来了之后就看见百鬼域将四个人笼罩起来，在外面根本看不清是谁，出于谨慎，她才没有进入，在远处观看。

　　她看了半晌，发现李端跃几人竟然不是在战斗，才忍不住显露出身形，喊出那句话。

　　谁知在她刚刚说完，她面前鬼域的范围突然变大，竟然是想要将她也笼罩在其中，她不知对方是敌是友，自然不愿意进去，当下就闪身躲避。

　　而那百鬼域在膨胀了片刻之后，里面竟然猛地伸出几个黑色触手向姬婷婷抓去，想要将她拉进去，但是她又不是吃素的，几次闪身之后，那触手不禁没有将她拉去百鬼域，反而被她削断了一些。

　　刘子默不愿意伤到姬婷婷，于是就对李端跃道：“你说句话吧，不然姬婷婷何时才能进来？”

　　李端跃点了点头：“婷姐，你进来吧，我们有事找你说。”

　　姬婷婷微微冷笑：“有什么话在外面不能说？非要进去那诡异的区域，当我傻吗？”如若是以前，听到李端跃这么说，她没有多少犹豫就会进去，但是现在不同了。

　　她才知道天蛟族全部被灭，吞天猫也在不久前被灭族，在这种特殊的时期，她又怎么会贸然进入那个诡异的地方里，李端跃的话只能让她怀疑到底是不是有什么阴谋。

　　李端跃实话实说：“婷姐，我不会害你的，让你进来真的是有重要的事情跟你说，而且你听了之后绝对会高兴的，这件事在外面说不太安全，只有在这里面才会保证不被被人探听。”

　　姬婷婷依旧是冷笑，那触手停了下来，她也就悬浮在空中冷冷的望着面前的鬼域：“以我们现在的实力，想要探听我们的话岂是那么容易的，如若你真的没有什么见不得人的心思，就出来说。”

　　听她如此说，小七就有些无奈的对刘子默二人耸肩道：“我没有办法，她现在根本不相信我，她怕我将吞天猫族被灭的时候怪在她身上，现在小心着呢，我没办法了。”

　　还未答话，玉儿就高声叫道：“姬婷婷，我们真的是有事跟你说，你还不相信我吗？我和尘哥是绝对不会害你的。”

　　姬婷婷微微一惊，她没想到陈尘和玉儿竟然都在那里面，她心中盘算开来，既然里面有三个人的身份已经确定了，那么剩下的那个人肯定就是眼前这鬼域的施展者了？

　　而如今在这整个大陆，能够施展出如此鬼域的人只有两个，一个是东域的沙中埔，另一个就是在证道山中看见过的那个不知道身份的鬼卜师，她细细想了想，不论是沙中埔，还是那个鬼卜师，她都跟他们没有仇。

　　在她犹豫的时候，玉儿又道：“你难道还不相信我们吗？”

　　姬婷婷咬了咬牙，暗哼一声，我就看看你们耍什么花招，一咬牙，她起身直接飞进了百鬼域之中，百鬼域中的鬼魂并没有对她发起攻击，这让她心神微微放松。

　　就在刘子默几人打算微笑着迎接姬婷婷的时候，郝玥突然在刘子默背上，张狂的笑道：“哈哈哈，你终于进来了……”

　　此话一出，姬婷婷身体瞬间紧绷，全身爆发出强横的元气，撒腿竟然就要往后跑，要不是玉儿和陈尘即使出现，稳住了姬婷婷，恐怕就让她跑出去了。

　　刘子默瞪了郝玥一眼：“你干嘛？”

　　郝玥却也非常无辜：“我只是见气氛有些沉闷，所以想要活跃一下气氛，谁知道她反应那么大，胆子太小了，亏她还是圣人呢。”

　　李端跃不禁失笑，面对三位圣人，姬婷婷不得不小心啊，不过，话说郝玥是怎么看出气氛严肃的？他们都一直笑眯眯的啊？！

　　“你……你……”在他们质问郝玥的时候，玉儿已经将刘子默指给姬婷婷看了，而此刻姬婷婷看见刘子默的时候，手指有些颤抖的指着他，几乎忘了自己要说什么。

　　刘子默从郝玥身上收回目光，对着姬婷婷微微一笑：“怎么？不认识我了吗？”

　　姬婷婷的确不认识他，因为姬婷婷搞不懂这个人是不是真的刘子默，还是陈尘他们几个人合伙来欺骗她的，她只得皱着眉头，低声思索着：“是不是？是不是？”看的出，她心神已乱。

　　面对这样的情况，刘子默并不奇怪，他淡淡一笑，便施展出了迄今为止只有他才懂的秘法，泯鬼门，此门一出，姬婷婷又愣住了，眼神慢慢变得呆涩，半晌，眼眶突然变的通红，脸上布满激动……


第四百一十三章 三清困魔阵

　　半个小时之后，刘子默收起了百鬼域，他已经将所有的一切都解释清楚了，虽然姬婷婷的脸上还是闪烁着难以置信的目光，不过她还是已经相信了刘子默所说的话。

　　散去百鬼域后，刘子默摸了摸胸口的玉石，对姬婷婷道：“既然大家都已经明白了，那么对我的计划，你们有什么想说的吗？”他仅睁开的右眼闪烁着淡淡的光芒。

　　姬婷婷淡淡一笑：“什么意见都没有，大陆是该有些腥风血雨了……”

　　陈尘微微一笑：“我们二人先离开了。”说完之后，带着玉儿就飞离，玉儿还喊道：“知道你还活着，真好……”

　　李端跃微微一笑，头也不回的离开了，不多时，这里就只剩下刘子默和郝玥两个人了，姬婷婷也离开了。

　　“终于要开始了……”刘子默长出一口气，眼中难掩的兴奋和激动。

　　郝玥闭上眼略微想了想，却是道：“我们去找高政吧，加上他，我们的把握才会大一些。”

　　就这样，时间流逝，一转眼，三天就过去了，道教总部，宏伟的建筑透着一股庄严，道教外，天上晴空万里，一片祥和，道教内，陈道陵正和白羽低声交谈着，脸上时不时露出冷笑。

　　而这时候，偌大的道教总部外面突然闪现了数道身影，其中自然是以刘子默为首，陈尘，李端跃在其两旁。

　　他们那日相聚，早就商量好了今日的事情，他们死人分别取联系有可能对付白羽的人，然后相约聚合，一起来找白羽的麻烦，理由自然是抢回刘子默的头颅，不过除了陈尘四人和高政外，其他人都还不知道刘子默的身份。

　　如今来的人都和刘子默有着很深的渊源，他们如今愿意为了刘子默取得罪两个圣人，况且还是道教，要知道，虽然现在圣人的数量增加了，但是道教的地位却丝毫没有减少。

　　“我很期待白羽跪地求饶的表情……”李端跃舔了舔嘴唇，眼中露出兴奋的神色。

　　沙中埔嘴角带着冷笑：“白羽让刘子默死不能葬，这笔账终于到要回来的时候了！我要让他们生不如死！”

　　对于刘子默，沙中埔内心还是有些感激和愧疚的，感激是因为如果没有刘子默，他根本不可能和共主重新相认，至于愧疚，则不言而喻，当年刘子默死的时候……

　　不过这并不妨碍他给刘子默报仇，当高政和那个并不知道身份的鬼卜师找到他说出原因的时候，他就决定帮忙了，他一定要给刘子默报仇，也算是为自己的愚蠢赎罪吧。

　　这种赎罪的信念甚至可以让他暂时放下对那个鬼卜师的成见，决定先解决白羽二人再说，上一次没有留下白羽和陈道陵，让他非常不甘，不过这次他有足够的信心。

　　略微交谈，他们几人便分开了，分在四面八方围着道教下面的一处宫殿，居高临下的散发出全身的气势，几股巨大的威严将这个道教都包裹住了，不过让他们有些奇怪的是，如今的道教竟然没有一个人。

　　或者说，除了白羽和陈道陵之外，他们竟然没有发现一个人，在他们的感知下，白羽和陈道陵竟然还在宫殿中低声交谈着。

　　刘子默嘴角缓缓勾起一丝冷笑，朗声道：“白羽，陈道陵，可以出来了吧？想必你们也知道我是来干什么的……”

　　话音刚落，就见空旷的道教广场突然出现两个人影，白羽一身白衣飘飘，陈道陵一身干净的道袍，两个人就那么站在下方，仰视着周围，陈道陵大笑道：“哈哈哈，这么多强者降临道教，这还是有史以来头一次！”

　　刘子默微微冷笑，他不愿意跟陈道陵过多废话，反而对着白羽道：“把头颅还来……”

　　白羽脸上带着淡淡的笑意：“头颅还你，今日这一战，就能够避免吗？”

　　“避免？”刘子默摸了摸胸口的玉石，眼神变的非常阴寒：“交出头颅，你自裁于此，此战或许可免！”

　　“哈哈，那我为什么要交给你？要战的话，就下来吧！”白羽大笑两声，冷冷的道。

　　刘子默抬头跟陈尘几人对视一眼，皆是猛然抬脚向下一跺，轰隆之声巨响，透明的波纹从众人的脚下散发，直直迫向下方，巨大的威压直直逼向陈道陵二人：“上来受死！”

　　面对几位强者的威压，陈道陵二人的身体骤然紧绷，陈道陵深吸一口气，他还从来没有受过这样的侮辱，谁敢对圣人如此说话？不过他却没有冲动，反而抬手指着刘子默，冷冷的道：“下来受死。”

　　刘子默目光在下方环绕，仔细的感知，除却白羽和陈道陵之外，空无一人，这不是很反常吗？道教乃是五域之一，在这白羽成功成为圣人的时候，却没有人来恭贺，这哪里说的通？

　　事出反常必有妖，刘子默可以肯定，陈道陵二人肯定在下方有埋伏，恐怕应该是阵法之类的东西。

　　就在他思量之时，陈道陵突然淡淡的道：“怎么？不敢下来吗？我也不怕告诉你，你们密谋要对付我的时候，我就已经在这道教下面布置了一些礼物，有胆的，就下来吧！”

　　刘子默眉头剧烈挑了挑，陈道陵竟然知道他们密谋，难道他能够透过百鬼域听到他们的话？这让他有些不相信。

　　这时，郝玥突然低声道：“李端跃和姬婷婷都是陈道陵的敌人，他会关注也并不奇怪，当咱们聚集在一起的时候，陈道陵自然就会有所警觉，毕竟我们这些人都跟他有仇！”

　　经过郝玥这么一说，刘子默想明白了，一群跟自己有仇的人聚集在一起商量什么，就算是不知道他们商量的事情到底跟他有没有关系，那作为他们的敌人，也是不敢松懈的，有所防备很正常。

　　刘子默抬头望了望周围，他们七个人将上空完全围住，陈道陵根本逃不掉，但是如果没有人敢下去的话，又何谈报仇？又怎么抢回自己的头颅。

　　沉思间，白羽又微微冷笑：“怎么？胆怯了？你们口口声声喊着为那死去的混蛋报仇，但是结果呢？我安然无恙的活了多少年，以前你们杀不了我，现在，更不行？”

　　听到这句话，刘子默低下头，嘴角轻轻挑起：“是吗？希望到最后你还能说出这样的话……”说着，他背起郝玥，摸着胸口的玉石，缓步向下走去，脚下仿佛有着阶梯一样，牢牢的将他拖住。

　　“诶……”李端跃忍不住想要叫住他，明知道下面有陷阱，他还下去，万一有危险怎么办？况且这里是道教的大本营，有些布置也是应该的啊。

　　刘子默头也没有回，淡淡的道：“我倒要看一看，今天谁能阻止我报仇……这一天，我等了太久了！”

　　郝玥转头对李端跃笑道：“嘻嘻，相信我哥哥，他的实力不是你们能够想象的！”

　　李端跃点点头，没有再说什么，陈尘看着刘子默的脚步，则是突然低声道：“准备好战斗。”

　　下方，白羽看着刘子默一步一步的进来，瞳孔慢慢缩小，里面一抹凌厉的光芒，身体缓缓紧绷，而陈道陵一直在淡淡的笑着，不过在此刻笑容好像格外的灿烂。

　　片刻，刘子默脚掌踏在了道教的土地上，他淡淡的望着陈道陵二人：“我下来了，有什么招式就赶快施展出来吧，不要让我失望才好……”

　　“你还真是……”陈道陵摇头失笑，说话间，猛然抬头，声音寒冷如冰：“胆大包天！！”

　　“轰！！”

　　话音刚落，道教突然升起洁白的光芒，圣洁的力量围绕，竟然在一瞬间将他们团团围住。

　　“动手！”而就在白光出现的时候，陈尘等人也都动了，只不过，在他们想要冲下去的时候，被白光挡住了，他们脸色难看，纷纷施展攻击试图轰破眼前的屏障，但是，似乎作用不大。

　　刘子默看到这一幕，微微点头：“道教三清困魔阵，对付我倒是非常实用，能够最大限度的压制我体内的力量，而且还能隔绝空间，除了主持此阵的人，其他人无法出入。”

　　陈道陵脸上满是冷笑：“既然知道三清困魔阵，就应该知道在这阵法中，你已经是死路一条，除非，你有能力胜过我们两个人……”

　　白羽伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，脸上满是狞笑：“先解决了你，在对付其他人也不迟，你们想要杀我，我就要让你们全部死亡！！”

　　“口气倒是不小……”刘子默摇了摇头，脸上带着淡淡的无奈，他四下望着这白色透明的光幕：“就让我来试一试这三清困魔阵的威力吧……”说着，他身体上突然升起扭曲的鬼气，仿佛有一尊恶鬼从他身上苏醒一样。

　　白羽嘲讽的冷笑：“没用的，三清困魔阵对付的就是你这种人，身为鬼卜师，在这阵法中，你的实力能发挥出来一半就不错了，难道你要用一半的力量来对付我们吗？可笑……”

　　刘子默脸上没有任何担忧，依旧淡淡的笑着：“不试试怎么知道呢……”


第四百一十四章 一挑二

　　刘子默将郝玥背在背上，脸上毫无惧色的望着眼前的两个人，即使是身在三清困魔阵中，他依然不惧，郝玥的脸上更是带着淡淡的笑意，仿佛从来没有将他们放在心上过。

　　白羽脸色阴沉下来：“你未免太猖狂了……”

　　刘子默长出一口气：“如果有实力的话，那就不叫猖狂，我只是在阐述一个事实，你们两人……不是我的对手！！”

　　“狂妄！”

　　陈道陵仿佛是忍受不住刘子默的挑衅，冷哼一声就施展秘法轰击他，双手结印，剑指直指刘子默，刹那间天地变色，一道仿佛实质般的龙卷风化作一道青色劲气袭去。

　　“看好了……”刘子默低声对郝玥说了一句，然后双手同样快速结印，一道丝毫不弱于陈道陵的攻击轰了过去，不过与其相反的是，他的力量充满鬼气，似来自地狱的攻击。

　　“轰！”

　　两者相碰，刘子默落了下风，让其不禁皱了皱眉头，他看了看这周围的光幕，没有说话，这三清困魔阵不愧是专门对付他这种人的，竟然对他压制的如此厉害。

　　“哼，攻击倒是不错。”陈道陵冷冷的笑了一声，可不是不错，被压制了近一半的攻击，依旧只是落得下风而已，如若没有三清困魔阵，他恐怕还不是刘子默的对手。

　　刘子默微微闭上眼睛，待他再次睁开的时候，右眼已经金光闪烁，瞳孔中有一个金色小印滴溜溜的旋转着，他身上的鬼气也愈发的浓郁了，隐隐间，还有一层金光环绕。

　　奇怪的是，这看似圣洁的金光，竟然丝毫不排斥阴寒的鬼气，仿佛他们本来就是一体的一样。

　　“万法印……”白羽的眼中闪过一抹炽热，如果他能得到万法印，两印结合，这天下谁还会是他的对手？想着，他的眼中也不由的露出金光，一个金印同样在其中流转。

　　“来战吧！”刘子默双手快速结印，阴寒的鬼气从他的体内散发了出去，在他周围形成了一个屏障，这鬼气继续扩大，至十米方停。

　　“百鬼域！”

　　施展出百鬼域，刘子默的眉头又皱了皱，因为即使是百鬼域，竟然依旧不能完全抵挡三清困魔阵的消弱，身在百鬼域的增幅之中，他竟然还是只能施展出七成的力量。

　　不过，对付他们，七成，足够了……

　　“受死吧！”陈道陵和白羽对视了一眼，猛然两人双手快速结印，同样的手势，引发天地变动，仿佛星空一样。

　　“碎星指！”

　　两道极致的流星从天空上划过，仿佛陨石一样的向刘子默轰了过去，刘子默脸色不变，双手结印，一掌拍出，带着恐怖的鬼气，隐约间似乎还有鬼哭之声。

　　“大日魔掌！”

　　……

　　下方的战斗在继续，而被阻挡在外面的陈尘等人，神情也不禁有些着急，因为不论如何，刘子默毕竟是一对二啊，而且还是在三清困魔阵之中，万一出事怎么办？

　　沙中埔到没有什么，本来和这个鬼卜师就不熟，加上对方又有东域的万法印，在他看来，死了就死了，也没有什么稀奇的，不过，他若是知道此人就是刘子默，不知道会有何感想了。

　　“怎么办？谁有办法破除这三清困魔阵，或者让我们进去也行。”姬婷婷有些着急的望着周围道。

　　李端跃皱着眉头：“没办法，这三清困魔阵是集合道教所有人的力量凝聚，本就是用来守卫道教的，刘……他亲自下去中了圈套，我们在外面想要破除，除非一点一点的消耗。

　　凭借我们的实力，想要消耗掉三清困魔阵，最少需要半个时辰，这还得是道教没有其他阵法的前提下。”

　　“半个时辰……”姬婷婷却是有些急了：“你们以为战斗会持续半个时辰吗？”

　　确实，中劫的强者战斗或许会延续很长时间，但是劫位越高，战斗的时间就越短，他们不可能一招一招的试探，绝对会找准机会，直接施展出自己的底牌，一不留神，就是死亡。

　　玉儿却一反常态的非常冷静，她还笑了几声：“不用担心，他……的实力早就已经今非昔比，我现在甚至在想，陈道陵二人是不是他的对手！”

　　闻言，沙中埔不由的望了玉儿一言，失笑道：“你以为他是谁啊？当今大陆，除了我师傅，谁也没有本事同时对付两位圣人，这个家伙……哼哼。”显然，他是不相信的。

　　高政也对刘子默很有信心：“半个时辰……我们看着就是了，半个时辰很快就会过去的。”尽管在交谈着，他们依旧没有停止攻击面前的屏障，也就是三清困魔阵。

　　在三清困魔阵中，刘子默渐渐有些不止了，凭借复制别人的秘法，根本无法以一敌二，就连吞天猫族的九口吞天，都无法吸收两位圣人的攻击，看来想要打败他们，不容易啊！

　　他快速回头望了一眼外面，只见三清困魔阵坚硬无比，陈尘等人还没有攻进来，他不由的叹了口气：“看来想要击败你们，就不能隐藏身份了……”

　　“什么？”陈道陵微微有些发愣，好像没有听清刘子默在说什么。

　　刘子默却没有答话，身形后退，双手快速结印，眼神慢慢变得非常悲伤，一股悲伤的气息从他的体内散发而出，感染了整片空间，那双眼神让人垂怜欲滴。

　　“遗鬼三哭第二哭！”

　　起风了！

　　风缓缓旋转，慢慢变快，在白羽和陈道陵身边形成，将他们完全包裹在其中，八个鬼魂分别环绕在他们身边，反方向旋转，带着能够让人眩晕的波动。

　　“什……”白羽说到这，声音就有些变了，他赶紧闭上嘴巴，全力防御，但是他吃惊的发现，往日里如臂指挥的元气，在这一刻竟然如此难以调动，而且他感觉脑袋蒙蒙的，仿佛要晕倒一样。

　　陈道陵的情况跟他差不了多少，他们的脸上第一次露出了凝重之色，努力调动自己的元气。

　　刘子默心中叹息，可惜在遗鬼三哭中他们无法受到别的攻击，不然仅凭遗鬼三哭能够困住他们这一点，就足以让任何强者落败了。

　　“遗鬼三哭第二哭？！！”外面，沙中埔的惊呼之声首先传来，他的声音中充满了难以置信，瞳孔中还闪烁着不甘。

　　遗鬼三哭第二哭他才领悟没有多长时间，而且从来没有在人前施展过，此人怎么可能会？上次他也不过是复制了自己的遗鬼三哭第一哭而已，这个人到底是谁？

　　沙中埔的心有些乱了，他胡思乱想着，共主明明说过，遗鬼三哭只有两个人会，一个是已经死去的刘子默，另一个就是他，那么现在……

　　玉儿撇了撇嘴，见陈道陵等人似乎还能反抗，不禁不满的嘀咕道：“为什么不是遗鬼三哭第三哭？那可是能够让五位圣人都变色的攻击。”

　　可不是，当初如果不是白羽偷袭，刘子默那一招遗鬼三哭第三哭，甚至都能够扭转局势了，可见遗鬼三哭最后一哭的强大。

　　三清封魔阵中，遗鬼三哭的旋风即将要爆炸了，然而就是在那关键时刻，白羽和陈道陵却突然爆发了，纷纷施展自己的法则，硬生生轰开了旋风的束缚，逃了出来。

　　刘子默脸色有些凝重，他还真是低估了这两个人的实力，竟然被他们套了出来，同时他的心中也有些可惜，因为不知道为什么，他竟然无法施展出遗鬼三哭第三哭，仿佛忘记了那种悲伤一样。

　　这让他有些无奈，他心中可是对那从来没有施展过的秘法同样抱有极大的信心，如果可以施展出来，那一定是必胜的局面。

　　冲出旋风之后，白羽脸色阴沉的望着刘子默：“你到底是谁？怎么会遗鬼三哭。”

　　刘子默冷冷的一笑，摸了摸右眼没有说话，而白羽却恍然，觉得他是用万法印复制出来的，旋即冷笑：“到底是低估你了，鬼卜师果然没有一个容易对付的！”

　　陈道陵沉声道：“白羽……”

　　他的话还没有说完，白羽就点了点头，身上的金光刹那间大盛，天空上的太阳突然变得格外耀眼，一道道金光从天上压了下来，让人格外舒服，不过这种光芒照在刘子默的身上，起到的效果却恰恰相反。

　　“天威不散……”

　　在这天威不散之下，刘子默身边的百鬼域颜色变的更淡了，几乎要成了透明的一样，而且在坚持了几个呼吸，百鬼域就消散了，庞大的威压压在了刘子默身上，让他感觉呼吸都有些不顺畅，鬼气的流动更是僵硬。

　　郝玥也感觉到了一丝不妙，因为她怀中的遗鬼都有些躁动，仿佛非常不满意周围的天气，这种圣洁的光芒对鬼物完全就会起到致命的压制。

　　刘子默深吸口气，脸色变得有些凝重，在三清困魔阵和天威不散联合之下，他十分功力，最多只能发挥出三分了，用三成力量去迎击两位实力得到增幅的圣人？

　　感受到刘子默身上气息的萎靡，陈道陵嘴角挑起，语气有些傲然：“还不明白我道教法则的根源是什么吗？就是除魔……对付你们这种人，我们有着先天的优势！”


第四百一十五章 三清伏魔

　　“事情有些不妙了……”陈尘脸色凝重，攻击三清困魔阵更加频繁了，以求在最快的时候突破这个阵法。

　　其他人的脸色也都有些不好看，凡是知道刘子默身份的人，都着急万分，拼命的想要突破眼前的三清困魔阵。

　　就在这时候，一道声音突然沉声道：“这样分散攻击恐怕一个时辰都不一定能够攻破这三清困魔阵，我们联合一起的话，应该很快就能够解决掉他。”

　　众人转头望去，却见一个面无表情的青年站在那里，身上散发出浓浓的威压和气势。

　　“鲁班……你怎么来了？”高政感觉有些诧异的望着他。

　　鲁班撇了撇嘴，似乎有些不满：“我还没问你们呢，这么有趣的事情，竟然不叫我？给刘子默报仇，难道不需要我吗？我就不会为他报仇？是不是看不起我？”

　　看不起鲁班？相信没人会这么想，不论如何，他也是号称年轻一辈第一人的男子，谁敢小瞧？在这个混乱的大陆，他鲁班俨然已经成了东域的守护者，韩夜没有出现的今时，当之无愧的东域第一人。

　　而刘子默之所以没有叫他，就是因为觉得鲁班帮自己太多了，而且自己生前也没跟他过多的接触，感情没有那么深，不想再麻烦他而已，不过没想到现在他自己跑来了。

　　“就按照鲁班说的办，我们一起出手。”陈尘望了他一眼，就点头说道，他和鲁班的关系不错，知道他来也没有什么。

　　玉儿也对鲁班抱以友好的微笑，因为不论他和刘子默的感情深不深，在自己昏迷的时候，鲁班都帮助过，这一点，玉儿不能忘。

　　沙中埔冷冷的瞥了鲁班一眼，没有说话，他认为东域的下一任领头人无论如何都是他，怎么说都轮不到他，所以对他颇有成见，不过在这报仇的时候，他也不想多惹是非，打算回去之后，好好的跟鲁班较量一番，评一评，谁才是东域新的领头人。

　　“嗡！”

　　说话间，众人已经同时将攻击轰在了三清困魔阵上面，所有的攻击汇集到一处，拼命的想要撕裂那个屏障。

　　这一次他们的攻击没有分开，而是一直在屏障上，打算强行突破，不在是消耗三清困魔阵的力量，几位圣人的合力攻击是恐怖的，但是尽管如此，一时半会竟然没有轰破三清困魔阵。

　　不得不说道教总部的阵法确实厉害，他们这几位强者联合起来，竟然一时半会都撕裂不了屏障。

　　……

　　当你十分的力量只能施展出三分，而且这时候你又面临着最大的敌人，强劲的对手，你会如何选择？是拼死一搏？还是狼狈逃窜，不同的人，不同的心性，自然会做出不同的选择。

　　而刘子默所选择的，就是要创造一个奇迹，没有什么比奇迹更让人兴奋，他就是要用三分力量击败白羽和陈道陵，创下一个新的神话，用这样一个奇迹来证明他刘子默，回来了……

　　陈道陵感受着刘子默体内微弱的鬼气，冷冷的笑了：“如何？还敢妄言要独战我们二人？”

　　白羽非常悠闲的从怀中拿出一个森白色的酒杯，里面是鲜红的液体，他轻轻喝了一口：“杀掉你这种不知天高地厚的人，一点成就感都没有，只有杀了像刘子默那样的人，才会该给我带来巨大的快感。”

　　“是吗？”刘子默脸上没有任何表情，他摇了摇头：“是我大意了，不该贸然进入道教，中了你们的圈套……”

　　听到刘子默这样的话，陈道陵想要笑，但是面对那一张面无表情的脸，却怎么也笑不出来，他又注意到郝玥，这个小女孩脸上带着淡淡的冷意，仿佛没有把他们放在眼中。

　　远处高政听见刘子默的话，心中也是一惊，不过在看见他那面无表情的脸之后，紧绷的身体便松了下来，他知道事情没有那么简单结束。

　　半晌，陈道陵拳头握了握，才冷冷的道：“既然知道了，就赶快束手就擒吧，还能让你少受一些痛苦，如果你愿意跟我签署主仆契约，我或许会饶你一死，允许你在道教效力。”

　　主仆契约，顾名思义，主动签订契约的那个人为仆，终生不得违背，并且那主人可以随时操控对方的生死，因为过于霸道，所以签署的人很少，陈道陵倒是想得美，想要这么控制刘子默。

　　刘子默不禁失笑，他摇了摇头，仿佛是忍俊不禁的道：“我只不过是说我有些大意了，可没说战斗现在就结束了，你未免太自大了，太高估你自己的实力了！！”

　　陈道陵本来也是存了试探的心思，此刻听刘子默说完，立刻就冷笑了一声，对白羽道：“动手，速度解决了他。”他不得不着急，因为鲁班几人一直都在试图破开这三清困魔阵。

　　刘子默双手快速结印，脸色凝重：“百鬼域，百鬼听召显人间，百鬼纳身现魔威。”他本身就是鬼体，所以施展百鬼纳身之后得心应手，气势瞬间就上去了，又恢复了一些实力。

　　陈道陵早就看出一些不对，此刻已经和白羽一起疯狂的向其攻去，不过，让他们感觉到震撼的是，即使在两种秘法的压制下，刘子默依旧能够保持不败，认他们碎星指连连施展，硬是无法让其重伤。

　　白羽这才知道自己和这个家伙的差距，似乎根本就不是一个级别的人，不过这也更加坚定了他要杀掉刘子默的信心。

　　刘子默不急，他没有暴露全部的实力，因为他感觉到三清困魔阵在轻轻的摇晃，已经快要崩塌了，到时候只要让他们进来，想要杀掉白羽二人还不简单吗？

　　白羽显然也是知道这个道理的，他和陈道陵对视了一眼，眼中都闪过一抹寒光，随后骤然后退，脸色均是凝重了起来。

　　“哦？要拿出底牌了吗？”刘子默轻轻一笑，没有丝毫的担心。

　　郝玥倒是突然兴奋了起来，终于要出大招了，你来我往的小打小闹，她根本提不起一丝兴趣。

　　首先有动作的是陈道陵，他双手快速结印，身上慢慢散发出一种神圣的光芒，淳朴和正宗，乃是道教的本源力量，几个呼吸，他的手印停止，脸上满是肃然：“三清困魔阵，有请三清伏魔，镇压恶鬼！”

　　刘子默眉头一挑，竟然还有这一招？他脸色凝重起来，望向周围，只见天地突然有了一层灰蒙蒙的云雾，云雾慢慢聚集，片刻间，三个浑身散发着强横力量的实影出现。

　　三个老者面容差不多，皆是白胡子老头，他们的眼神淡漠，脸上没有一丝表情，仿佛是三个死物一样。

　　见到他们三个出现，陈道陵松了一口气，旋即又喝道：“有请三清伏魔。”

　　这三个老头在陈道陵喝过之后，一个老头身影慢慢变得虚幻，转眼就消失了，不过在他消失之后，三清困魔阵的摇晃停止了，鲁班几人暂时是无法进来了，而且这屏障，比以前的更加坚固了。

　　而剩下的两个老头则是向刘子默冲去，狂暴的威势带着让人不敢小窥的攻击，刘子默只得躲闪。

　　陈道陵嘴角露出狞笑：“四打一，我看你怎么活！！有什么本事，就赶快施展出来吧！否则以后都没有机会了。”

　　刘子默抵挡了片刻，接着陈道陵和白羽加入，他才有些不支，毕竟他现在的状态太差，就算有百鬼纳身，实力也发挥不出五成，片刻之后，他嘴角突然挑起：“跟我比人数……我这一生，最不缺的，就是……鬼！！”

　　说罢，他飞快的躲闪攻击，同时双手快速结印，开始召唤地狱的恶鬼，他此次召唤的自然是圣人级别的恶鬼，那鬼使曾经说过，他有为难，可以召唤地狱魂灵为他所用。

　　然而，这一次却又让刘子默有些尴尬了，因为他结了印，施了法，传了令，竟然没有一个十二劫的魂灵上来，这让他有些疑惑和愤怒，不明白到底是怎么回事。

　　本来陈道陵和白羽还有些忌惮刘子默说的话，但是等了片刻，根本什么事都没有发生，白羽当即哈哈大笑起来：“你最不缺鬼？这句话我承认，不过你说的该不会是那些几劫的鬼吧？”

　　就连外面的李端跃都有些替刘子默尴尬，他歪着头问陈尘：“什么情况？该不会是刘……他无计可施，故意说话诳他们的吧？那我们可要加快速度了！！”

　　陈尘皱了皱眉：“不会，他还有很多底牌，应该是发生了什么事。”

　　玉儿仿佛想起了什么，突然叹了口气：“哎，命运……”闻言，众人心中都是一惊，眼神有些担忧的望着里面的人。

　　刘子默又结了一次印，发现根本没有任何动静，这让他不由的暗骂，果然靠谁都不如靠自己，还好他还有不少底牌没有出，不然的话，岂不是要因为鬼使而栽在这里了？他心中愈发觉着鬼使不靠谱了。

　　不过现在不是思考那些的时候，他将郝玥和遗鬼固定住，双手结了一个古怪的印记，低低的喝道：“泯鬼门……”


第四百一十六章 他回来了……

　　泯鬼门到底是什么，刘子默不清楚，就连最初到底是怎么学会的，他都不记得了，而且迄今为止，他只看见陈尘拥有类似的法门，一样拥有绝强的威力和邪恶。

　　此刻，一个巨大的门扉已经出现在刘子默身前，替他牢牢的阻挡住那两个老头，而且几乎是在刚刚接触，一个老头就被泯鬼门无数只手臂给拉了进去，消失于天地了。

　　骤然发生的情况让陈道陵大惊，他慌忙结印让最后剩下的那个老头远离泯鬼门，同时试图召唤被泯鬼门拉进去的那个人，可惜，一无所获，这让他的脸庞彻底阴了下来。

　　在泯鬼门又要冲向了另一个老头的时候，白羽终于反应了过来，失声惊呼：“泯鬼门！泯鬼门！你怎么会泯鬼门？！！”

　　听到这声惊呼，陈道陵的身体也猛然颤了颤，抬头难以置信的望着刘子默，怎么会是泯鬼门？泯鬼门可是刘子默独有的招式啊，这个人，这个人……

　　刘子默嘴角轻轻挑起，抬起头舔了舔嘴唇：“很吃惊吗？”说话间，他趁着陈道陵心神失守的时候，将最后有一个三清虚影给吞噬了，泯鬼门的强大根本毋庸置疑，被泯鬼门吞下的东西，就没有能够出来的。

　　白羽紧握着拳头手掌有些轻微颤抖：“你，你到底是谁？”他不得不恐惧，事情太过难以置信，难道泯鬼门不是刘子默独有的招式？还有人能用？想到这，他强自冷静，凝声道：“你到底是什么人？跟刘子默是什么关系？”

　　刘子默嘴角带着笑意，让泯鬼门停留在上空对准陈道陵二人，他故作思考了片刻，说道：“我是谁？我是刘子默的师兄，今天是来为他报仇的！！你们还不快快受死。”

　　闻言，白羽和陈道陵紧张的神情松了下来，他微微冷笑：“原来是他师兄啊，那又如何？连他师傅都不敢提他报仇，你？想要替他报仇，你还不配！！”

　　这下轮到刘子默愣了，他无奈的望了白羽一眼：“你真的认为我是刘子默的师兄？”他实在有些无奈，没有想到都暴露出泯鬼门了，竟然还有人相信他是刘子默的师兄。

　　无奈的摇摇头，刘子默变回自己本来面目，冷冷的盯着白羽：“你看清楚，我到底是谁？”

　　一目望去，白羽身体微微一颤，旋即冷笑：“装神弄鬼，刘子默已经死了，就算你变成他的模样又能如何？根本也是难逃一死，识相点就归于我道教，这样还能让你活命。”

　　郝玥都不进嘲讽道：“都到这时候了，难为你竟然还能说出这样的话。”

　　陈道陵瞥了刘子默一眼，脸上慌乱的表情也隐了下去，冷笑道：“就算是想为刘子默报仇，也不用变成他的模样吧？可笑，难道你以为变成他的模样就能让你活命了？”

　　不是他们不相信刘子默，而是不敢相信，一个死去的人难道能复活吗？如果刘子默真的活了，那么给他们将会带来什么后果？

　　除魔战的时候刘子默就差点将他们几位圣人重伤，那么如果刘子默活着，几年后的今天，谁又会是他的对手，他们不能承认刘子默活着，绝对不能活着。

　　“无知！”刘子默摇了摇头，眼神变的格外深冷，他既然已经暴露了身份，那么就一定要在最短的时间内解决眼前的人，愤怒已经不可抑制的生长，他要复仇了！！

　　……

　　“这个人，是刘子默？”远处，沙中埔脸上带着难以置信，犹豫的问道。

　　鲁班脸上同样闪烁着震撼，刘子默可是被割下头颅，已经确定死亡了啊，难道这样他还能活着？他有些不敢相信。

　　恍惚间，他看见高政和陈尘几人都没有太多的惊讶，不由忍不住问道：“怎么回事？你们为什么一点都不惊讶？难道你们早就知道这个人真的是刘子默？还是，你们联合搞出来的把戏？！”

　　沙中埔的目光也紧紧的盯着高政，他迫切的想要得到一个答案，知道里面的人到底是不是刘子默。

　　陈尘几人对视了一眼，片刻，玉儿长出一口气：“没错，他回来了……”

　　他回来了？

　　他回来了！！！

　　沙中埔和鲁班身体俱颤，难以置信的望着那个背着小女孩的身影，他，回来了……刘子默竟然真的没有死，竟然真的活着？怎么回事，到底发生了什么？这个人为什么一直隐藏身份？

　　不怪乎他们惊讶，因为从来没有人想过人死能够复生，之前或许有过案例，就是共主被刘子默召唤出来那一次，但是那并不足以让人惊奇，因为共主的名头实在是太大了，武功盖世，东域共主。

　　再听到他复活的消息之后，很多人都怀疑共主只是隐藏了起来，并没有死，所以没有太多的惊讶，但是刘子默这次则丝毫不同，有太多的人见证了刘子默的死亡，看着他被白羽分尸，气息全无。

　　但是，但是现在刘子默就站在他们面前，依旧是那个熟悉的背影，依旧是那冷冽的气息，仿佛此刻面临危险的根本不是他，眼中带着蔑视天地的傲气。

　　他，回来了……

　　此刻刘子默眼中满是杀意，他操控泯鬼门化作巨大，刹那间遍布整个天地，仿佛是一个巨大的漩涡在天空成型，铺天盖地的向白羽和陈道陵笼罩而去，惨白的手臂从其中伸出，还传出渗人的嘶吼。

　　泯鬼门不断地扩大，竟然硬生生的撑破了三清困魔阵，消除了天威不散的特效，让整片天地都黯淡了下来，只有阴寒的鬼气在天地中游荡，影影绰绰的魂灵飘然若显。

　　三清困魔阵和天威不散消失之后，刘子默终于爆发出自己全部的力量，他紧闭着左眼，右眼闪烁着金光，全身黑气笼罩，面无表情，像一尊魔神般站立在漩涡之下。

　　“我之死，必须用你们的灵魂来洗刷！”刘子默声音冰冷响彻天地，而那泯鬼门则是缓缓向白羽二人笼罩而去，虽然缓慢，但是白羽二人却仿佛被一股无形的力量束缚一样，根本无从逃跑，只能抵挡。

　　挣扎了片刻，白羽和陈道陵相互对视了一眼，眼中都露出一抹狠烈，白羽嘶吼道：“不管你是谁，你想要杀我，我也不让你好过！！”说着，他伸手拿出用刘子默头颅做的酒杯，手掌一用力，便将其捏碎，化作白色的粉末飘洒，看来虽然他嘴上不愿意承认，但是心中还是认为此人就是刘子默。

　　看到这一幕，刘子默缓缓闭上眼睛：“死吧……”

　　泯鬼门铺天盖地的笼罩而去，狂风呼啸，厉鬼哀嚎，天地昏暗的仿佛世界末日一样，恍惚间，似乎有一声撕裂的声音传来。

　　“破天七式，天罚指！！”

　　仿佛有白光闪过，但是一瞬间就消失了，再望时，泯鬼门缩小后消失，白羽双眼失去神采，魂灵已经被泯鬼门吸入，只剩下一个躯壳倒在地上，至此，域行者白羽，身亡！

　　陈道陵并没有死，不过也已经失去大部分力量，身受重伤倒在地上苟延残喘，他并没有死，不是说刘子默的泯鬼门威力不够，而是白羽在关键时刻，竟然用自己的全部力量守护住了他。

　　加上陈道陵自己施展的破天七式最后一式，天罚指，勉强保住了性命，不过他现在并不好受，他万万没有想到白羽会救他，而且还是以豁出自己性命的方式救他。

　　望着白羽的尸体，他忽然感觉有些累了，功名利禄，过眼云烟，恍惚间，他仿佛听见白羽当初那稚嫩而又坚定的声音：“我要做一个好人，为所有的好人做主。”

　　“我的愿望是让所有人每天都能笑，我希望他们开心……”

　　“我爱上一个女子，她叫林如……”

　　事情过去太久，陈道陵感觉自己一生最大的收获，就是看着白羽成长，看着他一生的点点滴滴。

　　刘子默飞了下来，面无表情的望着他：“你输了……”

　　陈道陵紧紧的搂着白羽，看着白羽安详的脸庞，眼神前所未有的温柔，他并没有抬头，只是淡淡的道：“你赢了，杀了我吧！”声音平淡的仿佛在说我吃完饭了。

　　刘子默冷冷的勾起嘴角，看了眼白羽：“你这是在伤心？你也会伤心吗？”

　　陈道陵嚅了嚅嘴，没有说话，谁会永远不伤心？或许他还有不甘失败的痛苦，但是在面对泯鬼门的无力感面前，他知道自己没有一丝机会。

　　刘子默一脚将陈道陵踹开，踩着白羽的头颅道：“你想死？我偏不让你死，我要让你亲眼看着我将白羽的头颅做成酒杯，然后用他给你喝酒，如何？”

　　陈道陵猛然抬起头，死死的盯着刘子默：“你……真是刘子默？”

　　“呵。”刘子默眼神微冷：“你认为呢？”

　　陈道陵紧绷的身体放松了下来，他失神的望着被刘子默踩在脚底的白羽，喃喃的道：“胜败输赢，对错与否，全凭一心。我无话可说……只是，他曾经确实是个好人……”


第四百一十七章 诡异的变化

　　曾经是个好人？陈道陵是想说白羽会变成这样完全就是他的错吗？是他教育的问题？他将所有的过错都揽到了自己身上。

　　“他是一个好人？”刘子默冷笑：“你的意思是说和他作对的我，是个坏人了？”

　　陈道陵抬起头看着刘子默，眼中竟然有一抹嘲讽：“难道你一直认为你是好人吗？”他没有再多说什么，只是一句话，就让刘子默沉默了下来，是了，他一直都不是个好人。

　　但刘子默也不承认自己是个坏人，他不管别人怎么想，都是为了自己和亲人而活，他要保护需要自己保护的东西，无论做出什么，都不后悔。

　　这时候，鲁班几人反应过来，眼神兴奋而又充满了不敢置信：“你，真的是刘子默？”

　　“还不信？”郝玥仿佛有些不高兴：“我哥哥就是刘子默，你到底要我们说多少遍，不相信又何必多问。”

　　沙中埔也没有生气，反而紧皱着眉头望着刘子默：“你……是怎么活过来的？那之后到底发生了什么？你为什么不出来和我们见面？？”

　　他一连串问了很多问题，不过刘子默都不想回答，他转头看向鲁班：“好久不见……”

　　鲁班看了刘子默半晌，才叹了口气：“没想到我很久以前就想要见一见的刘子默，竟然一直都隐藏在我身边，你，隐藏的可真够深的……”

　　刘子默淡淡一笑：“没办法，整个大陆遍布我的敌人，没有实力还敢暴露身份，跟找死没有区别，而且，我已经失去再输一次的资格了！”此话也间接回答了沙中埔的话。

　　沙中埔猛然转头望向高政，眼神微寒：“你们是不是早就知道他的身份了？”

　　高政虽然不想回答，不过看在同在东域的面子上，还是说道：“也是前不久才知道的，所以才会由他组织，我们前来报仇。”顿了顿，他有些无奈的望着刘子默：“不过没想到根本没有用到我们，他自己就在绝境下灭了道教两个圣人！”

　　“圣人？呵呵，你们也配？”陈道陵突然接口说道，眼神微微有些嘲讽。

　　“我不配？”刘子默抚摸着遗鬼，没有动怒：“我不是圣人，但却灭了你这个成名已久的圣人，我还不配？难道你配吗？”

　　这时候，陈道陵仿佛是暂时忘却了白羽的事，眼中闪烁着不甘：“可恨啊，因果报应不爽，我不服！！宵小敢称圣人，世间无圣，天道不公！！！”

　　刘子默眉头皱了皱，一脚将陈道陵踹倒：“什么意思？说清楚！”

　　“你以为我会告诉你吗？”陈道陵冷冷的，眼中满是嘲讽：“我要让你们在无知中死亡，在自大中毁灭……”

　　刘子默看了看其他人，发现他们似乎也不知情，他深吸口气：“封印小妖的钥匙在哪？给我！”

　　“你想要锁妖塔的钥匙？”陈道陵目光闪烁的盯着刘子默。

　　就连李端跃，沙中埔等人的脸色也有些变了，变的一边铁青，纷纷拿眼睛盯着刘子默。

　　刘子默没有注意到这些目光，那眼睛死死地盯着陈道陵：“如果你不想生不如死的话，趁早说出来！”

　　陈道陵笑的有些诡异：“你想要锁妖塔的钥匙……嘿嘿，看来你不打算所有参与除魔战的人了，有意思，有意思！”

　　“可惜你注定无法看见……”刘子默的话还没有说完，就见陈道陵从白羽怀中摸出一个金色小印，正是天穹印，他诡异的笑道：“我将我的那一份钥匙封印在了天穹印上，你只要找齐五把钥匙，自然会知道使用之法。”

　　刘子默手掌轻轻一握，天穹印落入手中，他略微感受，有些疑惑的望着陈道陵，他没有想到陈道陵这么轻易地就交出了钥匙，他都已经做好严刑逼供的准备了，可惜没用到。

　　见刘子默接过天穹印，陈道陵嘴角诡异的笑容更甚了：“可惜啊，无法等到你聚齐五把钥匙的那一天，可惜啊！可惜……”说着，他的眼神缓缓变淡，神采渐渐消失。

　　“喂！”刘子默脸色一变，再次看向陈道陵的时候，却发现他已经气息全无，竟然自行了断了，一代圣人，自此消亡，而刘子默手中拿着天穹印，脸色惊异不定。

　　陈道陵死亡了，李端跃突然走了过来，看着刘子默手中的天穹印笑道：“天穹印啊，你能用不？不如暂时给我使用如何？等我破解出来里面的钥匙，到时候在交给你。”

　　天穹印对于人的修炼是巨大的，而且拥有免疫所有法则的特效，所以对他们的吸引力也是巨大的，不过刘子默却不再想用，本来打算留给郝玥，但是既然李端跃说了，就欲将天穹印递过去。

　　不过，就在他刚做出这个动作的时候，却又突然顿住了，因为他发现了一个奇怪的问题，不论是李端跃，还是陈尘，亦或是高政和鲁班，眼睛都死死地盯着天穹印。

　　里面拥有的不是欲望，而是担忧，刘子默有些奇怪，他知道自己这些兄弟的脾性，按理说他们不应该为了一个天穹印而如此失态，更何况李端跃一反常态的主动索要。

　　而且，刘子默发现一个奇怪的现象，就是在他答应给李端跃的时候，其他人仿佛是松了一口气。

　　他们在担忧什么？刘子默有些奇怪，不过思考只在一念间，他紧接着就收回了手上的动作，反手将其收了起来：“还是不要了，等我将钥匙取出来，再给你也不迟。”

　　闻言，李端跃突然有些急了：“你现在怀有界珠和万法印，他们各自占据了你一只眼睛，如果你融合天穹印，万一他也要占用你的眼睛怎么办？到时候恐怕会很麻烦的。

　　不如你将天穹印交给我，我肯定能给你找出封印小妖的钥匙，到时候自然就会还给你。”

　　高政也附和道：“没错，你拿在手里就是浪费资源，还不如给他，反正又不是不能取出，到时候他若是不行，我们也会帮忙的。”说着，他突然说笑般的道：“难道我们还能抢你的天穹印不成？”

　　刘子默心神松了松，是啊，他们都是自己以性命相托的兄弟，给一个天穹印又怎么了？反正这东西对他的作用也不大，就在他轻松的笑着，想要答应的时候，郝玥突然笑出声：“嘿嘿……”

　　笑声微微有些诡异，让刘子默不禁皱起眉头，他看了看周围，脑中一片疑惑，半晌，他烦恼的摆了摆手：“暂时还是由我保管吧……”说完之后，他背着郝玥想要离开，没有带任何人。

　　“子默……”李端跃突然将他叫住，见他回头，凝声道：“你，不信我吗？”

　　不知道为什么，刘子默突然感觉有些悲伤，他甚至不明白这种情感为什么会在这种时候出现，他转身望着这几个肯为他报仇的兄弟。

　　此刻那几人都目光灼灼的望着他，眼中有些担忧，甚至于，隐藏在深处的还有一抹恐惧？恐惧？！！

　　他们在害怕我吗？还是在害怕我要做什么？刘子默非常奇怪，他感觉眼前的几人有些陌生，他没有说话，转身直接飞离而去，他想找个地方想一想，到底发生了什么。

　　刘子默离开之后，李端跃脸色就阴沉了下来：“真的要放任他去做？”

　　沙中埔冷冷的瞥了他一眼：“你有什么办法？”

　　就连姬婷婷都忍不住叹了口气道：“天穹印……想要阻止刘子默，难如登天。”

　　“你们不觉的有些过分吗？”陈尘闭上眼睛，脸上没有一丝表情。

　　玉儿紧紧的依偎在陈尘怀中，漂亮大眼睛望着刘子默离开的方向：“命运，命运……天道不公啊！”

　　离开那里之后，刘子默问郝玥：“你刚才为什么笑？”

　　郝玥嘴角有一丝冷意：“你没发现这些家伙有事情瞒着你吗？他们想要天穹印，或者是，被封印在天穹印中的钥匙……”

　　“他们要那个有什么用？”刘子默皱着眉头，天穹印固然美好，但是他觉得还不足以让他们多少年的兄弟感情毁于一旦。

　　郝玥闭上眼睛：“我不知道。”

　　刘子默摸着胸口的玉石，眼神充满了疑惑：“到底有什么事情瞒着我吗？发生什么了吗？”

　　暴露了身份，刘子默却感觉有些空虚，他以为自己暴露身份，会有人愿意跟在自己身边，但是他出来了，却没有人跟过来，看来时间真是一个可怕的东西。

　　不过还好，刘子默并不是没有事情做，既然白羽和陈道陵已经死了，道教覆灭，那么最大的那个仇人已经死了，所以他决定先去其他几位圣人，向他们索要钥匙。

　　而且他已经打定主意，如果对方愿意给，那么刘子默就当做以前的事情没有发生，给他们一个小小的教训就可，但是如果对方拒绝，那么他不介意让对方变成第二个道教。

　　“我们去佛门！”叹了口气，刘子默说了出来，他有种想要倾诉的欲望，但是却又不知道跟谁述说。

　　最终，他还是没用白羽的头颅做成一个酒杯，原因，他感觉有些恶心……


第四百一十八章 酒肉僧

　　此时佛门之中，佛祖看着面前的水晶球有些发呆，水晶球中赫然是已经变成一片废墟的道教，在刘子默离开不久，陈尘等人就联手将整个道教给摧毁了，从此已经没有了道教。

　　佛祖神情有些萎靡，空旷的大殿中只有他自己，他突然低低叫了一声：“两空……”

　　低沉的声音在空旷的大殿中回荡，紧接着紧闭的殿门被打开了，两空懒散的走了进来，有些无奈的望着佛祖道：“师傅，找我有事啊？赶紧说，我还要去睡觉呢。”

　　看着两空懒散的模样，佛祖沉声道：“两空，你有梦想吗？？”

　　两空眉头皱了皱，颇为无语的看着佛祖：“师傅，你又装深沉啊？发生什么事了？”

　　佛祖嘴唇动了动，有些悲戚的吐出几个字：“道教被灭了……是刘子默做的！”

　　“被灭了？好啊，我们本来就不合，灭了正好……等，等会，你说是谁灭的？？”两空本能随意的回答，但是紧接着却反应了过来，瞪大眼睛难以置信的望着佛祖。

　　“刘子默！”佛祖抬起头望着两空：“他没死，现在来复仇了！！”

　　“啊哈哈……”两空突然大笑起来，一扫之前的懒散：“我就知道那个有趣的家伙没死，有趣有趣，道教被灭了，那下一个是谁？大陆因为有了他，果然会变的格外有趣。”

　　佛祖有些恨铁不成钢的看着两空：“你知道小妖被封印在锁妖塔，五把钥匙在哪里吗？是谁将小妖封印的吗？”

　　“五把钥匙……”两空眨巴眨巴眼睛，突然反应过来，骂道：“我靠，那个家伙不会是来找我们报仇了吧？”猛然一顿，他不满的望着佛祖：“师傅，这就是你不对了，当年你如果不参与，说不定我们现在能是朋友呢。”

　　说完之后，两空又想了起来：“他们来了几个人？高政，陈尘，那个家伙应该都来了吧？要不师傅，咱们跑吧？佛门不要了，反正只要有秃子的地方，就有寺庙。”

　　佛祖习惯了两空的不敬，淡淡的道：“他是自己来的，还带了一个小女娃。”不带两空说话，佛祖继续道：“就是凭借这种状态，他在三清困魔阵中灭了陈道陵和白羽两人！”

　　“什么？？”两空忍不住瞪大眼睛，是这个世界疯了吗？一个恶鬼，在三清困魔阵中竟然还能灭杀两位圣人，刘子默的实力到底有多强。

　　佛祖站起身，挥手打烂了水晶球：“你走吧……”

　　两空一愣，旋即无所谓的摆了摆手道：“走什么走啊，放心，刘子默不会动手的，只要我们将那个钥匙交出去，到时候再凭借我的面子，肯定会没事啊，他又不是不讲道理的人。”

　　“他已彻底变成魂灵，身死一次，怨恨难消！”佛祖提醒道。

　　两空撇了撇嘴：“他是刘子默……”

　　佛祖沉默下来，良久，才缓缓开口：“我不会交出锁妖塔的钥匙，万不得已，我宁愿毁了它！”

　　两空气急：“你图的什么啊，你不知道刘子默对小妖的感情？你敢毁了钥匙，他敢让整个佛门从此都没有光头，孰轻孰重啊！！”两空变的有些苦口婆心。

　　佛祖坐在椅子上，微微闭上眼睛：“如果佛门被灭，能换小妖永不出现，我愿！”

　　“你愿你个头啊，快把钥匙给我，等刘子默来了，我立刻就交给他。”两空撇了撇嘴，甩手道。

　　佛祖睁开眼望着两空：“你走吧……”声音淡漠，眼中没有一丝感情波动，仿佛已经看破身死，这个老和尚的身影，显得格外瘦弱。

　　望着这双眼睛，两空知道他不会改变主意了，不由叹了口气：“和尚，你会死的，你的实力已经……”

　　“我愿回归我佛的怀抱！”佛祖声音平淡的打断了两空的话。

　　摇了摇头，两空感觉自己的脑袋不太够用，他堂而皇之的从拿出一个酒壶，喝了一口酒，脑袋才清醒一些：“你这老头，永远这么古板，啥时候能改一改啊，这么活着不累啊？有什么比活着开心更重要？！”

　　佛祖没有回答，反问道：“你还不走？”

　　两空仿佛有些气愤：“我走个屁啊，我等着给你收尸，老顽固，就算你有菩萨心肠，也难逃一死！！”说完，两空在大殿的一个角落坐了下来，脸色忿然，一口一口的喝着闷酒。

　　“呵呵……”佛祖淡淡一笑：“你如果能改掉这懒散的脾性，刘子默早就不是你的对手了……我们应对小妖的时候，也不会那么乏力，两空啊，你什么时候才能明白……”

　　“我已经明白了，至少我还活着……”两空仰躺在地上，看着大殿那古木的装饰道：“活着就要开心，其他的都是浮云。”

　　佛祖淡淡一笑：“那你还不走？”

　　两空微微闭上眼，嘟囔道：“我等着给你收尸。”半晌，他睁开了双眼，眼神变的前所未有的坚定。

　　良久，空旷的大殿中，才又响起佛祖的话：“五域不在，大陆将乱，谁主沉浮，谁挡劫难？”

　　……

　　刘子默望着下方的大殿，神情有些感慨，郝玥则是低低的道：“佛门……第二个钥匙，就在这里吗？”

　　刘子默的眼神格外坚定，不论如何，他都会抢回佛门的钥匙他迫不及待的想要救出小妖，而且，他之所以那么急，就是不想给几位圣人商议的时间，不然若是有钥匙的人联合起来，又会非常麻烦。

　　微微感应，刘子默就背着郝玥飞了下来，停在一处大殿门口，此刻这里周围没有多少和尚，仿佛是被事先清理干净了一样。

　　放下郝玥，刘子默牵着她的手走进了大殿，大殿中有些昏暗，四周都是一些佛像，发着淡淡的金光，正中央，号称人间佛祖的老和尚坐在那里，正望着刘子默。

　　“你来了……”

　　刘子默还在打量这个大殿的时候，佛祖开口了，略微犹豫，刘子默就道：“竟然知道我会来，那么就知道我来的目的吧？如何？做个决定吧！”

　　佛祖语气平淡：“你杀了我吧……”

　　“交出钥匙……”刘子默眉头皱了皱，缓缓向前走去，靠近佛祖。

　　而就在刘子默还要往前走的时候，郝玥突然拉了拉刘子默，示意他向旁边的角落望去，只见那里正坐着一个喝酒的和尚，一双醉眼正望着他。

　　“两空……”刘子默挑了挑眉头：“你肯交出钥匙吗？”

　　“呀？被你发现了？我还想偷袭你呢。”两空担忧的道，不过看他打着酒嗝的模样，怎么也不像偷袭被发现的样子。

　　佛祖无奈的望着两空摇头，这个和尚永远这个模样，什么时候才能够正经起来，想起他，佛祖又不禁感叹一句老生常谈：如果两空愿意修炼，如今……

　　刘子默低垂着头，仿佛有些失望：“你也不愿意交出钥匙吗？”

　　佛祖居高临下的望着刘子默：“你还不动手？钥匙已经被我毁了，小妖注定要被永远封印在锁妖塔中！”

　　“那可真是遗憾……”刘子默摇了摇头，继续向前走，他不信佛祖已经将钥匙给毁了。

　　就在他将要踏上高台的时候，两空挡在了他的面前，叹着气非常无奈的道：“虽然我不愿意跟你打，但是我也不能看着你对佛祖动手，如何给我面子吧？我们握手言和。”

　　“交出钥匙，我就不动手。”刘子默干脆利索。

　　两空看向佛祖，佛祖还是那句话：“钥匙已经被毁了。还不动手？两空，你已经被逐出佛门，还不快走？？”

　　“真是一个不诚实的和尚。”两空撇了撇嘴，然后醉眼朦胧的望着刘子默：“逐出佛门就逐出佛门，我还想赖在这个不能喝酒的地方不成。”不过紧接着他猛然甩了甩手：“不管了，你要动手就先跟我打，当年这个和尚对我有恩，我不能让他死在我前面。”

　　刘子默凝视着两空：“所以你想死在他前面吗？”

　　“我可不想死。”两空又摆了摆手，仿佛是借着酒胆道：“我想和你做朋友，你却不愿意理我，我只是看你有趣而已，刘子默！动手吧！！”

　　刘子默突然弯下腰将郝玥背了起来，他低声道：“不是我不愿意和你做朋友……”他摸了摸胸口的玉石，没有说接下来的话，反而叹道：“动手吗？其实我只是想救回小妖而已。”

　　两空没有再看佛祖，因为他已经给出了全部的答案，但是他慢慢站直了身体，酒气仿佛一瞬间就挥发个干净，他眼神坚定的望着刘子默，不再试图解酒逃避，他舔了舔嘴唇：“刘子默，我早就想和你动手了，可惜一直没有机会，今天，就如我所愿吧！”

　　而面对同等级的对手，刘子默却摇了摇头，凝视着两空：“如果你能接我三招，我就暂时放过你们。”

　　两空眼睛微微有些亮了，不过他却嘲讽的道：“放屁，如果你能接我三招，一个月内不准犯我佛门！！”

　　虽然说的人不一样，但是意思相同，刘子默同意了，一个月就一个月，也算是给两空一直想要与他做朋友的报答。


第四百一十九章 皇者无双

　　又见三招之约。

　　不过这一次刘子默是为了还两空人情，尽管如此，他依旧不会留手的，而且两空也没有丝毫担忧的模样。

　　“接我第一招！！”两空深吸一口气，猛然大喝道，与此同时，他眼中滴溜溜的旋转着一个金印，正是传说中的圣皇印，而他双手快速结印，继而拍向刘子默，金色的佛掌带动着天地动荡，所过之处，大殿都不住的摇晃。

　　“大日佛掌！！”

　　郝玥微微摇头：“老老实实接下哥哥三招就是了，竟然还想要主动出击，不自量力。”

　　刘子默不置可否，脚步向前一踏，抬掌也是拍了过去，同样的大日佛掌，不过属性却是截然不同，阴寒的黑色鬼气仿佛要将人的灵魂冻僵一样，隐隐间，还有鬼魂的嘶吼。

　　“轰！！”

　　两掌相碰，顿时爆发出巨大的轰鸣声，金色巨掌被轰碎，两空的身体倒飞了出去，足足退到佛祖的面前，被佛祖一掌托住后背，才堪堪止住身形，尽管如此，体内依旧气血翻滚。

　　两空转头瞥了佛祖一眼，深吸口气，猛然大喝道：“皇者无双！”手指指天，天穹破碎，一个浑身冒着金光的人影从里面踏了出来，此人身上散发的气息让人不敢直视。

　　而就在众人还没有搞懂状况的时候，那金色人影轻轻一掌挥出，不过几寸的金色小掌浮现在他面前，以缓慢的速度向刘子默攻击而去。

　　诡异的是，伴随着金色小掌的出现，那个金色人影却仿佛全部被吸收了一样，消失的无影无踪，同时那股威压也消失了，但是那金色手掌却依旧以缓慢的速度向刘子默袭去。

　　看似慢，实则快，刘子默还没有来得及反应过来之时，金掌依旧来到了面前，他身体猛然变的虚无，一阵阵黑烟环绕，金色手掌从他身体中穿了过去，慢慢的消失了。

　　没有惊天动地的响声，没有震慑天地的威势，但是就是这金色手掌从刘子默身体中穿过之后，那些黑烟变淡了许多，在他重新化成人形后，身体却是微微晃了晃。

　　“哥哥……”郝玥吃惊的望着刘子默，眼中闪烁着担忧，离得近，她感觉到刘子默身体中的力量似乎一下子被抽去了大半，现在十分的虚弱，不过因为没有肉体，却连鲜血都吐不出来。

　　刘子默摆摆手，示意郝玥稍安勿躁，旋即他抬头望着两空：“两招已过，希望你能坚持到第三招。”

　　这一次他没有再让两空出手，毕竟如果他出手，不论结果，两空都算是赢了，所以他要亲自出手了，就看两空能不能接住。

　　两空的脸色此刻已经和刘子默一样苍白，因为那一招的消耗实在是太大了，他苦涩一笑，转头对佛祖道：“老头，我可能没有办法为你收尸了，我快要去陪你了……”现在他十分虚弱，别说是刘子默的攻击了，就算是一个十一劫随意的攻击，他都受不了。

　　佛祖没有说话，只是淡淡的望着刘子默的动作。

　　刘子默结了一个剑指，身体上缓缓散发出庞大的威压，整个人变的凌厉起来，仅仅是气势，大殿都在微微颤抖。

　　“我从道教出来，白羽临时之前，施展了破天七式最后一指，天罚指！就让你们来验证一下威力吧。”刘子默双手缓缓结印，正是破天七式最后一指，整个人都仿佛是一把出鞘的利剑。

　　两空嘴角的苦涩变的更加清晰了，就连佛祖的声音都微微有些沙哑：“破天七式最后一指，堪比其他六指加起来威力还要大，没想到你竟然能够偷学了去，万法印果然厉害。”

　　“哼……”刘子默微微勾起嘴角，结印的速度骤然缓慢，很快，结印完成，然而就在他想要将其发出的时候，身体突然一抖，手指上庞大的力量猛然乱窜了起来。

　　“嘭！”

　　一个控制不住，力量直接在刘子默的手掌上爆炸，让他自己硬生生承受了天罚指的威力，他的手臂直接被砸碎，化成烟雾消失。

　　“嗯？”两空猛然瞪大了眼睛。

　　刘子默冷冷的望着自己的手臂，鬼气涌动，刹那间就将身体恢复了，他背起郝玥，转身就走：“三招已过，你赢了，一个月后我再来，若是不交出钥匙，我必然会屠了整个佛门。”

　　几个呼吸，刘子默就背着有些兴奋的郝玥离开了，消失在了佛门上空。

　　“那，那是怎么回事？”两空有些兴奋地道：“刘子默竟然控制不住天罚指的力量，施术失败了，而且自己还遭受到了反噬，身受重伤？我就说，万法印不是万能的，哈哈……不用死了。”

　　佛祖冷冷的道：“高兴什么，他一个月后便会再来。”

　　顿了顿，见两空脸上满是庆幸，便道：“你以为他真的是施术失败？别天真了……他是故意放我们一次，应该是你以前想要跟他交好，所以他想要给我们一次机会吧。”

　　“不会吧？放我们一次？至于将自己整个手臂都炸没了吗？”两空显然是不信的。

　　佛祖嘴角挑起，有些冷然：“你没注意到他旁边的那个小女孩吗？虽然不知道为什么，但是我可以肯定，刘子默那么缓慢的结印，绝对是做给那个小女孩看的，结印完成，他又不想放过我们太明显，就只有装作施术失败了。你也不想想，天罚指威力何其巨大，仅仅会炸掉他的手臂？连他身边那个小女孩都没有波及到，显然是他事先就做好防御了。”

　　听佛祖这么一说，两空倒是想了起来，天罚指的范围肯定不止那么小，如果是爆炸的话，郝玥不可能没有受到伤害，显然是被保护了，如此，两空不由的沉默下来，半晌，才叹道：“这倒是被他放过了……”

　　佛祖突然同样叹了口气：“没想到皇者无双竟然无法将他重伤，真是小瞧了刘子默的天赋，他现在的实力，就算是你一直都刻苦修炼，也是赶不上的……”

　　两空手掌突然抖了抖，他一直听佛祖所说，都是他只要刻苦修炼，大陆没人是他的对手，如今让佛祖说出他不如别人的话，还是第一次听到，可见刘子默的实力。

　　两空摇了摇头道：“皇者无双如若我自己能够施展的话，威力肯定更大，因为有了你的帮助，导致攻击不纯，所以才会如此。”

　　佛祖脸上有些苦涩：“凭借你自己……你现在根本无法施展出圣皇印中，皇者无双的力量，你太懒散了，渐渐要退出这个舞台了……”

　　“是吗？”两空淡淡一笑，不置可否，眼中闪烁着莫名的光彩。

　　“不是吗？”佛祖脸上一片淡然，又恢复了那种祥和的面容：“如今我们两人联手都不是他的对手，试问当今大陆，谁能是他的对手？况且他身边还跟着一群过命的兄弟。”

　　……

　　出了佛祖，刘子默便飞向了妖域，路途中，他低声道：“可看清了？”

　　“看清了……”郝玥脸上带着兴奋：“破天七式之天罚指，果然名不虚传，不过可惜被你压制住了，没有看到他真正的威力……”

　　“你希望看见我杀了两空和佛祖吗？”刘子默反问，顿了顿，他又道：“不明白你为什么非要观看天罚指的手印，你又没有万法印，根本无法复制，破增烦恼。”

　　“他们作弊了……你不是说过，不怕输，就怕输不起吗？他们明显就是输不起。”郝玥撇了撇嘴说道，自动忽略掉了刘子默后一个问题。

　　刘子默自然知道两空作弊了，在第一招的时候，佛祖借着扶住两空的机会，将自己大部分的力量都暂时传给了他，让他施展出了皇者无双，也就是那一招，让刘子默差点重伤。

　　他平淡的道：“有恩必报……”

　　郝玥或许不明白刘子默是什么意思，但是刘子默也懒得解释了，既然事情已经解决的差不多，那么他就要去寻找妖姬，找第三把钥匙，这一次，他可一定要拿到手。

　　然而就在他将要飞到妖域的时候，身体突然一动，目光看向东域，眼中闪过一抹异色。

　　“怎么了？”郝玥在背上有些奇怪的问道。

　　刘子默略微犹豫，调转身形以极快的速度飞向东域，同时道：“高龙使用朱伯给他画的那幅画了，应该是和那些想要陷害我的人接触了，我倒要看一看，到底是谁跟我有这么大的仇！”

　　郝玥闻言，眉头也是不由的挑了挑：“道教都已经死了，谁还会陷害刘子默？威胁高龙要陷害他的人到底是谁？”

　　说话间，刘子默已经以极快的速度飞去，郝玥又不禁有些担忧的道：“哥哥，你的身体……”话还没有说完，但是郝玥满是担忧的眼神已经说明了一切。

　　“没事。”刘子默淡淡说了一句，速度不减。

　　郝玥叹了口气，没有再说什么，刘子默现在的状态的确不好，先是和白羽和陈道陵战斗消耗了太多力量，而后又是对付两空和佛祖，特别是最后两招，皇者无双和天罚指都对他造成了不小的伤害，所以郝玥才会有些担忧。


第四百二十章 再临地狱

　　却说刘子默飞快的向东域飞去，他感受到高龙使用了朱伯留下的那幅画，就证明现在高龙正处在万分危急的时刻，不过因为有高政在，所以他没有太过担忧高龙的身体。

　　只是，他现在想要知道，到底是谁胆敢威胁高龙，到底是谁跟他有仇？除了白羽几人外，他实在想不出别人了。

　　不过片刻，刘子默就来到了东域，来到了高家所在，当他看清眼前的一切时，却不由的愣住了，脸上满是不敢置信之色。

　　只见面前的高家已经尽是废墟，遍地鲜血和残骸，冲天的血腥味，竟是无一活口，其中还有若有若无的鬼气弥漫，刘子默身体微微颤抖，他不明白到底发生了什么。

　　双目如电，爆发出强烈的杀意，目光扫视，很快就看见了高龙的身影，不过，他此刻已经了无身息，共主当年所赠用万刀痕做成的法杖满是鲜血的摆放在他旁边。

　　至于那副朱伯所赠的绝画，却在不远处的黄梦麒手中，同样的，黄梦麒也已经身死了。

　　“怎么回事？怎么回事？”刘子默有些急了，跑下高龙身边，想要往他的身体中输送灵气，但是不论他如何努力，高龙都根本没有任何反应，无神的眼睛瞪得大大的，死不瞑目！！

　　“是谁？？啊？！！”刘子默仰天怒吼，没有想到高龙竟然真的会死，高政呢？他在哪里？灭掉高家的人究竟是谁？难道就不怕他们报复吗？

　　在刘子默发疯的时候，高政竟然来了，他呆呆的望着眼前的这一切，待看见刘子默正在高龙身边的时候，竟然不顾一切，疯狂的向他攻击了过去。

　　“谁？”感受到有人攻击，刘子默就欲反击，但是看清是高政之后，不由的又惊又怒：“高政，你疯了！！”

　　“刘子默，我要杀了你……”高政双眼血红，竟然已经失去理智。

　　刘子默不得不起身抵挡，就在他搞不懂状况的时候，郝玥冷静的声音传来：“哥哥，你注意看看周围弥漫的鬼气，明显是鬼卜师灭了整个高家，高政想必是误会了。”

　　听郝玥这么一说，刘子默才反应过来，脑袋渐渐清晰，发现周围果然有鬼气弥漫，而如今大陆只有沙中埔和他自己能使用这种鬼气，加上他又出现在高家，高政失去理智误会也是在所难免。

　　想通之后，刘子默也就没有生气，反而借着跟高政战斗的机会发泄心中的憋屈，足足打了一刻钟，他们的动作才迟缓下来，发泄之后，高政率先冷静下来，他清楚刘子默不可能灭掉高家，便停下手，凝声问道：“子默……这，是怎么回事？”

　　刘子默深吸口气，将自己所看见的说了一遍，而听过之后，高政却狠狠握了握拳，说道：“高龙从来没跟我说过这件事……而且上次我刚来到，你就把我叫走去灭杀白羽，直到现在我才回来……”

　　闻言，刘子默心中不由一阵懊恼，归根结底，这件事竟然还是他的错，如果他不是忘了高龙的事，早先处理好的话，也不至于让高龙出事了。

　　转过头，望着满身遍野的尸体，刘子默默默的蒋高龙抱了起来：“如今大陆，还有谁会使用鬼卜吗？沙中埔……”

　　“我一直跟沙中埔在一起。”高政直接打断道。

　　刘子默脸色变的格外难看，如今大陆竟然还有人敢跟他作对，到底是谁？还有谁？他脑中划过一个又一个敌人的名字，但是那些人死的死，弱的弱，根本没有实力灭杀高家。

　　就在他思考的时候，不远处竟然传来了异动，只见一群人快速的飞了过来，每个人都是一身黑衣，脸上没有任何表情。

　　他们来到刘子默面前之后，除一人外都是单膝跪倒，高声喊道：“恭迎城主……”

　　刘子默皱眉望着眼前的人，他们胸口的标志竟然是隐杀，这让他微微有些惊讶，紧接着，跪在最前面的人抬起头，激动的望着刘子默：“城主，文昊终于将您盼回来了……”

　　尽管是见到故人，但是刘子默却没有一丝高兴，他紧皱着眉头，沉声道：“隐杀如今还剩多少人？”

　　文昊深吸口气，略带自傲的道：“脱离八方聚之后，隐杀低落了一段时间，但是好在有龙哥用高家的实力帮助，加上我们本身的力量，发展迅速，后来有朱伯帮我们出谋划策，如今人手已经遍布东域……”

　　遍布东域？刘子默知道这句话里面不知道有多少水分，不过他看着文昊激动的脸庞，忍住反驳的话，反而看向那唯一站着的朱伯，问道：“你怎么来了？”

　　朱伯一直脸色难看的望着周围，听见刘子默的话便道：“我预感到高家有大事发生，可能有灭顶之灾，所以就带着文昊他们过来了。这……到底是谁干的？谁跟高家有这么大的仇？？”

　　高政突然紧盯着文昊：“你不是说人手遍布东域吗？那你可知道是谁对我高家出手？高家被灭这么大的事情你就没有得到一点消息？”高政甚至已经怀疑文昊参与其中了。

　　“我……”文昊听见高政的话，有些惭愧的低下头，但是紧接着他就提起头，凝声道：“因为龙哥对我们有恩，所以我们隐杀随时都有人保护高家周围，一个时辰便换班，经年不断，但是这次隐杀的人也全部都死了。”

　　高政眉头皱了起来，也就是说，那些人是在一个时辰之内灭了高家，这绝对是拥有圣人的实力了，如今圣人，会使用鬼气的少之又少，更无论跟高家有仇的了。

　　这时候，也有隐杀的人从边缘处找到了几具尸体，那些人身上带着隐杀的标牌，这也就证明了文昊所说的并不是假话，那剩下的唯一线索，竟然就只有这空气中弥漫的鬼气了。

　　高政有些急了，向刘子默喊道：“你不是鬼卜师吗？当今大陆谁是你的对手？你就没有一点头绪？？”

　　刘子默也急，但是却没有任何头绪，脑袋乱哄哄的，就在此时，听见郝玥在他耳边道：“哥哥，既然是鬼卜师，那么肯定和你来的地方脱不了关系，你何不去问一问？你还有办法回去吗？”

　　高政耳朵灵敏，听见郝玥的话，眼前一亮：“对了，你不是能死而复生吗？那么高龙为什么不行？你赶快去问一问。”

　　刘子默咬了咬牙，将高龙的尸体交给高政，直接盘膝而坐双手快速的结印，有没有办法回地狱，他的确有，不过消耗也是巨大的，不过此刻却是顾不了那么多了。

　　鬼使送他出来的时候，曾经告诉过他想要进入地狱的办法，只要通过界珠就可以了，所以刘子默结印，先是将界珠打开，然后用鬼气包裹住郝玥，两个人的身体慢慢变的虚幻。

　　而界珠却愈发的血红了，阴阳八卦阵图不断的旋转，透着诡异的气息，渐渐的，刘子默和郝玥的身体仿佛全部被界珠吸入了其中，紧接着界珠也就消失了。

　　在那些即将消失的时候，高政突然急声道：“等等，带我一起去……”不过很遗憾，他还没有说完，刘子默就已经消失了。

　　事实上，不是刘子默不愿意带别人去，而是消耗实在太过巨大，带着外人进入地狱，还是一位圣人级别的强者，恐怕他都无法保证自己能不能进去了。

　　待刘子默消失之后，高政他们沉默下来，他们并不知道刘子默进入的到底是一个什么样的世界，但绝对是普通人绝对无法想象的地方，而在那里，能让高龙复活吗？

　　朱伯则是突然叹了口气，眼中满是惊讶的道：“没想到刘子默一直紧闭左眼竟然是界珠……”

　　……

　　入眼尽是灰蒙蒙的一片，天上没有任何色彩，跟往昔一样，灰蒙蒙的雾气中，隐隐有鬼魂飘荡，夹杂着凄惨的叫声。

　　此时，刘子默就背着郝玥站在这片雾气中央，遗鬼身体微眯，眼神竟然变得更加悲伤了，仿佛又想起了什么悲伤的事情，每当看向它的时候，刘子默都感觉有些无奈，因为这个家伙从始至终都没有说过话。

　　“你怎么来了？难道找到转轮盘了？”突然一道声音响起，紧接着面前黑雾涌动，一个虚幻的看不清面容的人出现在他的面前。

　　刘子默打量着鬼使，尽管他现在已经是圣人的级别，但是依旧看不够他，甚至于还不能看透鬼使脸上的伪装，看来这个鬼使的实力，绝对已经超越圣人了。

　　压下心中的惊叹，刘子默知道鬼使不能轻易知道上面的事情，所以将事情说了一遍，然后沉声问道：“我想知道，灭掉高家的人你知不知道他是谁？还有高龙的魂灵在不在这里？？”

　　鬼使闻言，不觉沉默下来，半晌，才道：“不知……虽然鬼卜师必然跟我地狱有关系，但是世上不乏大能者，能够颠倒阴阳，修炼秘法，所以我也不知究竟是谁灭杀高家，至于高龙的魂灵……”


第四百二十一章 丧尽天良

　　刘子默闻言，心中有些失望，但是听到后一句话，以为高龙的魂灵还有救，不由急声道：“在哪？赶快将高龙的魂灵带出来，我要将他带回去，外面还有很多人在等着呢！”

　　鬼使嘴角抽了抽，沉声道：“高龙已死，实力又不足十二劫之境，魂灵根本无法进入地狱，已经自行消失于天地了……”

　　刘子默脸色难看，他颓然道：“可还有什么办法能够让高龙复活？我愿意付出任何代价！”

　　鬼使摇了摇头：“人死不能复生，魂灭焉能重生？高龙已经彻底消失于天地间。”顿了顿，见刘子默似乎失神，他又道：“高龙我已经没有别的办法，若是有十二劫强者身死，你或可找我……”鬼使此言，算是安慰吧。

　　刘子默听后，紧绷的身体慢慢松懈，高龙，最终竟还是死了……

　　郝玥突然道：“那我问你，白羽和陈道陵是否还活着？”

　　刘子默心中已经，猛然想起这件事，目光不由的看向鬼使，心中充满疑惑，既然是十二劫的人就能够在地狱中重生，那么白羽和陈道陵自然不在话下，想到这，他的眼中就露出一抹杀意。

　　鬼使却答非所问，疑惑的望着郝玥：“这位是……”

　　“我妹妹……”刘子默没有过多的解释，而是直接问道：“白羽在哪里？”

　　鬼使微微沉默，半晌，才缓声道：“陈道陵和白羽皆是已经身死，你用那泯鬼门吸食过他们的灵魂，他们死后，魂灵将进入泯鬼门之中，不属于三界之内，早已死亡。”

　　刘子默皱了皱眉头，尽管有些疑惑，但是还是点了点头，既然他们已经死了，刘子默也就不愿多说，他还在想高龙的事情，高龙明明已经退出大舞台，不再参与证道之类的活动，但是是谁非要将他牵扯进来呢？

　　这是刘子默所不能容忍的，竟然有人为了对付他而将无辜的人牵扯进来，再者，若不是他将高政叫走，高龙也不会死亡，这一切的因果，都是他的错。

　　叹了口气，刘子默颓然道：“若是没有其他事情，我就先离开了……”既然高龙不在这里，他也就没有继续待在这里的必要了。

　　鬼使劝解道：“一切都有命运主宰，高龙之死你不用太过伤心，每个人都有自己的定数。”

　　刘子默摆摆手，不愿多说，直接背着郝玥想要离开，不过鬼使却叫住了他：“遗鬼所遗失的东西可有眉目？转轮盘能否找到？你的女人救出来了吗？”好不容易见到刘子默一次，鬼使自然要问清楚一些。

　　刘子默想了想，语气有些无奈的道：“遗鬼自始自终都没有跟我说过话，到现在我也不知道他到底遗失的是什么东西，更别说要帮它找回来了。”

　　鬼使闻言，却是一笑：“遗鬼自然有他的想法，想必是看你不太顺眼吧……”

　　刘子默撇撇嘴：“转轮盘没有任何下落，小妖也还没有救出！”说来，他有些惭愧，出了地狱自后，他压根就没有想起过转轮盘的事情，尽是想着如何救小妖出来了。

　　看他的神情，鬼使就能猜个差不多了，当下也不说破，就淡淡的道：“无事，你只要放在心上就好。”

　　刘子默点了点头，微微有些感动：“等我救出小妖，一定全力寻找转轮盘。”鬼使对他有再生之恩，加上无限的宽容，刘子默对他非常感激。

　　鬼使沙哑的笑了：“若是无事，你先回去吧，外面还有人在等你，若有困难，尽管召唤，地狱万鬼，供你差遣。”

　　刘子默一愣：“你怎么知道外面有人在等我？”

　　鬼使显然一愣，不够很快就恢复过来：“你不是说过了吗？外面若是没人等你，你至于走的那么快吗？显然高龙的事情让不少人上心。”

　　刘子默点头，猛然间又想起一件事情：“对了，我前几天试图召唤万鬼助我，但是为什么没有鬼魂出现？”这个问题他非常疑惑，若不是他还有底牌，那日都要被白羽二人给杀了。

　　鬼使叹了口气：“那件事我是知道的，不过那时候地狱出了些问题，全员皆动，根本分身乏术，所以你自然召唤不出来了。”

　　刘子默恍然大悟，他丝毫没有怀疑鬼使话语的真实性，因为不论如何，他的生命就是鬼使救的，难道鬼使还会害他不成？

　　就这样，又经过简单的交谈之后，刘子默便带着郝玥离开了地狱，再次经过麻烦的结印之后，刘子默出现在了高家的地面之上，然而让他有些疑惑的是，现在高家竟然空无一人。

　　“都去哪了？”刘子默有些疑惑，猛然间，他感应到远方似乎有些细微的波动，似乎有人在大战，神情一动，他便飞快的向那里掠了过去。

　　而一直没有说话的郝玥则是突然在这时候道：“哥哥，我感觉鬼使有事情瞒着你。”

　　“哦？”刘子默微微一愣，奇怪道：“何以见得？”

　　郝玥笑容微冷：“高龙或许已经死了，但是害他的人不得而知，按照现有的资料使用排除法，最大的嫌疑就是地狱中有人出手，而既然是地狱中人出手，那么鬼使为何不知？”

　　刘子默还未反驳，郝玥又继续道：“他说不清楚外面的事情，但是为什么会知道外面有人等你？推理一说的解释，未免太过牵强了吧？还有他说地狱出事，那么究竟是什么事，让地狱全部鬼魂都无法脱身，而且时间恰巧是你为难的时候？”

　　刘子默无法反驳，但是他却知道，既然鬼使救了他的命，那么又何苦害他？

　　这个道理郝玥也是知道的，不过她依旧保持自己的疑惑：“三个疑问串联到一起，我是不是有理由相信，在你危难的时候，鬼使出动了地狱的鬼魂，跑到外界来讲高家全灭？”

　　刘子默沉默下来，良久，才冷冷的道：“你说灭掉高家，需要地狱出动全部的力量吗？”

　　郝玥摇了摇头：“排除掉他不愿意帮你的猜想，那是不是如你之前所说，鬼使出地狱一次，非常困难，所以需要用全部鬼族的力量来打开通道，方能让鬼魂出现，灭掉高家。”

　　刘子默想要反驳，却一时间想不出什么有力的理由，只得摆手道：“鬼使救了我的性命，难道还会害我？他又事情瞒着我，或许也是对我好吧，而且这一切都是你的猜测，没有证据。”

　　听他这么说，郝玥也就沉默下来，不再多说什么。

　　而这时候，他们也来到了战斗的地方，场中战斗的人却让他微微有些吃惊，竟然是陈尘是魔主，当然，除却他们二人之外，魔宗大部分精英全部来齐了，甚至还有一位十二劫强者。

　　在他们的另一边，唐小夜脸色难看，全身颤抖的倒在玉儿怀中，无法战斗，高龙等人护在她们的周围，看着中央魔主和陈尘的战斗。

　　此二人皆是魔气滔天，两相比拼之下，魔主甚至更胜一筹，不过陈尘也不弱，能够抵挡的住，加上咒魔门到现在还没有施展，所以应该还有余力。

　　而刘子默对于魔主也没有好感，除魔战的时候魔主跟他定下三招之约，最后毁约的事情还历历在目，让他对魔主心中有恨。

　　“子默，你快来看看小夜……”在刘子默刚来到的时候，玉儿也发现了他，当下急声叫道。

　　这一声却吸引了几乎所有人的目光，刘子默……这是个被尘封了数年的名字，每当人想起的时候，都会有一种奇特的力量让他们全身颤抖，他们以为那个人已经死了，但是……

　　战斗中，魔主冷冷的勾起嘴角，但是眼中闪烁着深深的忌惮：“刘子默……”

　　刘子默背着郝玥走到玉儿身边，皱眉望着奄奄一息，仿佛承受着巨大痛苦的唐小夜，凝声道：“这是怎么回事？”

　　唐小夜脸色苍白如纸，嘴唇哆嗦，她勉强睁开眼睛望了望刘子默，似乎苦笑了一下，想说些什么，但是最终因为痛苦，只是闷哼了一声，什么都没有说出来。

　　刘子默知道他要说什么，紧接着便道：“情非得已，并不是非要瞒着你，若是我没有实力就暴露自己，恐怕早就死了。”说完，他就将目光看向玉儿，眼中带着深深的疑惑。

　　玉儿深吸口气，眼睛愤恨的盯着魔主：“是那个家伙干的好事，他想要采摘小夜的红丸，小夜不肯，他就用秘法操控，最终小夜捏碎我给她留下的保命东西，所以才勉强逃到这里，被我们接应，不过此刻也已经被折磨成这样了。”

　　采摘红丸，谓之双修，是以阴阳交合之事。

　　刘子默眼含杀意的望了魔主一眼，这个家伙还真是猪狗不如，竟然对自己的徒弟下手，丧尽天良，真是该死！

　　玉儿又急声道：“子默你有什么办法能够救救唐小夜吗？她坚持不了多久了，这样下去，必死无疑啊。”

　　唐小夜嘴唇嚅了嚅，似乎想要说些什么，待刘子默靠近，断续听见她吐出几个字：“若能……手刃魔……魔主，虽死……无憾！！”


第四百二十二章 天下将乱

　　她想要杀了魔主，即使拼上自己的性命，可见她对魔主有多大的恨，刘子默咬了咬牙，狠声道：“我定要为你杀了魔主，灭了魔宗，让他们死无葬身之地！！”此话虽然老套，但却表明的他的决心。

　　而这时候，中央的魔主却是突然叫道：“刘子默，没想到你竟然还能活过来了……真是祸害遗千年，可喜可贺！”

　　刘子默冷冷的盯着他，并没有接话。

　　魔主继续道：“不过，你若是想要救唐小夜，劝你还是不要对我露出这种表情，普天之下，能够决定唐小夜生死的，只有我一个人，你可切莫冲动，否则，我不保证她的死活！”

　　“卑鄙！小夜为你做了这么多，你就不能放过她吗？”玉儿愤怒的吼道，对魔主这种人非常不耻。

　　魔主却哈哈笑道：“我若放过她，谁来放过我？这个世界就是这样，我难道没教过你吗？你若不杀人，注定被人杀！！”

　　他的话让刘子默异常憋屈，不过却不敢动手，诚如他所说，唐小夜的生死却是掌控在他的手中，这就让刘子默不敢轻举妄动，而陈尘同样格外的愤怒，终于施展泯鬼门对付魔主。

　　巨大的门扉透着滔天的魔气，仿佛能够迷失别人的心智一般，让人心中涌现出无尽的杀意。

　　陈尘脸色凝重，双手快速结印，一双血红的眼睛散发出滔天的杀意：“你虽为魔主，但却名不副实，今日就让我取而代之，让天下群魔俯首称臣！！”

　　咒魔门散发着滔天的魔气向魔主笼罩而去，而魔主却丝毫不慌张，冷冷一笑：“想要取而代之？你也要有那个实力才行，区区咒魔门，能奈我何？”说着，他眼中竟然散发出淡淡的金光。

　　伴随着眼中的金光，他身体上也渐渐浮现金光，将他全身包裹，之后任凭咒魔门如何诡异，竟然都奈何不了他，魔气碰到他周围的金光，就会消失的无影无踪。

　　这让陈尘格外的惊异，咒魔门可从来没有失手过，魔主竟然能够抵挡？而看见这一幕的刘子默，眼中却是爆发出一抹冷意，他寒声道：“魔主将灭世印收回去了？”

　　唐小夜已经无力说话，玉儿看了看魔主，终于咬牙切齿道：“这个混蛋，竟然不顾小夜身体安慰，强行取出灭世印……”

　　魔主凭借着灭世印，竟然抵挡住了咒魔门，他哈哈大笑：“灭世印拥有灭世的威力，凭借小小咒魔门，也想将其收入其中？可笑可笑！”

　　刘子默不明白灭世印为何拥有如此力量，不过他脑中却急急的旋转，想要找到破解的办法，如果无法拿走灭世印，那么根本无法伤害到魔主的根本，况且他现在还掌控着唐小夜的生死。

　　就在他拼命思考的时候，魔主突然冷哼一声，全身金光大盛，硬生生将咒魔门逼退之后，冷喝道：“我玩够了！给我住手，否则我立刻就让唐小夜死！！”

　　被震飞的陈尘本来还想上前，但是听见他的话之后，却不禁犹豫起来，将目光看向刘子默的方向。

　　刘子默死死的盯着魔主，声音冰冷：“魔主，若是你旨意想要唐小夜，我们是绝对不会交给你的，就算你敢杀了她，那么我保证，你绝对会为她陪葬，不如，我们做个交易如何？”

　　魔主眼神变换，看了看自己身后的人，又望了望刘子默，最终冷笑：“和我做交易？你们也配？识相点交出唐小夜，否则我立刻就让她死！”

　　玉儿满脸怒容：“你是丧尽天良，早晚要遭报应的。”

　　“报应？我乃圣人，谁敢将报应强加于我？”魔主冷冷的撇了她一眼：“天下将乱，不想死的投身于我，或可逃过一死。”

　　“天下将乱……”刘子默咀嚼这四个字，突然抬头望着魔主：“天下将乱，你有何能耐置身事外？”

　　魔主只是冷冷的盯着刘子默，并不言语。

　　刘子默意图拖延时间，寻找解决的办法，如何才能救下唐小夜呢？这种局面实在太过被动，若是强行动手，恐怕最多逼退魔主，无法将其斩杀，而那时，付出的就是唐小夜的生命。

　　魔主身后的那个十二劫的青年突然在其耳边耳语几句，魔主看了刘子默一眼，直接说道：“我数十声，交出唐小夜，否则我立刻就让她永存在此！”

　　“一。”

　　说话间，他已经开始查数，陈尘和玉儿几人都有些急了，玉儿更是直接喊道：“魔主，若是你肯放过小夜，我们愿意付出任何代价！”

　　魔主冷冷的望着玉儿，根本不理会，直接继续查数，看来是非要唐小夜了，若是将其交给魔主，唐小夜肯定生不如死。

　　见众人为难，唐小夜挣扎着似乎想要说什么，但是却被折磨的根本动弹不得，只能瞪大双眼，死死的盯着魔主，眼中满是愤恨之色。

　　“八……”

　　转眼间十数将至，看魔主眼中冷然的表情，没人会怀疑他下不去手，而就在这时，郝玥突然在刘子默耳边说道：“哥哥，可记得你是怎么活的？鬼使曾说过什么？”

　　刘子默一拍脑袋，脸上露出狂喜之色，差点将这件事给忘了！他不理玉儿诧异的目光，趴到唐小夜耳边轻轻道：“你可愿舍弃肉身？如我一般化身为鬼？”

　　唐小夜眼睛猛然亮了起来，她虽然没有说话，但是那眼神却已经暴露她的想法，刘子默微微一笑，骤然起身凝视着魔主：“此仇，飞报不可！今日就先取点利息！”

　　魔主的眉头皱了起来，他还不舍得杀唐小夜呢，就在这时，只见刘子默突然一巴掌拍在唐小夜额头，一股精纯的力量用了进入，刹那间唐小夜浑身颤抖，仿佛承受了巨大的痛苦。

　　“子默……”玉儿疑惑的望着刘子默，不明白到底怎么回事。

　　而唐小夜此刻已经发生巨变，只见她脸上虚弱之色突然尽数退去，浑身散发出滔天的魔气，比之陈尘有过之而无不及，她脱离玉儿的怀抱，直逼魔主而去。

　　“怎么回事？”看见唐小夜的反应，玉儿有些欣喜的望着刘子默：“难道你有办法将唐小夜救活？她现在还受魔主的控制吗？”

　　“看吧……”刘子默微微闭上眼睛。

　　玉儿不明所以，继续望向唐小夜，只见她充满恨意的盯着魔主，寒声道：“你传我技法，受我以命，十几年来我为你做了多少事，也算偿还，今日，我愿以命换自由！”

　　“偿还？你欠我的，除非你死，否则永远都还不清！”魔主虽然惊讶唐小夜的反应，但是感觉到自己还能掌控她的生死，心中大定。

　　唐小夜身上的魔气越来越强大，她喃喃自语：“我愿以命换自由。”

　　魔主终于感觉到一丝不对了，唐小夜被他强行夺回灭世印，身体受到了重创，加上所受到的伤势，按理说根本动弹不得，但是现在她竟然散发出比以前更强的力量。

　　猛然间，魔主像是想起了什么，他嘶吼道：“唐小夜，你也要施展禁术，自取死亡吗？？”

　　唐小夜眼中没有任何表情：“死，并不可怕……”

　　玉儿的脸色也变了，她想起这一招是自己当初所用过的，她终于知道刘子默在唐小夜脑中输送了什么，那是用来启动自己生命力的元气，那是把唐小夜送到死路啊。

　　玉儿顾不得责怪刘子默，只是焦急的打转，想要找到办法救治唐小夜，现在她知道，刘子默似乎并不可靠。

　　唐小夜此刻却是疯狂的向魔主攻击而去，其力量虽然强大，但是唐小夜用起来却异常熟练，根本没有一丝拖拉，她双手结印，猛然朝天一指，低喝道：“厉魔之怒！”

　　此招一出，天地变色，刹那间围绕着一股强大的威压，魔主脸色难看，这招式可并不是他交给唐小夜的，而是唐小夜自己从一篇古籍中看到的，而且只有她自己能修炼成功，威力巨大。

　　魔吼之声响彻天地，让魔主和那位圣人不由的全力抵挡，不过仅仅片刻，他们的防御就土崩瓦解，可见唐小夜秘法之奇妙。

　　刘子默等人都没有上前帮助，因为此招威力太大，容易误伤，况且就连他们，就算是进入了，也只能勉强抵挡，根本帮不上什么忙。

　　魔主看了看眼神漠然的唐小夜，终于胆怯了，他狠狠的盯了刘子默一眼，大喝一声：“走！！”话音刚落，他整个人就化作一道黑光消失在视野之内，而其他那些魔宗弟子，竟然也在刹那间消失。

　　转眼间，魔宗所有人全部撤离，唐小夜撤去秘法，整个人身体晃动，终于不支倒地，身上的魔气消散，娇小的身体从天空飘落的那一刻显得那么凄凉。

　　玉儿飞速冲了过去，将唐小夜小心翼翼的抱在怀中，生怕动作大了，伤害到她，没有人去追魔主，因为在此时，最重要的不是杀了他。

　　唐小夜十分虚弱，脸色苍白如纸，她看了刘子默一眼，然后对玉儿道：“姐姐……从此，我自由了……”


第四百二十三章 太阴山盛会

　　“自由……”玉儿眼中泪水流淌，当年她为了自由舍弃全部修为，舍弃生命，才换来的，谁曾想，这次唐小夜为了自由，竟然也舍弃了生命，她突然想问，值得吗？

　　唐小夜眼神的身材渐渐消失，目光暗淡的时候，她将目光定格在了刘子默身上，半晌，她闭上了眼睛，再无一丝生息，如若不是她身上的鲜血，真如一个瓷娃娃一般。

　　“小夜，小夜……”玉儿看着毫无声息的唐小夜，终于忍不住放声大哭，眼神悲戚。

　　陈尘这时候却看着刘子默，凝声道：“你有什么办法，就尽快施展出来吧，不要让玉儿过度伤心了。”

　　玉儿闻言，有些呆呆的转头望着刘子默，人死真的能复生吗？猛然间她想起刘子默复活之事，眼中露出强烈的欣喜；“子默……”

　　“待我再跑一趟地狱……”刘子默长出一口气，盘膝而坐，双手缓缓结印，身上散发出阴寒的鬼气，让人激灵灵打了个寒颤。

　　片刻，刘子默二人的身体被界珠吸入了其中，他没有想到，这次刚刚出现，竟然又进入了，这种持续的消耗，实在太过巨大。

　　在刘子默消失之后，玉儿抱着唐小夜仰头问陈尘：“尘哥，你说小夜会回来吗？”

　　“会回来的！”陈尘斩钉截铁的道。

　　“嗯，一定会回来的！”玉儿脸上露出一抹笑容。

　　旁边的高龙却沉默了下来，他一直没敢问，高龙，究竟怎么样了？是不是真的没有机会活了？他看见刘子默没有带高龙回来，心中就有了答案，不过却不敢面对那个事实。

　　于是，在这气氛沉闷的等待中，刘子默回来了，他这次不负众望的将唐小夜带回来了，不过唐小夜此刻也已经跟她一样，成为了鬼，或许说，魂灵！

　　“小夜……”玉儿惊喜的扑了上去，欢声叫道。

　　她们之事自然不用多说，而高政却下定决心面对那个问题，跑到刘子默面前直视着他的眼睛：“高龙……”

　　“对不起。”刘子默紧抿着嘴唇，说出这三个字，他无法将高龙带回来，因为他的实力还不足以凝聚魂灵，而这次他虽然将唐小夜回来了，但是却得到了一个不太好的消息。

　　鬼使告诉他，理论上讲，只要是十二劫的魂灵，都有机会下地狱，但是失去了转轮盘，大部分魂灵根本无法进入地狱，唐小夜这一次，只是巧合而已，不然每个圣人，岂不是都有两条命？

　　虽然这和刘子默以前听鬼使所说的消息有些违背，不过他却只能默默点头，不论如何，将唐小夜带回来就好了，总能让他感觉略微赎罪，虽然这两者并没有关系。

　　高政没有说什么，脸色暗淡的退了回去，他了解刘子默，如果有机会救高龙的话，他肯定不会吝啬，所以既然高龙没有回来，就代表刘子默也没有任何办法。

　　朱伯和文昊叹了口气，神情都有些戚戚然，当年那个和他们一块厮杀嬉闹的魔法师，竟然就这么死了？

　　玉儿和唐小夜叙旧之后，再次出现在刘子默面前，唐小夜直视着他：“这一次，谢谢你了。”

　　刘子默勉强一笑：“你帮我多次，这次我救你也是应该的。”

　　顿了顿，刘子默又道：“我不久后要去魔宗，你若是想要报仇，我们可以一块去。”

　　“魔宗……”唐小夜眼神微微有些复杂，不过她依旧轻声道：“我的命是你给的，以后我就跟着你了……”

　　刘子默不愿意在这个问题上过多纠缠，所以也没有说什么，只是下定决心一定要找出杀了高家的敌人，还有没了魔主，尽早的夺回钥匙，救出小妖。

　　陈尘指了指地上唐小夜的尸体：“这个怎么办？还有办法用到吗？”

　　唐小夜看了一眼，挥手打出一道火焰将其烧的一干二净，她冷冷的道：“我已获得新生，过去的皮囊，要之何用？”

　　郝玥却是突然道：“姐姐，三命冰呢？”

　　三命冰自然是指唐小夜以前怀中诡异的布娃娃，提起它，唐小夜神情柔和了：“我以为自己再无活路，为了避免牵连它，将它封印在一处了，等会我去将它接来……”

　　刘子默此刻也是趁机对文昊道：“隐杀还是由你做主，密切掌控东域的一切，若是有什么重大消息，就可以支会我。”说完，他递给文昊一个玉石，言称只要捏碎，他就能感应到。

　　文昊自然答应，他知道自己现在的实力，就只能帮上这些忙了，而朱伯突然插嘴道：“我也跟随文昊一起回去了……”

　　刘子默一愣，看了朱伯一眼，最终，只是默默的点头，现在朱伯实力没有恢复，跟在他身边极其危险，现在不参与战斗才是最好的办法。

　　陈尘握了握玉儿的手：“我们先找个地方修养一段时间吧，等伤势好了，再去寻找魔主……”

　　刘子默等人没有刻意的去寻找住所，而是就近找了一个地方休息下来，打算恢复伤势，顺便让唐小夜熟悉一下自己体内的力量。

　　而也就在这一天，刘子默却迎来了一个绝对在意料之外的人，此人名叫项逸飞。

　　此刻的项逸飞脸上带着浅浅的笑容，一身阴阳长袍绣着淡淡的金边，看起来颇具皇者之气：“好久不见……”

　　刘子默皱眉望着他，半晌，眼中闪过一抹冷意：“你是来送死的吗？”说话间，陈尘等人也隐隐围了过来，随时都有可能夹击项逸飞。

　　“不，不是。”项逸飞摇了摇头，仿佛没有看见陈尘等人的动作，依旧带着浅浅的笑容：“我是来请你们去看戏的……”

　　话闭，他突然轻轻翻手，一个烫金的请帖出现在他手中：“三日后，阴阳教在太阴山决定最终圣子，同时也将会把教主之外传给他，一场盛会，有没有兴趣走一遭？”

　　“你邀请我？”刘子默难免有些啼笑皆非，天他和阴阳教的关系可不是那么好，甚至于阴阳教多位圣子都是死在他的手中，让他去参观阴阳教选取圣子，就不怕他捣乱吗？

　　“不，不是你。”项逸飞摇了摇头，手指轻轻一捻，仿佛是变魔术一样的变出一排请帖，他目光看向陈尘等人：“我邀请你们所有人参加……确切的说，如今大陆上所有叫得上名号的人，我都有邀请。”

　　“呵。”刘子默冷笑一声，刚要开口嘲讽，就听他继续道：“所有圣人都会参加，难道你没有兴趣吗？”

　　所有圣人？那岂不是说魔主和妖姬也会去？妖姬暂且不说，魔主可是跟刘子默几人有大仇啊，如今哪能放过机会。

　　见刘子默的表情，项逸飞就已经明白了，他轻轻一笑：“我在太阴山恭候大驾。”说着，轻轻一甩手，请帖各自飞向几人的手中。

　　刘子默接过请帖，缓缓挑起嘴角：“到时候你别后悔请我……”

　　“哈哈……”项逸飞笑了两声，眼神也是有些冷意，不过紧接着他的身体就化作黑雾，转眼消失在众人的视野当中。

　　待他走后，高政皱着眉头，疑惑的道：“选举继承人，难道不是他们的私事吗？请我们干什么？而且我们还跟他们是敌对关系，他就不怕我们给他捣乱？有些反常啊……”

　　“哼，事出反常必有妖，项逸飞肯定在谋划什么。”陈尘冷笑道。

　　刘子默把玩着手中的请帖，淡淡的道：“他既然敢请了大陆上所有圣人，肯定有些手段，至于他到底耍什么花招，到时候看看就是了，凭我们的实力，还怕他不成？”

　　“你的意思是我们要参加了？”唐小夜抬头望着刘子默。

　　“我们跟魔主还有没算完的账，还有锁妖塔的钥匙也在他手中，这次只要他敢露面，就让他有来无回……”刘子默冷冷的笑着。

　　闻言，唐小夜也笑了，不过笑容中，充满了冰冷的杀意。

　　三日后，太阴山。

　　这太阴山也是一处宝地，据说当年陈道陵曾经打过他的主意，想要从阴阳教的手中将其抢过来，不过不知道为什么，最后却不了了之，直到现在依旧被阴阳教把持。

　　太阴山蜿蜒数千里，元气浓郁不下于大陆任何地方，常年封山，每一代会放任十位圣人下山历练，素来神秘，这一次会邀请大陆各位强者参加，但是出乎意料了。

　　此刻，太阴山脚下，刘子默等人正感受着太阴山的气息，那里隐隐盘旋着威严，已经有数位圣人来到，而且似乎还有熟人的气息，这说明项逸飞没有骗他们，的确邀请了其他圣人。

　　“项逸飞倒是有些能耐。”高政微微冷笑。

　　玉儿则是道：“你们不是说项逸飞以前均是示弱，隐忍了十数年，这一次邀请这么多圣人，说不定只是为了扬眉吐气。”

　　“他说是来请我们看戏的……我们拭目以待吧。”虽然刘子默如此说，但是他却舔了舔嘴唇，显然不打算这次阴阳教的这次盛会平静了。


第四百二十四章 挑事儿

　　听见刘子默的话，陈尘等人也都明白了他的意思，脸上都不由的露出笑容，虽然不能将阴阳教全灭，但是给他们捣乱还是可以的。

　　这时，郝玥突然抿了抿嘴唇，低声道：“哥哥，我们这次低调一些好吗？你的身体因为接连的大战受伤颇重，到现在还没有恢复……反正我们有时间，报仇也不急在这一时。”

　　“你受伤了？”高政挑了挑眉，就欲检查刘子默的身体。

　　刘子默轻轻一挥手，就避开了高政，淡笑道：“些许小伤，不用在意。”

　　高政深深的看了他一样，没有再说什么，反而刘子默对郝玥无奈道：“你太紧张了，凭借我的实力，就算只剩一半，大陆也没人是我的对手，这次太阴山盛会圣人固然多，但却没有多少是我的敌人。”

　　陈尘几人深表赞同，没有人怀疑刘子默夸大了自己的实力，因为道教一战，他给人留下了太深的印象，在绝对被动劣势的局面下，他凭借自己的实力，硬生生个将白羽和陈道陵两位圣人击败，实力可见一般。

　　唐小夜重重的点了点头道：“你既然受伤了，等会若是跟魔主打起来，你在一旁观看就是了，我自己就足够解决他了。”

　　刘子默看了她一眼：“你小瞧我？”

　　唐小夜摇了摇头：“我只是想要亲手报仇罢了，并没有小瞧你，或者说，当年大陆没人有资格小瞧你。”

　　闻言，刘子默不由笑了两声，然后望向太阴山山巅，眼神微冷：“走吧，看看这阴阳教的盛会，究竟会带给我们怎么样的结局……”

　　就这样，刘子默带着陈尘，玉儿，高政，唐小夜，郝玥共五人向太阴山走去，至于李端跃等人则是早在道教事情解决之后，就各自回去了，不过既然项逸飞邀请众多圣人，这次当能再见到他们。

　　隐隐间，刘子默心中竟然有了一丝期待，除了有机会夺取魔主和妖姬的钥匙之外，他对项逸飞究竟打着什么目的，同样非常好奇。

　　太阴山巅。

　　一个空旷的广场中，已经是风云际会，广场周围呈现圆拱形的数千座位，已经差不多坐满，广场正对着的一排座位明显较为特殊，不仅台阶甚高，而且只有区区二十几个。

　　刘子默等人进入这太阴山巅，看见的就是这样一幅情景，站在高空，高政冷冷的勾起嘴角：“排场倒是不小。”

　　说罢之后，他直接飞到正对面的一排座位，随意坐了下来，刘子默几人紧随其后，离近了便看见这排座椅前有一圆桌，上面摆满瓜果，显得十分豪华，从这里向下望去，广场一览无余。

　　“哈哈……我就知道你们不错这么有趣的事情。”刚刚坐下，一个笑声就从不远处传来，坐在了不远处。

　　刘子默转头望去，见是李端跃，也笑了：“既然都说是有趣了，我又怎么会错过。”

　　李端跃落座之后，就没有多说话，反而兴致勃勃的看着下方，期待着阴阳教盛会的开始。

　　不多时，陆陆续续又来了一些人，姬婷婷，妖姬，孔雀王三人一道出现，沙中埔和鲁班同时出现，跟刘子默简单打过招呼，就跟李端跃坐在了一起，转眼间，这些座位已经坐的七七八八，而且都是圣人级别的存在。

　　玉儿眼神冷然，环顾着周围陌生的脸庞，冷冷的道：“大陆上什么时候出现这么多圣人了？滥竽充数！”

　　唐小夜不在意的笑了笑：“都是从证道山中出来的，自动晋级为圣人，人数难免有些多了。”

　　“哇哦，阴阳教真是好大的面子……”这时，天空上突然传来一声轻笑，众人抬头望去，只见两个光头在阳光下反着光。

　　“两空……”看见为首的一个和尚，刘子默突然挑了挑眉，倒不是意外他会出现在这里，而是惊讶他的实力，刘子默已经清楚的感应到两空比之前强大了太多。

　　佛祖倒是没有那么多感慨，找了一个空座坐下，刚落坐，妖姬就撇下孔雀王等人坐了过去，二人低声交谈着，这二人才是真正的老牌圣人，一时之间倒是没有人去打扰。

　　两空眼珠转了转，竟然向刘子默飞来，满脸笑意的道：“刘子默，好久不见啊，近来可好？”

　　刘子默冷冷的望着他，不知道他打的什么主意，所以就没有说话，而他没有说话，身后竟然传来一道嘲讽的声音：“他现在可是名声正大，你的恭维人家还没放在心上。”

　　刘子默转头看去，发现是一个并不认识的人，眼中闪过一抹寒光，不过却并没有说话，只是淡淡的望着他。

　　他不说话，不代表没人搭腔，那人旁边的一个人满脸嘲讽的接口道：“嘘，你别这么说，小心让他听见了，他现在可不一般，能够灭了道教陈道陵和白羽，实力相当可怕，小心他杀你灭口。”虽然如此说，但是这人的脸上没有一丝害怕的表情，而且眼神还挑衅的望着刘子默。

　　最先开始招惹刘子默的人做恍然大悟状：“哦，凭借他自己就灭了陈道陵和白羽吗？那还真是可怕啊，啧啧，我可得躲着点……”

　　话音刚落，那人周围都响起了哄笑之声，显然没有将刘子默放在眼里，唐小夜本来就因为魔主还没有出现，脸色就不太好看，此刻听见有人嘲笑刘子默，当即将充满杀意的目光投了过去：“你们找死！！”

　　“哦，想杀我？我好怕怕哦。”那人做出惶恐状，随后笑声更加肆无忌惮了，挑衅的眼神望着刘子默，仿佛巴不得他动手一样。

　　闻言，唐小夜杀意一闪，就欲起身，而刘子默却伸手拦住了她，将她按在座位上：“稍安勿躁，一群跳梁小丑，还不配你动手。”

　　唐小夜疑狐的望了刘子默一眼，知道他不是一个胆小怕事的人，肯定有什么后招，所以就缓缓坐了下来，没有在理会那些人。

　　反而那群人听见刘子默的话，异常愤怒，直接起身威压直逼刘子默：“你说什么？？”配角就是这样，永远最先挑事，试图激怒别人，却最终很容易被别人激怒。

　　他这气势欺负别人或许很容易，但是在坐的无不是圣人，除了让人微微感觉有些厌恶之外，没有别的作用。

　　两空这个家伙早就飞了下去，好像只是单纯的打个招呼一样，不愿意跟刘子默牵扯太多，而李端跃却是玩笑的看着那个挑衅的人：“怎么？才刚刚突破到十二劫没多久，就打算找死了？”

　　陈尘也冷笑道：“麻烦你挑事之前先掂量掂量自己的力量，不然最后怎么死的都不知道。”

　　说话间，几人都用冰冷的眼神盯着那人，眼中的嘲讽仿佛没有将他放在心上，那人心中一阵恼怒，然后向周围看去，随着他的目光，陆陆续续站起五六个人，目光都凝聚在刘子默身上。

　　“刘子默，你莫非要仗着人多欺负人少？未免太不顾圣人威严了吧？”有人嘲讽道。

　　刘子默皱了皱眉，这些家伙还真是早有预谋啊，而且竟然有这么多人，怪不得敢欺负到他头上，不过，比人数？如今他的兄弟，可都在十二劫之中。

　　高政冷冷的道：“圣人？你也配？”

　　此言一出，气氛瞬间紧张了起来，气势在空气中碰撞，让衣袖无风自动，一场大战仿佛随时都会展开，不少人脸上都露出了看戏的表情，阴阳教所谓的盛会还未开始，此地的气氛就已经紧张如斯。

　　而就在这时，天空有一片乌云飞来，魔气滔天，为首的赫然就是魔主，而那一片乌云，却是他因为他魔气而凝聚而来的乌云，他本人更是显得魔气冲天。

　　他来到上空目光环顾一周，似乎没有发现这么多人的气势，也没有看刘子默，径直向佛祖和妖姬那边走去，口中笑道：“你们来的倒是早，不会就等我自己了吧？”

　　看见魔主，唐小夜缓缓站了起来，眼中闪烁着疯狂的杀意，杀身之仇未报，她还冷静不下来，当下就欲出手，不过就在这时候，刘子默却缓缓将她按住，低声道：“稍安勿躁。”说着向她示意不远处。

　　在那里项逸飞的身影缓缓出现，站在上空笑道：“阴阳教圣子最后的确定人选，欢迎各位来贺，来者都是朋友，还望各位看在小子的薄面上，暂时不要争斗……”说着，他身上散发出一股诡异的气势，竟然将陈尘等人的气势全部压了下来。

　　挑事的那些人脸色也是微微一变，没有想到项逸飞的实力竟然这么强，当下相互对视了一眼，缓缓坐了下来。

　　陈尘几人看了刘子默一眼，也都平静下来，冷笑的望着项逸飞，看着他到底有什么花招。

　　刘子默将唐小夜按了下来，轻轻低笑道：“别急别急，这些家伙敢挑衅我，肯定有目的，看下去就是了……魔主已经出现，他已经走不了了，我们有的是机会。”


第四百二十五章 重定五域

　　唐小夜虽然不知道刘子默说的到底是什么意思，不过因为刘子默救过她的命，她就沉默了下来，低着头不说话，等待刘子默所说的机会。

　　项逸飞见众人都沉默下来，便轻笑了两声道：“就请各位观看我们的选举仪式……”说完之后，他自己就飞到了广场中央。

　　在那里，已经有不少阴阳教老一辈的强者在等待，还有一些年轻人在等待，似乎在准备着什么，让刘子默感觉微微诧异的是，项陇并没有出现，难道已经死在证道山了吗？

　　看了片刻，刘子默感觉索然无味，整个过程好像都像是事先排练好的一样，毫无看点，项逸飞当之无愧的成为了圣子，并且当场就继承了阴阳教教主之位，这也没办法，谁让整个阴阳教救他的实力最强呢。

　　而让刘子默微微感觉有些奇怪的是，阴阳教教主的位置就那么吸引项逸飞吗？让他即使成了圣人都不肯放弃。

　　又过了大约半个时辰，项逸飞就已经解决了广场的事情，换了一身华丽的衣服重新来到了圣人们所在的地方，脸上带着满意的笑容。

　　唐小夜此刻已经等的有些不耐烦了：“项逸飞，你的事情整完没有？有什么花招赶快使出来吧。”

　　唐小夜急切的声音引起了不少人的注意，除却魔主等少部分人之外，其他人还不知道唐小夜已经死了，所以他们只是为什么唐小夜跟刘子默在一起，而是跟在魔主的身后。

　　魔主眼中寒光闪烁，看不出任何表情。

　　项逸飞则是笑了笑，找了一个位置坐了下来，朗声道：“我哪是有什么花招啊，你的实力在同劫之中少有敌手，而且身边还有不少兄弟，我势单力孤，还敢跟你们做对你不成？”

　　不远处的沙中埔冷笑一声：“那你倒是说说邀请我们前来所谓何事？不会就是为了看你那装腔作势的继承典礼吧？”

　　“当然不是……”项逸飞笑了笑，声音慢慢变的低沉：“我叫大家来，只是想问一句，如今大陆，谁主沉浮？”

　　顿了顿，不待人开口，他续道：“从前五域皆有圣人，如今大陆皆知的圣人只剩三个，那么，我们是否要选出两个人继承圣人之位？继续凑齐五域？”

　　气氛沉闷下来，刘子默冷眼看着项逸飞，看他能说出什么花来，而项逸飞见没有人搭腔，毫不在意，转而朗声道：“我们如今达到十二劫的人足有二十三位，但是能够被称为圣人的，只有三人……是否公平？大陆广阔无边，五域享其豪华，谁来领导？”

　　最后，项逸飞总结性发言：“五域乃大陆领袖，五域乃大陆根本，今日之邀，意欲分配五方金印，重定五域！！”

　　此言一出，不少人眼中都露出惊讶的神色，显然没有想到今日项逸飞邀请这么多圣人来的目的，竟然是想要重定五域，不过更多的人则是露出了然之色，显然对重定五域早有想法。

　　实力到了他们这个层次，已经成为大陆屈指可数的强者，这时候他们修炼的欲望渐渐消失，更多的是一种让自己闻名大陆，成为圣人的想法。

　　试问，谁不想成为五域之一，统领大陆，被人人恭维成圣人，谁不想创下一个家族，传承千载，永留世间。

　　“你的意思是说，让我们退出五域之主的位置，让出各自的金印，重新让大家开始选择了？”魔主脸上带着淡淡笑意，眼中却闪烁着寒光。

　　“没错。”项逸飞仿佛没有看见魔主眼中的寒光，挥手笑道：“如今大陆已经不是你们五个人的天下，共主已死，道教不复存在，五域已经名存实亡，现在十二劫强者纷现，正是重新拟定大陆格局的时候。”

　　“哦？是吗？”魔主冷冷的环顾了一周。

　　迎接他的不是敬畏的目光，而是一双双挑衅的眼神，刚才试图惹怒刘子默的那个人开口道：“没错，五方金印的存在创造出五域，现在你们已经老了，应该由大能者掌控五域，以防不测。”

　　此言一出，周围的人纷纷附和，除了刘子默几人冷眼旁观之外，竟然好似全部都答应了，他恍然大悟，这哪是项逸飞的阴谋，恐怕是这些人早就商量好的吧？怪不得会有这么多强者愿意出现呢。

　　“你是什么东西？”魔主冷冷的瞥了他一眼，十分不屑。

　　那人却丝毫不动怒，而是向周围拱了拱手，朗声道：“在下月族，房启明，见过各位。”

　　“月族？”魔主微微错愕，随即脸上露出淡淡的嘲讽：“没听说过。”

　　房启明的涵养仿佛变的非常好，面对魔主的嘲讽，没有露出丝毫不悦，一直很淡然：“你不认识我没关系，但是近日项兄所言重定五域之事，还是需要你的支持。”

　　“我要是不支持呢？”魔主冷冷的望着他。

　　房启明微微一笑：“那就别怪我们不客气了，要知道，我可不是一个人在战斗……”

　　魔主眼中光芒一闪，就欲动手，不过紧接着身体就缓缓放松了下来，因为在房启明说完这句话之后，他身后竟然有接近十个人站了起来，眼神不善的盯着魔主。

　　魔主是自负，却不是自大，凭借魔宗的实力，可没有能够抵挡十位十二劫强者的能力，他将目光看向了项逸飞：“看来你是早有预谋了……”

　　项逸飞微微躬身，显的谦逊有礼：“我们确实早就商量了一些事情，重定五域乃是大势所趋，必要的时候，也不反对使用强硬的手段。”

　　“哼！”魔主冷哼一声，目光旋转，待看见刘子默的时候，脸上突然露出一抹笑容：“当年的五位圣人虽然只剩下三个，但是只有我同意，依旧不作数，如果你能劝动其他人交出金印，我无话可说。”

　　顿了顿，他仿佛不经意的说道：“据我所知，这位死而复生的刘子默，可是身怀东域和道教两域的金印，如果他愿意交出做个表率……”

　　他的话虽然没有说完，但是已经成功的将所有人的目光吸引到了刘子默身上，眼神中都隐隐漏出去威胁和询问的意思。

　　刘子默压下想要反驳的高政，淡淡一笑：“我若交出金印，不知道各位打算选出五域之主？是凭借实力？还是凭借势力？亦或是凭借智谋？”

　　房启明见刘子默如此问，心中一急，就道：“这就不用你费心了，你只说愿不愿意交出金印，其他的事，之后我们在讨论。”

　　“哦？什么意思？”刘子默依旧是一副淡淡的表情，眼中却闪烁寒光的盯着他：“你是想说，我若交出金印，其他的事就跟我没关系了吗？我没有资格参加五域之主的争夺吗？”

　　“这……”房启明一时语塞，知道自己着急了，不禁有些尴尬的不知道如何开口，项逸飞这时候却是接口道：“你当然有资格，争夺金印，成为圣人，自然是各凭本事，各显神通？”

　　“你的意思是单打独斗了？”刘子默步步紧逼的问。

　　项逸飞却不肯接口，犹豫着道：“这么说虽然也不无道理……但是瞬息变换，到时候过程结果究竟如何，谁又能得知呢？”

　　“哦，这么说，你是打算在争夺的时候，纠集一帮人以多欺少，用卑鄙的手段抢夺金印了？”刘子默做恍然大悟状。

　　项逸飞眉头皱了皱：“当然不是……”

　　刘子默直接打断他的话：“既然不是，那么就是各凭本事，在公正的情况下，如若是本身的实力让别人信服，是不是就能够成为五域之一？”

　　项逸飞虽然搞不懂刘子默到底想要干什么，但是却咬牙点了点头道：“没错……”他心中隐隐有一种不好的感觉。

　　刘子默缓口气，继续向那房启明那些人追问：“你们是不是也同意项逸飞观点？认为我说的是对的？”

　　房启明显然跟项逸飞有过串联，见他都同意了，他也就点头道：“没错。”

　　“既然这样……”刘子默笑了，而也就在这时候，项逸飞突然醒悟了什么，失声惊道：“等一……”

　　他的话还没有说完，就突然被一股强大的威压给硬生生憋了回去，只见刘子默缓缓站起身，身上散发出强横的波动，他睥睨全场，冷傲的道：“那么我手中拥有万法印和天穹印，谁若不服，可与我一战，若胜我，两印拱手相送！”

　　在之前，项逸飞终于明白刘子默打的什么主意了，他要凭借自己的力量，占据两方金印，打乱他的计划，不过等他醒悟的时候，已经晚了，在刘子默说出这句话的时候，就意味着想要围攻他，很难。

　　但是凭借自己的力量击败刘子默？项逸飞心中苦笑，谁有这样的实力？就算是他爆发出全部底牌，恐怕都不是刘子默的对手，要知道，刘子默可是在前不久才以一敌二，灭了陈道陵和白羽呢。

　　果然不出项逸飞所想，面对刘子默冰冷的话，没有人愿意站出来，谁都不敢保证能够赢过刘子默，一时间气愤竟然沉闷了下来，没有人敢反对……


第四百二十六章 步步紧逼

　　太阴山巅，面对刘子默冷傲的话，没有人出声，谁也不愿意单独面对这个煞星，房启明等人看向项逸飞，眼中露出询问之色，这显然跟事先商量好的结果不同。

　　魔主脸上笑容消失，他想要让刘子默成为众矢之的，没想到最后的结果确实让刘子默三言两语说的没有人敢来迎战，不过也好，他也没有吃亏，毕竟若是单打独斗的话，他也不怕任何人。

　　良久没有人说话，刘子默轻笑一声，缓缓坐了下来：“既然没有人反对，那么我就继续掌控金印了，承蒙各位不弃，哈哈……”

　　陈尘等人的脸上也都露出笑容，刘子默这一手玩的的确漂亮，他可没有反对你们的计划，而且非常积极的同意了，是你们自己不敢抢夺，可怪不得别人。

　　项逸飞脸色变的难看了，这样下去岂不是所有功夫都白费了？单打独斗？别人不说，恐怕魔主和刘子默手中的金印是没有办法夺回来了，那还谈什么重定五域。

　　他心中暗骂，早先他让房启明等人找刘子默麻烦，就是想要打消一下他的气焰，为以后抢夺的时候做准备，毕竟除了三位老牌圣人，就他的名声和实力最强，但是现在却搞成这种局面。

　　不过项逸飞也不是一般人，他虽然心中暗骂，但是脸上却露出淡淡的笑容道：“话不能这么说，既然是为了保持公正，自然是要交出金印，然后再行抢夺了……”

　　刘子默心中冷笑，恐怕如果交出两方金印，再想要回来，就难上加难了，不过好在拥有金印并不是他一个人，此时项逸飞还没有说完，魔主就佯装没有听见项逸飞说话，站起来轻咳两声道：“既然这样，那么谁对我手中的灭世印有兴趣，尽管来挑战我吧，若是胜我，灭世印拱手送上。”

　　众人心中暗骂，你有灭世印，想要胜你谈何容易。

　　项逸飞脸色更加难看了，刘子默嘴角轻挑，魔主倒是会看时机，为了不交出灭世印导致被围攻，竟然利用他所创造出的条件，不过，魔主的想法还是有些太简单了……

　　果不其然，在魔主说完这句话的时候，唐小夜缓缓站了起来，眼神冰冷的望着魔主：“我等这一天，等很久了……”

　　魔主脸色不由变了变，怒斥道：“唐小夜，你要与我作对吗？不要忘了，你毕生所学都是我教你的，你敢欺师灭祖？？”

　　“哈哈哈哈……”唐小夜神情癫狂的飞了起来，双眼充满恨意的望着魔主：“你虽然教我功法，但是这么多年以来我为你做了多少见不得光的事，帮助白羽偷盗佛门往生珠，释放恶魔邪天……”

　　闻言，佛祖眉头挑动的望着魔主，声音微冷：“怪不得当年我佛门至宝往生珠无故消失，我就说凭借陈道陵一人之力怎么能瞒过的感知，却不想还有你在暗中帮助……”

　　“误会，休听着叛徒之言。”魔主脸色一变，赶紧解释，怕唐小夜说出更多的隐秘，直接就飞身而起，怒斥道：“住口，你这欺师叛祖的逆徒，还有什么颜面在这胡言乱语。”

　　唐小夜眼神通红，闪烁嗜血的光芒：“欺师灭祖，今日我就做给你们看一看……”说罢，她身形一动，就向魔主冲去，显然想要履行刚才所说。

　　魔主冷哼一声，先是盯了一眼刘子默，见其没有动作之后，才抽身跟唐小夜对碰了一掌，结果不相上下，这让魔主异常吃惊，虽然不知道唐小夜究竟是用什么办法逃过死劫，但是不论如何，她被剥夺灭世印是真的啊，为何功力不减反增？竟然能和他对抗了？

　　两人一触即散，不远处的房启明和项逸飞对视了一眼，交换一下眼神，前者就走了出来，就欲拦向唐小夜，口中道：“你俩终究是师徒，还能有什么化解不开的仇怨，且听我一言，罢手……”

　　他的话还没有说完，唐小夜就用冰冷的声音道：“若是我能杀了魔主，灭世印双手奉上，决不食言。”

　　房启明眉头一挑，突然叹了口气：“也罢，这毕竟是你们的私事，我也不好插手，只希望你们不要闹的太过分了……”说完他就退了回去。

　　这个世界就是这样，如果有利益，什么事情都可以办得到，况且唐小夜和魔主相争，不会损害他们任何一人的利益，若是唐小夜赢了，他们平白得了灭世印，何乐而不为？

　　若是魔主赢了，他们也没有任何损失，反而可以借这个机会让单挑之事忘却，对他们也是有些好处，想通之后，房启明就退了回去。

　　天宽地广，即使十二劫之间的战斗波及很广，但是偌大的天空，岂会放不开？魔主和唐小夜此刻就在那一望无际的高空上，开始了一场师徒之战。

　　“我们不用去帮忙吗？”陈尘挑着眉头望着刘子默。

　　“如果能让唐小夜自己动手报仇，那再好不过了，现在我们还是防备不要让魔宗的人逃掉吧。”刘子默淡淡的道。

　　陈尘立刻就明白了刘子默的意思，他不是不帮忙，而是想要让唐小夜亲手杀了魔主，不过唐小夜如果不是魔主的对手，他一样会出手的。

　　项逸飞却突然将目光看向妖姬，微笑着道：“对于我们之前所说之事，不知妖姬大人是什么意思？是否愿意让出你们妖域手中的洪荒印？”

　　妖姬冷眼旁观着这一切，此刻又听见项逸飞话，自然知道他没安好心，当下没有说话，心中快速的思量对策。

　　房启明此刻也明白了项逸飞的意思，知道先拿妖姬开刀，当下就逼问道：“妖姬，你到底有什么想法？是否赞同？”

　　妖姬一筹莫展，而这时，孔雀王就突然摇头失笑：“洪荒印在我手中，你们逼迫一个女子算什么本事？想要洪荒印，自己来取便是……”

　　项逸飞转头过，微微一笑：“你的意思是反对我们之前所说了？”

　　孔雀王哪有半点意思，项逸飞之所以如此问，是因为如果孔雀王如果是赞成他们之前所说，那想要获得洪荒印，就要单打独斗赢他才行，而若是孔雀王反对，那他们使用什么任何手段，都没人说什么了。

　　孔雀王自然知道这个道理，不过他却不屑于利用这个便宜的方法，反而冷冷的道：“同意如何？不同意又如何？洪荒印在我手中，不论你们同意与否，我就是妖域之主！”

　　孔雀王说出这句话，就连妖姬都没有反驳，她这位妖域圣人，已经决定退位让给实力比他强的孔雀王了。

　　“既然你不同意，那就别怪我们群起而攻之了。”项逸飞舔了舔嘴唇，浑身冒着黑气，显然已经毫不在意的打算暴露自己学会阴面的事情，他周围也站起几人，打算围攻孔雀王。

　　孔雀王若是说赞同刘子默之前所说，那么众目睽睽之下，项逸飞绝对不敢围攻，但是他偏偏不那么回答，他这人，说难听点就是傻，说的好听一点，就是有着那所谓的傲气。

　　孔雀王傲，但是他也有傲气的实力，面对几位同劫强者的逼迫，他缓缓站起身，冷冷一笑：“有何惧之？”

　　项逸飞眼前一亮，就欲动手，而两空却突然站起身道：“莫非你将我们叫到这里，就是为了群起而攻之吗？待会我若是不同意交出手中圣皇印，你是不是也要对我动手？”

　　两空知道如今他佛门只有两个十二届的强者，如果项逸飞等人若是强抢，他们唯有败逃一途，所以他不能等到项逸飞找上他，而是得和孔雀王联手，这样还有一线生机。

　　项逸飞看了看两空，又看了看孔雀王，最终紧绷的身体缓缓放松了下来，笑道：“怎么会，我哪有动手的意思，既然孔雀王不同意，那么我们再商量便是，我叫各位来，就是要商量出一个结果的，不然谁来作为五域之主领导大陆？”

　　“呵呵，那便好。”两空淡淡一笑，双手合什：“我还以为你就是要以武力逼迫我们同意呢。”

　　项逸飞暗中皱眉，面上却是道：“哈哈，说笑了，说笑了，我若有胆敢用武力逼迫各位，那你们还不把我这太阴山给我拆了啊。”

　　“不是就好……”两空应了一句，起身跑到佛祖身边，静静坐下。

　　孔雀王微微一勾嘴角，也坐了下来，既然项逸飞不打算战斗，他也不想给对方围攻自己的机会，不过，洪荒印他是绝对不会交出去的。

　　项逸飞向天空看了一眼，那里依旧在激烈的战斗，唐小夜的实力果然不愧是号称千年不出的妖孽人物，此刻跟魔主对坑，竟然丝毫不落下风，甚至于隐隐有压制的趋势，让人暗暗心惊。

　　他心中略微一盘算，便又看向孔雀王，微笑着问道：“你所如今你是妖域之主？何时册封？怎没邀请我们前去观礼？”

　　孔雀王神色不变，淡漠的道：“还未册封。”

　　“那妖姬圣人可曾同意？”项逸飞又问。

　　孔雀王望了妖姬一眼，突然露出一抹温柔的笑意：“也并未同意。”

　　项逸飞嘴角轻挑，似是露出一抹冷意：“众所周知，妖姬乃是妖域之主，你在妖域受妖姬庇护良久，在其帮助之下才成为圣人，如今却并未经过她的同意，擅自册封自己为妖域之主，你居心何在？你置妖姬圣人于何地？”


第四百二十七章 我若为王

　　项逸飞的话可谓是句句诛心，显然要把孔雀王塑造成一个目无师长，不知恩仇的人，这样他也好群起而攻之，加之还能挑拨孔雀王和妖姬之前的关系，真是好算计。

　　本来此时知道妖姬说一句她早已应允，便就没事，但是不知为何，本来在同一条船上的妖姬，却没有出口反驳，同样是静静的望着孔雀王，这让不远处的两空暗暗皱眉。

　　孔雀王似乎也没有察觉到项逸飞的险恶用心，他温柔的望着妖姬，用傲然的语气道：“我若为王，妖姬自当为后！”

　　他不理众人愕然的目光，站起身深深的看着妖姬：“他日我站在妖域顶点，成为妖域之主时，便迎娶妖姬过门，封其为后！”

　　如果说刚才那话众人还没有反应过来，但是此刻此言一出，皆是哗然，就连佛祖都忍不住多看了孔雀王几眼，不知道这个青年到底想干什么。

　　妖姬作为圣人中唯一的女性，自然很多人倾心，孔雀王已经证道，说是身份，倒也和妖姬般配，若是平时说出这句话，倒也无妨，但是刚才项逸飞才说完孔雀王目无尊长，不知恩，此刻孔雀王又做此说，岂不是大逆不道？

　　项逸飞此刻虽然不清楚到底什么情况，但是他却明白这时候他应该做什么，只听他站起身，大喝一声：“孔雀，枉你是妖域之人，竟然想要侮辱自己的师傅，大逆不道，看我等给你一个刻骨铭心的教训！”说着房启明等人都站了起来，威势直逼孔雀王而去。

　　面对项逸飞等人的气势威压，孔雀王却凭空多了几分豪气，他凝神望着妖姬，伸出手大声笑道：“我欲逆天，你可愿陪我一起疯狂？我若为王，你必为后！！！”

　　妖姬深深的看了孔雀王一样，无视了他伸过来的手，转过头没有理会。

　　孔雀王一身豪气无处释放，项逸飞却是借机大声怒斥道：“你这等大逆不道之人，妖姬圣人岂会与你同流合污？”

　　见孔雀王似乎要遭到围攻，两空知道若是孔雀王出事，那么下一个就轮到他了，当即就欲起身相助，不料项逸飞早就注视着他，见他起身，立刻就喊道：“两空，难道你欲助纣为虐，帮助这等不知恩之人？？”

　　两空的身形硬生生止住了，他可以不在乎那些虚名，但是佛门志高之地，不能因为他而被人戳脊梁骨，而且，此刻就算他冲上去，也不一定能胜啊。

　　孔雀王没有理会项逸飞的叫嚣，缓步走向妖姬，凝视着她美丽的侧脸：“你愿意跟我一起执掌妖域吗？我保证，纵然天下大乱，我不死，你就不会伤……”

　　妖姬身体微微颤了颤，感受着越来越近的气息，缓缓摇了摇头：“我已经心有所属。”

　　这件事孔雀王自然知道，不过他却随意的摆了摆手：“一个已经死去的人，如何能给你庇护？你看周围这些人面兽心的家伙，他们恨不得活吞了我们，侵占我们的一切，你能坐以待毙吗？做我的女人，我保你此生无忧。”

　　刘子默还是第一次看见如此执着的孔雀王，既然是孔雀王说出的话，那么一定就是真的，妖姬如果跟了他，肯定不会受到半分委屈，绝对能从太阴山安全离开。

　　妖姬没有回答，薄薄的嘴唇颤抖，想说什么，但是最终却没有开口，而一直没有说话的佛祖却突然叹了口气道：“你别再逼她了，当年那位强者为她而死，妖姬已经发誓为他守身，不会违背诺言的。”

　　孔雀王眉头皱了皱：“他，是谁？”说着，他又看向妖姬，皱眉道：“我听说他早已死去几百年，你何必执迷，一个已经死去的人，难道你还要活在回忆中一辈子不成？”

　　“谁说他死了？”妖姬猛然抬头盯着孔雀王：“他乃妖皇，万古不灭，如何能死？他总有一天会回来的……到那时候，所有害他的人，都要死！！！”

　　“害他的人吗？”佛祖喃喃念叨一声，嘴角露出苦涩的笑容：“陈道陵已死，道教不复存在，魔主……也快了……”

　　项逸飞几人此刻已经将孔雀王围起来，见其一直无视他们，终于忍不住出声：“孔雀王，交出洪荒印，饶你不死！！”既然战斗已经打响，那么就不需要那些无谓的理由了。

　　“哼！”孔雀王轻哼一声，冷冷的撇着周围的人：“洪荒印乃是我妖族之物，有本事的，尽管来拿！”

　　项逸飞早就等这句话，不过却没有飞下去，反而向高空飞起来，俯视着孔雀王：“可敢上来一战？”

　　孔雀王嗤笑一声，拔地而起，全身金光闪烁，直接向项逸飞轰了过去。

　　项逸飞可没有想要单打独斗，房启明见战斗开始，飞身就欲冲上去，不过他刚飞起，就被一道劲风给打了下来，与此同时，李端跃站起身看着他淡笑道：“那是他们两个人的战斗，你又何必出手？”

　　房启明看了看李端跃，冷哼一声：“你要阻止我们吗？”说话间，他身后的数位十二劫强者又围了过来，威胁之意不言而喻。

　　李端跃没有丝毫的在意，耸了耸肩叹道：“十二劫强者已经这么不值钱了……明明都已经具备了圣人的实力，却非要以别人为尊，真是可叹……”

　　房启明等人的脸色都微微一变，而在李端跃说完之后，姬婷婷却站了起来，冷笑道：“若是各凭本事，我无话可说，若是想要以多欺少，就别怪我们不客气了。”

　　姬婷婷话音刚落，鲁班也不甘寂寞的站了起来：“孔雀王跟我有旧，如今那他有难，我又岂能坐视不理？”

　　有人的地方就有圈子，这句话一点都不假，项逸飞能够有一群朋友，那么孔雀王为何不可以？

　　房启明脸色难看的望着鲁班几人：“孔雀王倒行逆施，有辱师长，乃是大逆不道之人，你们确定要助纣为虐？就不怕被天下人所唾骂吗？！”

　　“史书永远是胜利者书写的。”李端跃眼神微冷：“当年五位圣人围攻刘子默，却硬生生的说成了除魔战，难道还不能说明一切吗？”

　　妖姬和佛祖脸色都有些不太好看，不过他们却不觉的他们做错了，谁让刘子默非要护着小妖，如果刘子默肯听共主的话，也不会遭到大难了，尽管如此，他们依旧忍不住望了刘子默一眼。

　　刘子默脸上带着淡淡的笑容，突然站了起来：“以多欺少，就连我也不能容忍，房启明，你确定要帮助项逸飞吗？”

　　房启明已经有些犹豫了，因为在刘子默说这话的时候，陈尘，高政等人的目光都凝聚在他身上，他知道，若是他此刻说出确定二字，那么立刻就会引发大规模混战，这跟之前商量的完全不同，甚至会导致事情偏离的越来越远。

　　思前想后，房启明终于缓缓坐了下来，不再提帮助项逸飞之事，其他人自然也都没有站着，当做什么事都没有发生一样继续干自己的事。

　　“子默，我们不出手吗？”玉儿看着孔雀王二人的战斗，低声问道：“凭借我们的实力，就算房启明他们参战，也不会是我们的对手，我们不如趁这个机会消弱消弱他们的力量。”

　　刘子默略微一想，还是摇了摇头：“他自己结的因，还是让他自己去承受果，我也想看一看，他能不能成为妖域之主，获得妖姬的支持……”

　　玉儿张了张嘴，想说什么，却没有开口，只是眼神复杂的望了刘子默一眼，沉默下来。

　　“好强……”郝玥眼神冒光的望着项逸飞，低声喃呢。

　　刘子默顺着她的目光看去，只见项逸飞和孔雀王的战斗，拼了个旗鼓相当，甚至于孔雀王还隐隐有着被压制的趋势，这让他不由吃了一惊，要知道孔雀王可是身怀洪荒印的啊，竟然敌不过项逸飞？

　　身有洪荒印，加上自身的秘法，孔雀王绝对有能力压制任何一个普通十二劫强者，但是此刻，却被项逸飞压制了，可见阴阳教阴面的功法到底多么恐怖了，怪不得郝玥吃惊。

　　项逸飞此人，隐忍十数年，让别人以为他是阴阳教圣子中最草包的一个，之后他利用各方的力量，硬生生将圣子谋害的所剩无几，最终登上了阴阳教教主的位置。

　　此时他扬眉吐气，终于在众人面前证明了他的实力，证明了他不是依靠侥幸才登上这个位置的，这让别人心惊的同时，还有一丝胆寒，隐忍十数年，项逸飞的心机，究竟有多深？

　　“轰！”

　　突然只听一声巨响传来，刘子默等人赶紧转头看去，却见唐小夜身体化作烟雾，刚刚凝聚成型，而在她的对面，魔主和一个青年正站在那里，显然是趁大家注意力分散的时候，起身偷袭了唐小夜。

　　“混蛋，动手！”陈尘怒吼一声，径直冲了上去，向魔主攻击而去。

　　唐小夜脸色难看，双手快速结印，天空刹那间乌云密布，黑色的闪电不断的闪耀，一股巨大的威压弥漫在这周围。

　　高政等人也是冲了上去，既然魔主不打算跟唐小夜单挑，那么就用各自的势力来说话吧。

　　魔主脸色一变，狠狠的看了唐小夜一眼，谁知道她不知何时竟然有了身化烟雾的实力，不然刚才那次偷袭就将其击杀了。

　　“快走！！”魔主猛然将身边的青年推出去，喊了一声，而也就在这时候，唐小夜冰冷的不带丝毫感情的声音在天空回响。

　　“邪魔之怒。”


第四百二十八章 残玉残情

　　“轰隆隆！”

　　天地一片昏暗，仿佛世界末日一般，十二劫的战斗拥有移山填海之威，况且唐小夜的实力在十二劫中还是佼佼者，此招一出，太阴山尽管有护山的阵法，但是依旧难免崩塌。

　　魔气缓缓消失后，只见魔主略显狼狈的站在天空，他周围，陈尘，高政，唐小夜等人将他团团围住，正冷笑的望着他。

　　刘子默则是皱眉望着那个青年离开的方向，他不知道那人到底是什么身份，竟然让魔主心甘情愿的为他断后，在刘子默的印象里，那人应该只是魔宗一个侥幸度过证道山的人吧？！

　　迷雾重重，被围困住的魔主剧烈的喘息着，狼狈的望着周围将他围困的人，最终将目光落在唐小夜的身上：“怪不得你会安然无恙，原来已经身死，现在是人不人鬼不鬼的怪物！”

　　“怪物？你也不想想这是拜谁所赐！”唐小夜声音略显嘶哑，双眼死死的盯着魔主：“你害我颇多，我一定要亲手将你炼成飞灰！”

　　“就怕你没那个实力。”魔主摇了摇头，目光看向下方的刘子默：“你想要锁妖塔的钥匙吗？放我一次，我将钥匙给你。”

　　刘子默缓缓飞起身，冷笑道：“你以为你现在还能逃的掉？你不给我，难道我还不会自己抢吗？现在的你，没有任何机会！”

　　魔主冷冷的盯着刘子默：“钥匙就在我手上，你若是敢强逼我，我立刻就毁了他，我不能活，你也别想好。”

　　刘子默眉头皱了皱，还未开口，就听魔主狞笑道：“能够开启锁妖塔的方法只有一个，那就是集齐五把钥匙，若是毁了任何一把，锁妖塔将永久封闭，谁也无法打开！”

　　周围的人都沉默下来，他们知道刘子默对小妖的感情，再让魔主这么说下去，刘子默几乎肯定会用魔主的生命换来一个钥匙的，所以李端跃直接喝道：“休要胡说，锁妖塔的钥匙乃是共主所创，只要修为精深，难道还不能强行破除不成？”

　　是啊，若是实力超过共主，肯定会有机会破除锁妖塔，不过他现在的实力却没有超过共主，因为之前他去锁妖塔实验过，根本无法撼动其分毫。

　　魔主突然冷笑的望了李端跃一眼：“哼，我不知道你们安的什么心思，不过刘子默，我可以明白的告诉你，锁妖塔开启的方法只有一个，我若毁了钥匙，锁妖塔将永久封闭，不信的话，尽管来杀吧！”

　　刘子默的眉头皱了起来，他想起了李端跃等人奇怪的举动，之前道教的时候，他们似乎就不想让自己得到钥匙，现在说这些到底有什么目的？这样想着，他突然感觉一阵烦躁。

　　“哥哥，宁可信其有不可信其无……”郝玥突然低低的开口。

　　没错！刘子默抬起头，心中已经有了决断，他已经输不起了，绝对不能失去小妖，任何挡在他面前的人，都要死！

　　他将目光看向唐小夜，深吸口气：“给我个面子如何？”

　　唐小夜咬了咬嘴唇，还未开口，陈尘就皱眉道：“子默，你难道不知道魔主对小夜究竟有多大的仇恨吗？这次若是放过魔主，下次要报仇又不知道要等多久了。”

　　高政也是叹道：“你不能为了一己私欲让别人承受痛苦，杀不了魔主，唐小夜永远不会安心的。”

　　姬婷婷也是如是的道：“对啊，子默，你不能太自私了。”

　　“自私……吗？”刘子默抬头望着这些人，看着这些人正色的表情，他感觉有些陌生，他心中充满苦涩，或许，他真的很自私吧，但是那唯一一个肯为了他去死的人，刘子默是一定要救的。

　　他没有再试图劝说，他失去了那个耐心，他冷冷的望着魔主：“交出钥匙，我助你逃走，凭我们两个人，他们绝对拦不住。”

　　陈尘等人眼神微微一变，为了得到钥匙，刘子默竟然打算和仇敌联手，而且还是对付他们这些好兄弟？

　　陈尘脸色一怒，刚要开口，旁边的唐小夜突然叹了口气：“不用麻烦了，我的命是你救的，这个面子，我必须给！”

　　闻言，魔主脸上露出一抹笑意，陈尘等人则是在唐小夜的示意下缓缓给魔主让出一条道路，不过他们依旧死死的盯着魔主，做出随时战斗的准备。

　　“多谢！”刘子默对着唐小夜微微躬身，接着对魔主冷然道：“交出钥匙吧，我说放你走，自然不会食言。”

　　“这点，我还是非常相信你的。”魔主轻轻一笑，然后拿出一个白玉一样的东西，不过这个东西是残缺的，并不能看见上面雕刻着什么，魔主就拿着这个东西对刘子默解释道：“这就是钥匙的一部分。”

　　见刘子默皱着眉头，魔主继续道：“这东西原本是一个玉佩，不过被分成五部分，你手中陈道陵的那部分已经被暂时融入天穹印，等你掌控天穹印的时候，自然可以拿出来。”

　　“我要怎么才能知道你说的是真的。”刘子默死死的盯着魔主。

　　魔主却耸了耸肩：“所有残玉上面都有一样的气息，你可以感受一下，等你集齐了五个玉佩的时候，会有开启锁妖塔的方法出现。”

　　刘子默先是感应一下天穹印里面微弱的气息，又感受了一下魔主手中的东西，神情微微放松：“扔过来，你就可以走了，若是他们阻拦，我会出手帮你挡住的。”

　　魔主轻轻一挑嘴角，刚抬手，就听见一声叹息传来：“魔主，你真的要将钥匙交给刘子默吗？”

　　刘子默歪头望去，只见佛祖眼神复杂的望着自己，语气却是对魔主说的，刘子默很不喜欢佛祖的眼神，虽然不知道为什么。

　　魔主微微一笑，猛然将手中的残玉高高抛起，而后自己飞快的从让出的通道跑去，同时淡然的声音回响：“为了活命而已。”

　　残玉刚刚离手，刘子默身形就动了，一道黑光直奔残玉而去，然而不知为何，陈尘等人竟然是和他一样的动作，看模样，似乎想从刘子默的手中抢过残玉，或者说，不愿意让其得到钥匙。

　　刘子默脸色不变，飞行中，一道黑光从他的身体中冲出，直奔魔主而去，而他自己则是伸手抓向残玉。

　　一瞬间的打斗，刘子默将陈尘等人全部震飞，手掌握住了残玉，而后和郝玥一眼，目光冷冷的望着略显尴尬的陈尘几人。

　　而那道从刘子默体内窜出的黑光，则是追向魔主，堪堪追上魔主，那黑影化作人形，一把抓住后者的手臂，另一只手飞快的向其胸口印去。

　　“轰！”

　　魔主身形疾飞，一片血雨洒下，而那刘子默化出的人形手中，拿着一个手臂，正是魔主的手臂，关键时刻，魔主已经不惜舍弃掉手臂，而后逃走。

　　“哼，先收点利息。”刘子默收回分身，将手臂扔下，然后目光冷冷的望着陈尘：“为什么？”

　　陈尘略显尴尬，李端跃却是接口道：“我们是怕魔主再来抢夺，所以才会出手的，所以被你误会的。”

　　“是啊。”姬婷婷也如此说，不过目光却不敢望着刘子默的眼睛。

　　“真是个冠冕堂皇的理由。”刘子默淡淡的说了一句，不再理会他们，细细的把玩着手中的残玉，入手冰凉，有着淡淡的清香，似乎没有什么不同。

　　“哥哥，孔雀王有难！”就在刘子默还在执迷残玉的时候，郝玥突然在他耳边惊声道。

　　刘子默收起残玉，向孔雀王的方向望去，却发现不知何时房启明等人竟然已经开始围攻他，看来是在他们对魔主动手的时候，房启明认为没有了牵制，打算迅速击败孔雀王。

　　不过，房启明似乎低估了孔雀王的实力，在己方七八人的情况下，竟然不能短时间的灭杀孔雀王，可见孔雀王实力之强。

　　刘子默还未回答郝玥，李端跃和姬婷婷就已经冲了上去，陈尘略微一犹豫，也飞过去帮忙了，混战最终还是爆发了，不过却只能算是小规模而已。

　　高政没有去帮孔雀王，反而飞向刘子默，眼神复杂的望着他，口中道：“你不要对我们有什么介质，我是不会害你的。”

　　刘子默却没有理他，直接飞向下方一直没有动弹的妖姬，让高龙在空中略显尴尬。

　　刘子默一飞下来，两空就皱了皱眉，不过却没有说什么，反倒是佛祖主动道：“一个月还未到，你现在就有些着急了？”

　　“不是。”刘子默转头望向妖姬：“交出钥匙吧，我知道在你手中。”

　　妖姬手掌微微抖了抖，却没有开口，反而岔开话题道：“孔雀王不是你的兄弟吗？为何不去帮他？”

　　“因为我很自私。”刘子默声音冷淡。

　　妖姬略微沉默，而后盯着他道：“我若是不将钥匙给你，你是不是会对我出手？”

　　刘子默却没有沉默，直截了当并且肯定的告诉她：“任何阻止我救出小妖的人，我都会对其出手。”


第四百二十九章 事无巨细

　　看着刘子默的眼神，妖姬知道他并没有开玩笑，她嘴角轻挑，露出一抹笑容，指着上方孔雀王的战斗道：“救下他，钥匙给你。”

　　佛祖脸色微微一变，有些皱眉的望着妖姬：“你……你知不知道这样做的后果？”

　　刘子默冷冷的瞪着魔主，替妖姬回答道：“这样做的后果我不知道，但是我知道若是她不将钥匙给我，会有怎么样的后果。”

　　妖姬微笑着对佛祖道：“共主当年将钥匙给我，肯定想明白了一切，凭借他鬼卜师之能，还有什么事能够瞒过他？他肯定早有安排……”

　　佛祖张了张嘴，看着一副要杀人模样的刘子默，最终只是叹了口气：“或许吧。”

　　妖姬从怀中拿出一个残玉，跟魔主的那个差不多，然后没有犹豫的直接扔给刘子默：“这就是钥匙之一，若是你取出陈尘那块，应该就能够拼合在一起了。”

　　刘子默略微感受气息，脸上终于露出满意的笑容，对妖姬拱了拱手：“多谢。”

　　妖姬将目光看向上方的战斗：“不用谢我，现在你要履行诺言了。”

　　却说上方的战斗，虽然有了李端跃几人的加入，但是情况依旧很危急，毕竟对方的人数完全超过他们，使他们完全被压制的死死的。

　　刘子默自当履行诺言，身形一动就冲了上去，凭借自己的力量轻松的压制住了两个人，将局势给搬了回来，让孔雀王等人都轻松了很多。

　　然而时间流逝，一刻钟之后，战斗依旧没有发生改变，项逸飞知道想要夺下孔雀王的洪荒印已经很难，这样打下去不知道要什么时候才能结束，所以终于停手了。

　　伴随着项逸飞等人有意的退出，孔雀王也停了下来，战斗便缓缓停止了，众人都微微有些喘息，孔雀王则是冷冷的瞥了刘子默一眼，并没有开口，应该是在责怪他吧。

　　项逸飞喘息一会，说道：“既然这次商量的结果不满意，那我们三天后再议吧，大陆不能一日无主，五域不可一日不全，希望各位能够明白，我们也并不是有意为难……”

　　此话不假，五域的事情总归还是要有结论的，但是争斗也是在所难免的，谁让如今突破到十二劫的人这么多，而最终却只能有五域呢？金印的威力大家都认识到了，不论是谁拥有，都可以轻松压制两个普通的十二劫，所以谁都不会轻易放弃。

　　“三日后再说！”刘子默说了一句，然后再次背起郝玥，二人飞离了这里，项逸飞则是在后面大喊：“刘子默，三日后百诺山巅，你可不要缺席！不然所有圣人都会去搜寻你的。”

　　不怪乎项逸飞这么说，谁让刘子默手中掌控着两个金印呢，他若缺席，所谓的商讨，还怎么能进行下去。

　　却说刘子默离开之后，见身后没有人跟来，也是叹了口气，喃喃道：“兄弟，究竟是为了什么呢？为何三番两次想要阻止我拿回钥匙？”

　　郝玥见他似乎真的有些难受，就安慰道：“可能他们真的有什么苦衷也说不定，找机会问一问也就是了。”

　　“或许吧。”刘子默叹了口气。

　　郝玥岔开话题道：“哥哥，你说三日后百诺山巅，还会有人去吗？毕竟项逸飞已经表现的如此强势，孔雀王等人前去，肯定知道没有好事，谁还会去参加？”

　　“肯定一个都不少！”刘子默斩钉截铁的回答，他微微冷笑：“项逸飞如今纠集了一批人，实力相当可怕，若是谁缺席的话，他肯定会带着所有人前去‘请’人，到时候会发生什么……就不知道了。”

　　顿了顿，刘子默续道：“他们怕被报复，而百诺山巅正是一个聚集起来的好地方，可以联合对付项逸飞，所以，三日后百诺山巅之约，肯定没人会缺席。”

　　郝玥想了想，则是道：“哥哥，项逸飞能纠集一批人，你也可以啊，凭借你的影响力，一定能够轻易压制住项逸飞，到时候对我们争夺五域，会有很大的帮助，帮陈尘和高政争夺一域也不是没有可能。”

　　的确，如果刘子默出手，肯定能够抢夺到最少两域，那时候不仅压制了项逸飞的发展，还能让他在大陆有很大的地位，任谁都不敢小瞧。

　　“我现在的心思不在这里。”刘子默却摇了摇头：“只要不触碰我的底线，其他的我都不在意，不过，纵然我不想操纵五域争夺，但是五域之一，肯定有我！”

　　郝玥不禁沉默下来，她知道刘子默所谓的底线，不就是不能妨碍他救出小妖吗？郝玥真不知道，小妖到底有什么好的？竟然让他这么费尽心机的也要将其救出来。

　　之后，刘子默带着郝玥来到青凌城，在朱伯的院落中住了下来，他之所以这么着急离开，就是不想再看见陈尘等人的面容，因为不知道为什么，刘子默有一种非常不舒服的感觉。

　　应该是和他们三番两次的阻挠有关系吧，刘子默感觉自己已经被他们疏远了，而相对的，朱伯这个从来没有阻挠过他的人，让他感觉非常安心。

　　“你觉的他们是瞒着你什么事情？”当刘子默将事情讲给朱伯听之后，朱伯就皱着眉头反问。

　　刘子默苦笑：“我若是知道什么理由，怎会如此苦恼，他们根本没有理由阻止我，毕竟当年小妖对他们也算不错，还是姬婷婷的姐姐，我实在想不通。”

　　朱伯皱着眉头略微沉思，猛然抬头道：“会不会是因为有人暗中威胁？常翎已经死了，天蛟族就只剩下姬婷婷自己，若是受到威胁，难免不会妥协。”

　　“你认为现在谁还能威胁的了他们？”刘子默诧异的盯着朱伯，意有所指的道：“要是威胁一个十二劫的强者很难，但是若是威胁一个失去所有力量的人，应该很简单。”

　　刘子默可还没有忘记朱伯为什么故意说不记得段财封印的事情，面对他的质疑，朱伯却仿佛很疑惑：“你什么意思？”

　　“没什么。”

　　刘子默没有跟他过多的交谈，回到房间，他让郝玥接收了天穹印，经过两天时间的熟悉，郝玥将钥匙从里面取了出来，看到三块残玉完美契合在一起的时候，刘子默终于松了口气。

　　至此，只剩下佛祖手中的钥匙，还有东域那不知道在哪的一把，不过不论如何，刘子默都感觉松了口气，因为毕竟距离目标越来越近了。

　　三天后，百诺山巅。

　　刘子默背着郝玥来到这里的时候，这里已经被收拾的井井有条，一个大圆桌，二十三把座椅环绕而定，其后还有一些小一号的座椅，看来是给不是圣人级别的人准备的，这些座椅此刻已经坐满大半，不过让他感觉有些奇怪的是，项逸飞竟然还没有到。

　　随意的找了一个桌椅坐下，让郝玥坐在自己旁边，然后大量四周，只见陈尘等人坐在一起，见到他望去，只是报以一个复杂的微笑，然后便转过头。

　　不久后，项逸飞来了，脸上带着淡淡的笑容，看不出一丝异常，而这时候，座位还是差了两个人，魔主和那个魔宗的青年，他们为什么会没来，众人心知肚明，所以也就没有过分追究。

　　于是乎，就是这样的情况下，争吵大会又一次开始了，在一定要重订五域的情况下，究竟如何分配金印，怎么样才能让本来拥有金印的人愿意将金印交出，然后给予他们什么样的补偿。

　　争吵一直围绕在四个人身上，对这件事提出反对的，也有半数之多，毕竟他们四个人中有的人缘都还不算差，在没有绝对诱惑的情况下，没人愿意让出金印，那对实力是一个非常大的损害。

　　至于还没有来的魔主，众人都暂时将他无视了，毕竟如果众人都商量出一个结果，到时候就容不得魔主不同意了，况且唐小夜还一直虎视眈眈的等待着他出现呢。

　　事无巨细，在没有人叛变的情况下，短时间内好讨论不出结局，所以争吵了几个时辰之后，众位圣人都停口了，然后约定三日后再次相聚，地点，依旧是百诺山巅。

　　对此，没有人会有意义，对于唐小夜几人会不会去找魔主的麻烦，刘子默也已经不会在意，因为在散场的时候，他就带着郝玥离开了。

　　接下来的一段时间里，刘子默疯狂的寻找他的师兄弟们，让他感觉到震惊的是，任凭他找遍整个大陆，硬是没有搜寻到他们的下落，不知道究竟藏在什么地方去了。

　　而在这段时间中，刘子默也没有在朱伯的院落内住，因为有一个女人回来了，沙子！沙子见到刘子默的时候很吃惊，不过并没有持续多长时间，惊讶之后又对小妖的事情表示惋惜。

　　沙子回来了，刘子默自然不愿意在这里当电灯泡，所以带着郝玥搬了出去，凭他的能力，弄一套房子还不简单吗，而也就在这零碎没有什么大事发生的情况下，终于到了跟佛祖约定的期限……


第四百三十章 以身化道

　　一个月的事情终究还是到了，期间虽然在百诺山巅很多次见到佛祖，但是刘子默都没有出口相问，他严格的遵守了自己的诺言，同样的，尽管过去这么长时间，争吵依旧没有结束。

　　因为就算是赔偿，也没有什么东西会比金印更加重要，在没有东西比金印重要的时候，域行者们又怎么会交出金印呢？

　　就在约定的这一天，刘子默去了佛门，站在佛陀山上空望着下方安静的宫殿，依旧没有其他和尚出现，仿佛都已经被遣散了一般。

　　依旧是那红铜木门，刘子默推门而进，空旷的大殿中只有周围堆满了各式各样的佛像，正中央的位置，有一个巨大的座椅，奢华而又高贵，此刻，那座椅上正坐着一个面无表情的和尚。

　　这和尚，名叫两空。

　　“你来了……”两空睁开眼默然的望着刘子默，声音平淡不带一丝波澜。

　　刘子默眉头轻皱，看了看周围：“只有你在这里？佛祖呢？莫非忘了今日是约定的期限？还是说打算逃避？不论如何，我是不会放弃钥匙的。”

　　两空脸上没有一丝表情：“佛祖……你永远也见不到他了。”

　　刘子默心中一惊，看着两空的脸庞，仿佛明白了什么，散发感知向周围覆盖而去，遍布整个佛陀山，都没有找到佛祖的气息，他眉头紧皱：“难道，佛祖已经死了？”

　　“死？”两空的眼睛突然多了一抹神采，他摇了摇头：“我师以身化道了。”

　　“什么？”刘子默瞳孔骤然猛缩，难以置信的望着两空，以身化道，虽然他不知道具体是什么意思，但是曾经听共主提到过，将自己全部的功力和灵魂全部融入当今天道之中，被称为以身化道。

　　施展以身化道之人，不入轮回，不堕地狱，不过同样的，他已经不存在了，彻底和天道融合在一起，从此天地间，再无佛祖，说白了，就是死了！

　　两空点了点头，眼中神采变的有些异样，竟然略显兴奋：“没错，我师以身化道，不入轮回，不堕地狱，永生不灭！”

　　“死了……”刘子默身体微微颤抖，佛祖竟然自杀了，那，那……他猛然抬头凝视着两空：“钥匙呢？锁妖塔的钥匙呢？佛祖有没有交给你？”

　　两空脸色渐渐恢复淡漠：“若是肯将钥匙交出，我师又怎会以身化道，你不要妄想了，钥匙……已经陪同我师一起坐化，融入天道，不存……世间。”

　　刘子默瞳孔一缩，强烈的煞气从他身体中散发而出：“什么？你怎敢……怎敢……啊，混蛋！！”

　　他似乎失去了理智，刹那间开始疯狂的攻击周围的一切，宏伟的大殿刹那间崩塌，金光闪烁的佛像全部被埋入深土，只有两空高坐的金椅，还安然无恙的屹立在废墟之上。

　　两空双眼漠然的望着刘子默发疯，任凭无数泄露的攻击从他身边擦过而无动于衷，不知道过了多长时间，刘子默终于在郝玥的安抚下平静下来，只不过全身依旧散发着惊人的煞气。

　　“你记得我之前说过什么吧？”刘子默死死地盯着两空：“若是交不出钥匙，我便让整个佛陀山化作废墟，从此世间再无佛门……”

　　两空望着刘子默睁开的一只眼睛，缓缓站起身，瞳孔中流露出一丝悲伤：“纵然你不出手，我也不会就此罢休，佛祖因你而死，不论如何，我都要向你讨个说法。”

　　“说法？”刘子默悲笑两声：“我向谁去讨说法？你们为何三番两次阻挠我救出小妖？她有哪些地方对不起你们？她是最无辜的人，你们却将她封印在锁妖塔，永世不出！”

　　他嘶声厉吼：“若是我救不出小妖，我便毁了这个大陆，让所有人一起陪葬！”

　　两空身体上散发出强横的波动：“我师化道之前，让我带句话给你？”

　　“什么话？”

　　“放下，方得正果！”

　　“放屁！”刘子默嘶吼一声，身形骤然暴动，带着狂暴的力量向两空轰去，手掌上散发出强烈的鬼气。

　　两空微微闭眼，然后霍然睁开，一抹金光乍现：“大日佛掌，今日我就让你知道，复制的大日佛掌，难得真谛！”说话间，他抬手一掌拍出，耀眼的金光汇聚，一只手掌拍向刘子默。

　　“轰！！”

　　两掌相碰，刘子默身体微微一晃，竟然站了下风，郝玥有些难以置信的望着两空，短短一个月，他竟然有了这么强的实力？能和刘子默硬碰硬了？？

　　“好好好，这样才有意思！”刘子默不惊反笑，冷冷的笑容让人感觉通体森寒，猛然间他双手快速结印，眼神变的格外悲伤，仿佛要有眼泪流出一般，恍惚间，有哭声响起。

　　“遗鬼三哭！”

　　两空脸色淡然，在身边旋风形成的刹那间，双手和适，庄严宝相：“我佛垂怜！”

　　“嗡！”

　　金光环绕在两空身边，任由周围旋风如何凶猛，他自屹然不动，遗鬼三哭竟然对他造不成伤害。

　　刘子默长出口气，眼神变得更加悲伤了，在这一刻，好像隐隐都能够听见鬼神的哀鸣，万物同悲。

　　“遗鬼三哭，第二哭！”

　　环绕在两空周围的旋风骤然加强，四个鬼魂环绕在旋风周围，除了让人感觉到悲伤之外，还让其脑袋有眩晕之感，如此，只要两空身上的金光消失，旋风就会在一刹那将其撕成碎片！

　　两空脸色没有丝毫的变化，他漠然的望着刘子默，庄严宝相的宣了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　刹那间两空周围将要消散的金光再次增加，竟然硬生生的抵挡住了旋风和鬼魂的联合攻击。

　　从远处望去，只看见无数魂灵组成的旋风围绕着两空，而两空身上散发的金光，却仿佛妖邪不侵一样，端的神圣无比，好像在与大魔头拼斗一样。

　　片刻，伴随着爆炸声，旋风消散了，围绕在两空身边的金光也消散了，他长出口气，刚要开口，嘴角突然按耐不住流出一抹鲜血，不过让人惊异的是，这鲜血，乃是金色。

　　剧烈的喘息几口气，两空伸手擦掉嘴角的金色血液，盯着刘子默：“遗鬼三哭，名不虚传……”

　　“佛门毁我钥匙，我要让整个佛门陪葬！就从你开始吧……”刘子默微微闭上眼睛，待右眼再次睁开的时候，身上的气势更加浓郁了。

　　他双手快速结印，剑指直指苍穹，一股凌厉的气势从他的身体中散发而出，刹那间天地变色，仿佛若是世界末日一般。

　　“天罚指！”

　　“天罚天罚，天亦罚之。”两空轻出口气，脸色凝重，他的身上同样是散发出强横的金光，在昏暗的天地间格外显眼。

　　“圣皇印，圣皇之威！”两空双手快速结印，眼睛中旋转着金色小印，也不见其有所动作，一股纯金色的光芒就冲了出去，直奔刘子默而去。

　　“皇者无双！”

　　天罚指和那股金光相撞，顿时爆发出惊天动地的波动，天地仿佛炸裂一般，昏暗的天空被金光撕裂了，佛陀山彻底被碾成了废墟，只有不远处的证道山安然无恙。

　　当所有天地异动消失之后，刘子默背着郝玥，冷冷的望着下方，眼神不带一丝感情。

　　而在下方，两空气息萎靡，嘴角金色的血液流淌不止，显得虚弱无比，他忍不住轻咳几声，血液就止不住的喷了出来，他看不出任何感情的望着刘子默：“那一日，你果然隐藏了实力……”

　　刘子默眉头微皱的盯着两空：“钥匙……”

　　两空缓缓闭上眼睛：“钥匙已经陪着我师一起化道了，彻底消失，你杀了我吧，不过我还是要劝你，放下，方得正果！”

　　“可笑！”刘子默身体微微颤抖，他竟然不知道该如何是好，钥匙竟然被摧毁了，那就是杀了两空，又能如何？但是，若是不杀？怎消我心头之恨。

　　一念至此，刘子默当即将森冷的目光盯着两空：“那我就满足你的愿望。”说着，他缓缓抬起头，其上鬼气环绕。

　　“可惜，可叹……”两空叹了口气，懒散的眼神中竟然有一抹不甘。

　　为何不甘？因为天罚指和皇者无双的对碰，是他两空赢了，天罚指根本不是皇者无双的对手，不过，由于他两空从未认真修炼，在施展出皇者无双之后，身体已然支撑不住，无法战斗，被反噬而伤，不像刘子默一般游刃有余。

　　“可惜吗？”刘子默眼神中露出复杂的神色：“像你这种生活在温室中的人，又怎么能了解我有今天的实力，付出了多少，当你能够懒散的生活时，我在拼命，当你悠闲的喝酒吃肉时，我在拼命，当你拼命时，我还在拼命，有何可惜？”

　　“是啊。”两空嘴角荡漾着一抹苦涩：“与你相比，我的确是温室中被保护的花朵……”

　　“你输的，不冤！”刘子默抬手一道鬼气轰向两空，冷然道：“既然敢毁了钥匙，那就为你所做的一切，付出代价吧！”


第四百三十一章 私心

　　面对刘子默的攻击，两空闭上了眼睛，纵然不甘，他也不屑于反抗了，纵然争斗下去，不过多活几个呼吸的时间而已，输了，就是输了，况且这件事本来就不是刘子默的错。

　　“红粉尘世起纷争，万里疆土出奇僧；烈酒烤肉逍遥度，百年之后终成空。”两空心有所感的扬天长吟，倒是临死别有一番姿态。

　　“轰！”

　　鬼气击落，顿时爆发出强横的波动，击起元气一片震荡，然而刘子默却突然挑了挑眉头，因为他突然感觉到，竟然有人挡在了两空的前面。

　　郝玥脸色微微一变，突然低声道：“哥哥，来了很多熟人……”

　　元气消散，挡在两空前面的人渐渐展露出来，竟是孔雀王，两空也是有些吃惊，不过随即他便笑了起来：“哈哈，看来我不用死了，倒是白费我一番心境。”

　　刘子默看了孔雀王一眼，却是回答两空的话：“像你这等拥有惊世天赋之人，死了倒也可惜。”

　　微微一顿，他嘴角的笑容却变的有些冷：“不过，你也要能活过今天才行。”

　　两空脸色微微凝重，没有说话，倒是孔雀王出口道：“刘子默，若是今天两空能够不死，你是否可保证以后不再找他麻烦？”

　　刘子默环顾了周围，发现并无其它人，他冷冷一勾嘴角：“若是他能活，从今以后，我就当钥匙消失之事，跟他无关。”

　　孔雀王略微一沉吟，便点头道：“可。”能让刘子默说出这样的话，孔雀王觉得已经足够了，因为他认为刘子默也是傲气的，只要是他认真做出的承诺，从来没有违背过。

　　“那么现在，可以让其他人出来了吧？”刘子默冷冷的望着周围。

　　孔雀王一愣，显然没有想到刘子默竟然可以看透其他人的伪装，不过他并没有作伪，反而诧异的望着刘子默，他想不通，既然刘子默知道还有人在周围保护两空，他为何还会做出那等承诺？

　　“子默，放两空一条生路吧。”陈尘带着玉儿的身影最先显露出来了：“钥匙之事，毕竟只是佛祖所做，现在他以身已经化道，你就不要再为难两空和佛门之人了。”

　　刘子默冷冷的望着他：“以身化道，难赎其罪。”一个月前刘子默就说过，若是佛祖交不出钥匙，他就让整个佛门陪葬，他怎么能食言呢？

　　陈尘并没有接话，只是刘子默的周围，不断的浮现出身影，高政，李端跃，姬婷婷，鲁班，沙中埔，唐小夜等人已经全都来了。

　　看着这些熟悉的身影，刘子默手掌轻微颤抖，不过他脸上却没有任何表情，仅睁开的一只眼睛中，甚至还露出一抹冷意：“你们，都要跟我作对吗？”

　　陈尘看了一眼李端跃等人，见无人开口，最终自己叹了口气，缓声道：“子默，两空当年对你也算不错，没有害过你，甚至还对你颇好，我们不是要和你作对，只是想让你放两空一条性命而已。”

　　刘子默眼神淡然的望着他：“若不是两空并无害我之心，早在一个月之前，我就已经将佛门解决，哪来那佛祖将钥匙一起化道，早知如此，就不该妇人之仁。”刘子默越说越恨，甚至有些咬牙切齿。

　　陈尘皱了皱眉，劝解道：“事情已经发生，难道你就不能看在我们的面子上放过两空吗？至于小妖之事，我们一起研究，总归是有办法的。”

　　见他不说话，玉儿也出声道：“这件事是佛祖不对，但是已经发生了，我们还是再思考别的办法吧。”

　　刘子默沉默半晌，突然定定的望着陈尘：“让我放过两空也并不是什么难事，我只是想问明白一件事情，你若是如实相告，我就放过他。”

　　陈尘脸色一喜，他本就不愿意和刘子默作对，当即就说道：“什么事，你尽管问，我一定知无不言，言无不尽。”

　　就连孔雀王等人都是好奇的望着刘子默，不知道他到底有什么疑惑。

　　刘子默深吸口气，缓缓开口：“你们到底为什么要阻止我获得钥匙？这对你们有什么好处？”

　　闻言，陈尘脸色突然一变，变的有些尴尬，眼神犹豫起来，不知道该说些什么，本来松了口气的李端跃等人，此时也是沉默下来。

　　良久，陈尘才干笑两声：“你怎么这么说，我们怎么会阻止你找到钥匙呢？玉儿和小妖情同姐妹，她对我们非常好，我帮你救她还来不及呢，又怎么会阻止你。”

　　玉儿也是道：“你多想了。”

　　“是我多想了吗？！”刘子默冷笑一声，眼神带着嘲弄：“我虽然不如李杰一般智谋天下，但我也不是傻子，道教被灭，陈道陵将钥匙交到我手上的时候，你们就千方百计的想要得到，当我看不出你们眼神交流？”

　　他冷笑着数落而出：“太阴山魔主想要用钥匙换他姓名，你们也不愿，言语间透露出的，又何止是因为唐小夜的仇恨，恐怕是为了不想让我得到钥匙吧？我问妖姬索要之时，佛祖和两空脸色都不太好看，这应该就是你们来救他的原因吧？”

　　最后，刘子默森然道：“若非你们有事情瞒着我，又怎么会得罪我而救两空？难道我们之间的感情，还不如以前的敌人吗？”

　　一席话说的陈尘等人哑口无言，刘子默眼中的嘲弄更大了，不过玉儿却猛然抬起头，死死地盯着刘子默：“你难道就没错吗？你说我们阻止你，你可曾想过我们的感受？”

　　“哦？我有何错误？”刘子默一副聆听的模样，他善于听从别人的批评，因为那会让他进步。

　　玉儿似乎压抑了很久的愤怒，张嘴便道：“你可知若是小妖……”她刚说到这，陈尘就猛然拉了她一下，让其醒悟过来，然后玉儿继续道：“你让魔主用钥匙换他的性命，你可曾想过小夜的感受？她费尽心机想要杀了魔主，却因为你一句话放走，你置她于何地？”

　　“还说没事情瞒着我。”刘子默冷笑一声，旋即接口：“若非是你们最后拦我，我对你们生出陌生之感，之后早就随你们杀上魔宗，纵然是他们二人联手，我又有何惧？杀他们还不是轻而易举？”

　　“哼。”李端跃冷哼一声，有些嘲讽的道：“何必假惺惺，你多次推脱不想对魔主动手，恐怕是不愿意节外生枝吧？怕再就出小妖之前，多生出事端，你可能否认？”

　　刘子默愣住了，他多次阻止唐小夜对魔主出手，真的是因为怕节外生枝吗？难道那时候出手真的是好机会？不必等到魔主露面的时候，也是，凭借他们的实力，无论何时围堵魔主，都能将其斩杀，又何必等机会。

　　李端跃声音直刺人心：“你自私的只想着你自己，你可曾想过唐小夜的感受？你可曾想过我们的感受？以前如此，现在亦是如此……”

　　刘子默为什么会阻拦？还不是想要看一看项逸飞究竟有什么把戏，此刻，他不由的扪心自问，那时候他真的没有一点私心吗？他不知道，看着李端跃冷笑的神情，他突然不想去解释。

　　或许真的是有私心吧。

　　话说到这，高政也回想起来，他皱着眉头：“你杀陈道陵时为何不说等机会？你登上佛陀山为何不说等机会？为什么杀魔主就要等机会？还不是因为魔主实力较强，牵扯到别人的事，你就怕惹上麻烦吗？”

　　“有区别吗？”刘子默在心底问了一句，陈道陵，佛祖，魔主三人，全部都掌控钥匙，这三人真的有区别吗？那所谓的实力较强，在他眼中，真的算强吗？还是真的如高政所说？

　　私心，这种事永远是最难解释清楚。

　　半晌，他们见刘子默没有说话，不由的道：“刘子默，你让我们解释清楚，那么，你也该跟我们解释解释了吧？！”

　　刘子默抬起头，心中有了一丝明悟，有私心如何？没有私心又如何？他刘子默从来没有对不起过任何人，他不欠任何人的东西，想到这，他微微扯起嘴角：“我没什么要解释的。”

　　看着刘子默的眼神，陈尘几人相互对视一眼，感觉都有些不妙，那眼神中的陌生，是刘子默从来没有人对他们露出过的，他们在想，是不是说的有些太过火了？

　　刘子默伸手摸了摸郝玥的头，轻出口气，脸上带着淡淡的微笑，不过这笑容，有些陌生，他声音平淡，缓缓地开口：“我不管你们为何阻止我获得钥匙，救出小妖，我不管是什么理由，你们没有要阻止我的意思也好，我今天将话放下，不论是谁，若是阻止我救出小妖，就是我的敌人。”

　　陈尘等人的脸色都是变了变，敌人？刘子默就从来没有对敌人留手过，不过此刻他们还是要做出若无其事的样子。

　　缓了缓，刘子默轻轻一笑，指着两空道：“既然你们来了，我就当还你们以前的人情了，两空之事，就此作罢。”


第四百三十二章 反目成仇

　　此言一出，李端跃等人的脸色都变了，什么叫做还你们以前的人情？他的意思是以后他们都没有任何瓜葛了吗？他一句话就想将他们几年的感情全部消除吗？他们的感情竟如此廉价？

　　刘子默说完之后，却长出一口气，感觉格外的轻松，他早就应该明白，当他死的时候，那些所谓的情谊，早就不复存在，所谓拼命的替他报仇，哈哈，实在可笑，若是他不复活，陈道陵二人，当真能死？

　　陈尘几人都沉默下来，难以置信的望着刘子默，玉儿的身体甚至有些微微颤抖，她都不敢直视刘子默的眼睛，她感觉身体一阵发虚，甚至要站立不住了。

　　而刘子默说完之后，就要转身离开，不过就在他刚刚转身的时候，孔雀王却突然冷笑一声，嘲讽道：“说的好听，还我们人情？纵然不要你还，在我们这么多人的守护下，你还能杀了两空不成？装腔作势！”

　　刘子默缓缓转身，笑容微冷：“你要试一试？”

　　孔雀王眼见已经和刘子默闹翻，也是毫不示弱，上前一步挑衅的盯着他：“试试又能如何？！”

　　刘子默笑了，本来他就憋了一肚子的火，现在孔雀王竟然还敢挑衅他，他没有在说话，双手快速结印，天地刹那间变动，乌云盖顶。

　　孔雀王却不想让他放出秘法，身形骤然暴动，手掌带着奇异的波动轰响刘子默，在手掌即将要碰触到刘子默的时候，刘子默脚步突然诡异的一错，再次出现的时候，已经是十几米之外。

　　看到这诡异的身法，孔雀王瞳孔微微一缩：“魔音九步？！！”对于这个步法他自然非常熟悉，正是他们几位域行者费劲千辛万苦想要得到的东西，不过最后却不了了之罢了。

　　虽然惊讶，不过紧接着孔雀王就反应了过来，他知道刘子默有魔音九步相助，自己无法打断他的秘法，当下也是快速结印起来，眼中闪烁着寒光。

　　“天罚指。”

　　刘子默剑指一指苍穹，天地轰隆隆作响，威势浩大，一个蕴含着毁灭性力量的巨指向孔雀王袭去。

　　陈尘等人的脸色一瞬间就变了，皆是没想到刘子默竟然这么不顾情面，施展如此强横的秘法，陈尘第一时间将玉儿护在了身后，凝重的望着那巨指。

　　而挡在他们面前的孔雀王，眼睛却是亮了起来，在天罚指刚刚成型的时候，他也拍出了一掌，似乎只是简简单单的一掌，没有多大的威力，金色的巨掌迎上了天罚指。

　　“嘭！”

　　结果只是轻轻一声闷响，那金色巨掌就被轰散了，不过紧接着，天罚指前面竟然又凝聚了一个巨掌，再次迎上天罚指，这一次比上一次稍强，不过依旧没有抵挡住天罚指的进度。

　　如此片刻之后，那金色巨掌已经消散重组了九次，第十次重组的时候，威势浩大，整片天地都被染成了金色，让人身处在其中，有一种舒适的感觉，而天罚指的威势却被九次巨掌消弱了不少。

　　此消彼长之下，第十次巨掌和天罚指对碰再一次，经过震耳欲聋的轰鸣声之后，天罚指消失了，虽然巨掌依旧存在，不过在抵达刘子默身边的时候，被轻松破掉了。

　　看到这一幕，刘子默忍不住挑起眉头，孔雀王的攻击力竟然如此之强，竟然在正面攻击之下硬生生破掉了他的天罚指，这怎么能不让他吃惊。

　　孔雀王此刻却是缓缓出了一口气，猛然大笑道：“哈哈，不愧是刘子默，竟然能够让我的十绝掌发挥到最顶级的威力。”

　　十绝掌这个名字刘子默并不陌生，事实上他早就听说过，只不过没有想到十绝掌会如此强而已，顺便一提，十绝掌也是唯一一个刘子默的万法印无法复制的秘法。

　　十绝掌非常奇异，可以说是孔雀王最强的招式，这巨掌初时很弱，越破越强，当重组到十次的时候，威力达到了恐怖的地步，比之以前九掌加上一起威力还要大，不容小窥。

　　虽然输了一招，不过刘子默脸上没有太大的变化，他冷冷的望着孔雀王：“你以为凭借十绝掌就能够阻挡住我吗？”说话间，他身后慢慢浮现出一个黑洞，无数惨白的手臂从里面伸了出来，正是泯鬼门。

　　面对威名赫赫的泯鬼门，孔雀王脸色不变，反而冷笑一声：“泯鬼门吗？那又如何？不要忘了，我可不是一个人在战斗……”

　　与此同时，看见刘子默施展出泯鬼门的陈尘皱眉道：“刘子默，真的要闹到这种地步吗？”他知道泯鬼门不容易控制，一个不小心，就可能杀死对方，所以才会有此一问。

　　刘子默感觉一阵气闷，是他想要闹吗？他都已经打算放弃了……不过这些话他不会说出来，反而冷静的望着陈尘：“我非常想要看一看，泯鬼门和咒魔门，哪个更强一些！”

　　陈尘眉头一挑，就欲双手就合拢在一起，刚欲结印，玉儿却突然拦住了他，眼神颇为悲伤：“尘哥……”

　　陈尘对着玉儿温和的一笑：“没事的。”随后他轻轻挣脱玉儿的手，双手结印，身后咒魔门诡异的浮现，滔天的魔气弥漫在这佛陀山上空。

　　“来吧，泯鬼门……”

　　说话间，咒魔门向刘子默冲去，刘子默抬手一指，泯鬼门就冲天而起，迎上咒魔门。

　　这时，李端跃却突然冷冷的道：“刘子默，你有何脸面对我们动手？”

　　刘子默并没有停手，只是将目光看向了李端跃，郝玥皱起了眉头，眼中有了一抹厌恶。

　　李端跃声音嘲弄：“说你自私你还不服，我们救你多次，你可曾报答过我们？不仅未曾报答，还灭了吞天猫族，你置我于何地？我们费尽千辛万苦为你报仇，你就是这么对我的？”

　　“高政是为了谁失去一只眼睛？高龙为了谁舍弃一条腿？你不记得了吗？结果呢？高龙因你而死，现在你还要对高政动手？？”

　　“你说，你有何脸面对我们动手？！！”

　　沉默良久，刘子默深吸一口气，原来他自己真的很自私，不过看了看周围蓄势待发的众人，他身体又紧绷了起来：“纵有私心，又能如何？我就是被万人唾骂，千人不耻，又如何？我就是我……要战便战。”

　　虽然如此说，但是刘子默感觉非常憋屈，仿佛有一口气憋在心里释放不出来，让他有种喘不过来气的感觉。

　　面对这种感觉，刘子默猛然仰天大喝：“要战便战！！！”身上鬼气四溢，让周围的气温刹那间下降了十数度，如坠冰窖。

　　“哼，既然你不知耻，那我们就满足你。”李端跃冷笑一声，第一次起身冲了上去，他双手结印，身体在半空中变化，一只黑白巨猫出现，绿油油的眼睛闪烁着寒光。

　　姬婷婷咬了咬嘴唇，只是一言不发，不过她却同样变化成了金纹天蛟的模样，三角瞳孔冷冷的望着刘子默。

　　高政右手放于腰间，身上散发出莹莹白光，凝聚灭世拳。孔雀王双手结了一个印，准备十绝掌。

　　沙中埔……鲁班……每个人都准备了好自己强横的招式，纵然他们一个人不是刘子默的对手，但是现在，他们相信刘子默绝对不敌。

　　一个一个曾经的好友，对刘子默露出了敌对的姿势，他不知道为什么，难道他真的已经错到天怒人怨了吗？既然他一直都是那么自私，那么不知耻，为什么那些人还会帮他？

　　他想不明白，现在也不是想的时候。

　　郝玥眼神凝重，低声提议道：“哥哥，我们，不如先撤吧？！”

　　缓缓的，刘子默抬起头：“为何要撤？你认为我会输吗？”

　　郝玥抿了抿嘴，没有说话，对面孔雀王却嘲笑道：“你以为你不会输吗？”

　　两空叹了口气，好像不忍他们兄弟反目，出声道：“刘子默，你还是先走吧，等你们冷静冷静再谈，毕竟我们之间没有什么化不开的仇怨。”

　　刘子默盯着两空：“你们要阻止我救小妖……就是我的敌人，如此着急对我出手，恐怕是怕我救出小妖吧？”

　　“可笑！”李端跃冷冷的勾起嘴角：“你的敌人？刘子默，你永远这么认不清形式吗？不要忘了，这个大陆已经没人会帮你了，以前你每次能够化险为夷，可都是依靠我们！！”

　　陈尘声音冰冷：“认输吧。”

　　“我已经不会再输了，既然那么自信能杀我，就动手吧。”李端跃突然笑了，而就在说完这句话的时候，他缓缓睁开了自己的左眼，一抹血光在他的眼中不断闪烁。

　　刹那间，天上乌云好像染上一片血红之色，空气中仿佛有血腥味在弥漫，刘子默睁开了自己的左眼，界珠的力量被打开，鬼使的警告似乎还历历在目，不过他却顾不那么多了。

　　猛然，刘子默脑子响起一句话：“睁开眼睛杀戮吧，直到你眼前的一切消失之时。”

　　一抹嗜血的残暴从他的眼中闪过……


第四百三十三章 差距

　　刘子默睁开了左眼，身边阴寒的鬼气中瞬间就夹杂着浓郁的煞气，天空的乌云都仿佛变成了暗红之色，一切，都昭示着杀戮的开始。

　　此刻，刘子默一只眼睛闪烁着血红的八卦阵图，一只眼睛中旋转着金色小印，全身散发着惊天的煞气，鬼气和煞气掺杂，让人不敢直视，全身的气势更是攀升到了顶点。

　　“什么……”感受着这股力量，孔雀王等人脸色凝重，隐隐有些难看，在这气势中，他们感受到了实质般的杀意和煞气，他们都知道，刘子默是不会留手了。

　　李端跃嘴角不由露出一抹苦笑：“玩的太过火了……他彻底生气了。”

　　天空上，不断争斗着的咒魔门和泯鬼门，局势瞬间发生了变化，泯鬼门鬼气大增，又有很多惨白的手臂从其中伸出，竟然硬生生拉住咒魔门，似乎要将其拉入泯鬼门中一样。

　　“不好！”陈尘惊叫一声，慌忙用尽全力控制咒魔门。

　　鲁班急声道：“陈尘全力拖住他的泯鬼门，我们去攻击他，我就不信，他自己还能抵挡住我们这么多人不成。”

　　此言一出，本来有些呆住的众人终于反应了过来，纷纷将手中已经捏好的法印向刘子默轰去。

　　“杀戮……永无止境！”

　　刘子默全身猛然散发出一股奇异的黑色光罩，将所有人笼罩在了其中，陈尘等人瞬间就感觉自己的力量被削弱了。

　　“是百鬼域，赶快击败刘子默……”李端跃声音透着着急。

　　面对众人的攻击，刘子默缓缓举起了自己的手掌，一股鬼气在他的手掌在凝聚，如同实质般的黑色雾气隐隐有铁链在其中盘旋，猛然间，他拳头一握，顿时发出金属碰撞的声音，紧接着那些黑雾真的变成了铁链分别向众人笼罩而去。

　　“万鬼锁魂！”

　　无数铁链向他们笼罩而去，铁链的顶端，似乎还可以看见狰狞的鬼头，让整个铁链仿佛活了起来一样。

　　“哗啦啦！”

　　一阵响声之后，陈尘几人的身形突然顿住了，脸上满是惊怒之色，李端跃和鲁班几人亦是如此，只有两空，孔雀王没有事。

　　看到这一幕，两空瞬间就明白了过来，他有些焦急的喊道：“快打破这锁链，这是刘子默的法则力量！”虽然不知道这铁链究竟有什么用，但是他却知道无论如何不能让铁链困住。

　　不过，纵然知道又如何？无论他们如何鼓动元气，根本无法动弹分毫，就连孔雀王和两空都对他们没有任何办法，只能保证自己不受到束缚而已。

　　当年刘子默还是十一劫的时候，就硬生生的困住了魔主将近五分钟的时间，现在他的实力比之那时不知道强了多少倍，虽然这法则承受的人有些多，不过若想挣脱，也不是容易的事。

　　刘子默浑身散发着煞气，近乎已经失去了理智，他感觉自己只需要杀戮，所以在施展过自己的法则时候，他再次出手了，冰冷的声音响彻了整个百鬼域。

　　“百鬼噬魂。”

　　之前也有说过，百鬼噬魂是刘子默独有的招式，只要在百鬼域中，那么就会受到以前所杀的人的反噬，就是来自魂灵的索命，杀的人越多，承受的痛苦就越大。

　　此招一出，沙中埔就忍不住闷哼出声，他可以说是所有人中杀人最多的，所以承受的痛苦也是巨大的，而其他人承受的痛苦却都在可以承受的氛围之内，这也是他们平时保持本心的一个回报吧，那玉儿周围甚至都没有魂灵。

　　刘子默左眼界珠飞快的旋转，一抹抹惊天的煞气流转，他体内的鬼气仿佛无穷无尽的一样，施展过百鬼噬魂之后，没有丝毫的犹豫，双手向天一指，竟然直接操控泯鬼门向陈尘等人笼罩而去。

　　“哥哥……”郝玥忍不住出声，如果被泯鬼门笼罩，那他们可都要死了啊，刘子默清醒过来之后，一定会后悔的。

　　仿佛是听见了郝玥的话，刘子默的动作微微一顿，控制的力量下意识的就衰减了很多，他并没有完全失去理智，只是感觉内心充满杀戮而已，毕竟界珠本来就是他的东西。

　　而就在刘子默动作一顿的时候，陈尘猛然爆喝一声：“给我破！！！”

　　“轰！”

　　一声轻响，围绕在陈尘身边的锁链直接爆裂开来，他竟然在短短两分钟之内，硬生生破掉了刘子默的法则，破开之后，他就焦急的控制咒魔门来抵挡泯鬼门，初次之外，他想不到别的办法。

　　一破具破，李端跃几人身上的束缚也消失了，这让他们松了口气，不过又不禁后怕，他们这么多人围攻刘子默，竟然还占不到上风，若是单独面对他，谁会是他的对手？？

　　不过，他们可不会坐以待毙，看见泯鬼门被拖住之后，他们再次凝聚自己的力量，向刘子默轰去。

　　孔雀王满脸惊怒：“既然你不留情，就别怪我们了！十绝掌！！”一个金色巨掌随着他的吼声向刘子默轰去。

　　陈尘剑指一指，嘶声道：“天罚指。”刹那间天地变色，不过，此指一出，陈尘就忍不住吐了一口鲜血，他竟然拼着重伤，也要在控制咒魔门的时候施展出了这招。

　　每个人再次施展出了自己的成名绝学，向刘子默轰击而去，天地变色，仿佛世界末日一般，而这世界末日的中心，就在刘子默的头顶。

　　恢复了少许理智，刘子默深吸一口气，眼神冰冷的望着这一切，心中突然涌现出滔天的豪气：“今天我就让你们知道，谁才是真正的强者！百鬼域，百鬼纳身！”

　　百鬼纳身刘子默已经很久没有施展，并不是因为遗失，而是没有能够让他如此对待的人了，当年凭借着百鬼纳身，刘子默应付了多少强者，今日，他依旧要大战群雄。

　　无数魂灵涌进刘子默的身体，让他的气势瞬间爆棚，而且因为本身就是魂灵之体，根本不用在乎承受不了。

　　这一切都在一瞬间完成，之后刘子默眼神嘲弄的望着眼前的攻击，那快如闪电的攻击在他眼中仿佛龟爬一样，他感觉只要轻轻一闪，就能够躲过，不过他却并没有躲。

　　他要硬接所有人的攻击。

　　刘子默双手合什，随即猛然分开，直接拍出一道道漆黑的巨掌，数到巨掌迎着所有人的攻击而上，漆黑的掌影遍布天地。

　　“轰轰轰！！！”

　　轰鸣声响了很久，大约一刻钟之后才渐渐停歇，这时候天地重新恢复了明亮，没有了那种世界末日的景象，昭示着一切的结束。

　　在早已变成废墟的佛陀山上，刘子默闭上了自己的左眼，那股煞气和刺鼻的血腥味都消失了，他只有那右眼中依旧闪烁着金光，在他对面的不远处，站立着几道人影。

　　他们每个人都身负重伤，嘴角带着鲜血，难以置信的望着刘子默，他们不敢相信，凭借刘子默自己，竟然硬生生的击败了他们，这，简直是耻辱。

　　刘子默缓缓上前几步，居高临下的望着孔雀王：“我有没有实力杀了两空？”战斗最开始，孔雀王曾经藐视刘子默，现在，他赢了。

　　孔雀王非常狼狈，他嘴角抽搐，最终还是低下了高傲的头：“你赢了……我们不是你的对手！”

　　刘子默笑了，他还是第一次看见孔雀王服软，只不过他的笑却并不是很开心，他冷冷的笑了之后，就叹了口气，望了两空一眼：“是啊，我赢了……我这算是还清人情了吧？”

　　他说完之后，没有等到回应，背着郝玥有些落寞的离开了，或许就连他自己，也不知道自己的情绪为何高涨不起来，生活，永远都是充满了无奈。

　　看着刘子默离开之后，李端跃嘴角抽了抽：“他，竟然如此强……可笑我们还打算阻止他……”

　　两空闭上眼，看不出一丝表情：“再强又如何？只要钥匙在我手中，他就永远救不出小妖，这样我们的目的就达到了。”

　　众人都是附和的点头，半晌，玉儿突然问：“我们这么做，是对的吗？”

　　面对的事一连串的沉默，陈尘叹了口气，抱紧玉儿回答：“这个世界很复杂，不是用简单的对错就能够诠释的。”

　　却说刘子默飞身离开，经过证道山的时候，若有所思的看了那第十二层阶梯一眼，隐隐间，他仿佛明白了什么。

　　经过他爆发出最强实力的时候，他感觉自己进入了一个全新的领域，而那个领域，才是他们梦寐以求的境界。

　　原来，证道山并没有结束……

　　“哥哥，我们赢了吗？”郝玥没有发现刘子默的异样，低声问道。

　　刘子默瞥了她一眼，声音平淡：“你不是说没有可以相信的人吗？为何失去了他们，会如此失落？”

　　郝玥看了刘子默一眼，突然展颜微笑：“我是有些失落，不过不是因为没有可以相信的人了，而是因为从此之后，没有可以欺骗的人了。”

　　刘子默手掌忍不住抽了抽，他想起皮尔莫斯曾经说过的一句话：你可以欺骗的人，都是相信你的人。


第四百三十四章 不简单的小女娃

　　回到院落之后，朱伯就急急忙忙的赶过来了，这时候刘子默还正在为钥匙被毁的事情烦恼，郝玥在一旁皱眉逗着遗鬼玩。

　　“子默发生什么事了？你跟陈尘他们闹翻了？”朱伯有些着急的问道。

　　“你的消息倒是灵通。”刘子默奇怪的望了他一眼，有些无神的道：“闹翻了，现在我已经成了孤家寡人一个。”

　　朱伯微微愣了片刻，叹了口气：“不是我消息灵通，而是我知道你今天要去佛门讨债，所以占卜了一下陈尘等人的动向，本来想要看看他们会不会去帮你，却没想到却发现……”

　　“世事难料。”刘子默脸上没有任何表情：“我也没有想到会闹到这种地步，不过也好，这也能让我轻松很多。”

　　朱伯咬了咬嘴唇：“到底发生了什么事？你给我讲讲吧。”

　　人在悲伤的时候总会有一种倾述的欲望，虽然刘子默已经能够控制这股欲望，但是在朱伯问起的时候，他还是忍不住将所有的事情讲了一遍，这一讲就是半个时辰。

　　讲完后，刘子默长出一口气，有些痛苦的望着朱伯：“你说，我真的很自私吗？”

　　“错不全在你。”朱伯摇了摇头：“他们肯定有事瞒着你，而且这件事足以牵涉到他们所有人的利益，而且还是一种绝对不能允许你做成的事，否则他们不会放着这么多年的感情不问，非要跟你作对。”

　　听他这么说，刘子默就好受很多，叹口气道：“我也在思考这个问题，我现在只想救出小妖，但是我想不通，我救出小妖怎么就危害到他们的利益了？竟然让他们不顾一切的想要阻止我。”

　　朱伯也是摇了摇头：“并不清楚，不过这次他们的目的没有达到，那么肯定还会出手，到时候若是阻止你，就不是那么容易对付的了。”

　　刘子默皱了皱眉，突然冷哼一声：“连钥匙都给我毁了，如果还想要阻止我实验其他办法的话，就别怪我了。”

　　看着刘子默眼中的杀意，朱伯突然淡淡一笑：“如果你在担心钥匙的话，我可以告诉你，钥匙绝对没有被毁掉，应该就在他们几个人手中，说是被佛祖化道只是骗你的。”

　　“当真？”刘子默眼前一亮，忍不住抓住朱伯的肩膀。

　　朱伯脸上带着一抹羡慕：“自然，你以为钥匙是那么容易被摧毁的吗？那可是共主耗费很大的精力才做出来的，就算是圣人也无法摧毁，这件事共主曾经名言。”

　　刘子默松开紧紧握在朱伯肩膀上的手，突然大笑起来：“哈哈哈……两空啊两空，差点就上你们的当了！既然钥匙无法摧毁，那么早晚有一天我都会抢回来的！”

　　朱伯则是有些疑惑的问：“子默，你知道共主的实力究竟达到什么境界了吗？”

　　刘子默微微一愣，然后摇了摇头：“不知，当年我的实力太弱，根本无法看透师傅的境界，不过既然跟佛祖等人并称为圣人，应该也是十二劫吧。”

　　朱伯摇了摇头：“我感觉共主要比其他圣人强的多……”

　　“过去的事纠结无用，我现在还是想想怎么才能将两空手中的钥匙夺过来。”刘子默甩了甩头，摸着胸口的玉石沉思了下来。

　　朱伯略微沉吟，提议道：“既然你的实力已经强到可以击败他们的地步，为何不亲自出手夺，相信他们也根本无法反抗。”

　　刘子默摇了摇头，并没有解释原因。

　　见他似乎不愿意，朱伯就没有再说什么，想了半晌，才突然笑道：“既然想不出来办法，那就等着好了，两空现在肯定也很着急，他们一定会想别的办法对付你，到时候你见招拆招，再动手就是。”

　　刘子默想了想，叹了口气：“也只能这样了。”顿了顿，他像是突然想起什么一样：“对了，你实力恢复一些没有？”

　　提起这个问题，朱伯脸上就满是不甘：“没有，一丝起色都没有，现在我除了能够进行简单的占卜之外，根本无法动用任何力量。”

　　“哦，我会尽快想办法的。”刘子默也是有些落寞的道。

　　随后，朱伯有和刘子默聊了一会，便起身离开了，在他离开之后，刘子默嘴角的笑容就缓缓收敛了，眼神有些阴冷。

　　郝玥似乎发现了他的异样，一边逗着遗鬼，一边淡淡的道：“怎么，有什么发现吗？”

　　刘子默点了点头，眼神冰冷的低声道：“朱伯应该已经恢复实力了。我假装焦急握住他肩膀的时候，便用上了元气，以我现在的力量，就算是十一劫的人都受不了，朱伯却毫无所觉。”

　　郝玥脸上没有任何变化：“那又能说明什么呢？他隐藏实力，只是不想帮你和陈尘他们作对也说不定。”

　　刘子默一愣，是啊，那又能说明什么？毕竟朱伯可没有害他，想到这，他苦笑一声，心中却开始思量朱伯之前的话有多少可信性，想了想，觉得朱伯还是没有理由会在这件事情骗他，毕竟没什么好处，也就放下心来。

　　气氛沉默下来，他就忍不住想起以前的那些朋友，无数身影划过，他发现现在他能相信的人，就只有郝玥一个了，其他的人真的说不定什么时候就会害他，这让他满身冷汗。

　　时间就这样流逝，转眼间又到了三天一次的百诺山巅聚会，尽管这几天发生了很多事，但是这一次他还是没有打算缺席，而且他感觉，这一次肯定会有非常有趣的事情。

　　而就在飞向百诺山的途中，刘子默却意外的遇见了一个人，看见的这个人让他的眼神瞬间就亮了起来：“段财……”

　　段财自然是早就发现刘子默，不过却幽默的诧异道：“我听说你死了。”

　　“嗯，我也听说了。”刘子默难得有心情开玩笑，顿了顿，他就带着感慨的继续道：“你怎么想起来找我了？”

　　段财肥胖的脸上挤出一抹笑容：“你怎么知道我是找你的？巧遇不行吗？”

　　刘子默摇了摇头，目光灼灼的盯着段财：“凭借你的占卜术，莫非是有事找我，我又怎么可能那么幸运的巧遇到你呢。”

　　尽管段财是个猥琐的胖子，但是他的眼神却闪烁着睿智的光芒，此刻他缓缓摇了摇头：“这次你还真错了，虽然我是故意出现在你面前，不过却不是找你的。”

　　“不是找我的？”刘子默微微一愣，随即顺着段财的目光落在了郝玥的身上，不禁失笑：“你找我妹妹有事？”

　　郝玥眨着大眼睛，一副瓷娃娃的模样，甜甜的道：“大叔，你有什么要送给我的吗？”

　　段财吧唧吧唧嘴：“其实你叫我哥哥我是不会介意的，我没你想象中的那么老。”

　　“好的大叔。”郝玥笑容甜甜的。她知道面前这个胖子不简单，在证道山幻境的时候，看过刘子默生平的一切，知道他之所以不可被占卜，就是因为眼前这个胖子做的。

　　“真不是个乖孩子。”段财撇了撇嘴，接着随手扔给郝玥一个黑色的石头，口中道：“拿着吧，对你有好处。”

　　郝玥手掌一伸，那本来扔偏了的石头就径直向她手中飞去，然后她好奇的打量着这个石头：“这有什么用啊？”

　　段财这个胖子裂开嘴，露出满嘴的黄牙：“能够在一段时间内阻挡别人对你的占卜，把你变成暂时不可被占卜之人。”

　　郝玥眼前一亮，突然甜甜的对段财道：“大叔，不如你也把我变成不可被占卜之人好不好？这样我才能更好的活下去。”

　　看着郝玥的眼神，段财激灵灵打了个寒颤：“下次吧，上次帮你哥哥弄那次，就要了我半条命，到现在还没有恢复过来呢。”说着，他摆了摆手要离开。

　　一直没有说话的刘子默有些急了，连忙拉住他问道：“胖子，别走啊，我还有很多事情要请你占卜呢，高龙到底是谁杀的？朱伯到底隐瞒了什么？陈尘他们为什么阻止我救小妖？”

　　一连串的问题让段财的脸上露出笑容，不过他却身体微微一晃，不知道使了什么手段躲离了刘子默的掌控：“等下次见面的时候，能告诉你的，我自然不会隐瞒，至于现在，你还是赶快去忙你的吧，如果不出意外，很多事情马上就有答案了。”

　　说罢他飘然远去，只留下一句话：“对那小女娃好点吧，她可不简单……”

　　刘子默暗暗皱眉望着段财离去的方向，对于段财能够从他手中脱离，这让他有些吃惊，看来段财这个胖子隐藏了不少秘密，又看了看郝玥手中的石头，真不明白段财为什么这么帮他们。

　　郝玥则是把玩着这不知道什么做成的石头，微微有些可惜：“早晚让那个胖子把我也变成不可占卜之人。”

　　片刻，刘子默就不在瞎想了，段财既然说下次见面，那么他们一定还会见面的，到时候再问就是了，而且既然有些事情段财说很快就会答案，他径直向前走就是了，想到这，他对着郝玥微微一笑：“走吧，不简单的小女娃……”


第四百三十五章 六阵伏魔

　　刘子默来到百诺山巅的时候，二十三个主座位已经差不多坐满，除了魔主等有限的几人外，已经全部到来，项逸飞的脸上带着愉快的笑容，其他人脸上则是没有一丝表情。

　　“你这次可是有些迟到了，该罚。”项逸飞对着刘子默大笑两声，装作要罚一样。

　　刘子默看了看周围，发现气氛有些诡异，他不动声色的坐在自己的位置上：“路上遇到一点小事，有些耽搁了。”

　　项逸飞笑了笑，没有在这个话题上过多的纠缠，自己也坐下好就道：“这三天中发生了不少事情，让我感觉着实心惊啊，哎，没想到佛祖竟然会化道而去，世间又少一个圣人。”

　　刘子默有些意外的看了项逸飞一眼，什么时候项逸飞也学会悲天悯人了？佛祖死了，就算他不是最高兴的，也绝不会感觉可惜，现在刘子默倒是不明白他耍什么花招了。

　　接着项逸飞又啰啰嗦嗦的说了一大丢废话，无非就是他很心痛，曾经的五大圣人，已经只剩下两个了，还有什么真是大陆人民的不幸云云。

　　一颗过去了，项逸飞还是那副悲天悯人的模样，倒是李端跃有些生气了：“你说够了吗？我说，可以开始了吧？”

　　闻言，项逸飞当下就是哈哈一笑：“好，那么现在，百诺山巅最后一次商议，正式开始！”

　　刘子默眉头微皱，听项逸飞的意思，好像已经有了定论一样，不知道在耍什么花招。

　　郝玥倒是明白的早一些，只听她微微冷笑，低声道：“哥哥，明显是冲着你来的，要小心了。”

　　郝玥说完，项逸飞就已经继续朗声道：“经过近一个月的时间，我们也没有商议出结论，最终，为了不使大陆一日无主，我们决定采取投票的方式来决定域行者交不交出金印。”

　　顿了顿，他脸上的笑容更大了：“不过，因为域行者人数较少，所以，在座的只要有三人不同意域行者交出金印，那么我们从此绝对不勉强。”

　　乍听起来似乎是个好消息，不过刘子默却暗中皱起眉头，事出反常必有妖，这件事肯定没有那么简单，项逸飞一副胸有成竹的模样，肯定已经确定没人反对的人不会超过三个。

　　项逸飞轻咳一声，装模作样的问了一句：“有没有人反对？”

　　没有任何人回答，项逸飞笑了笑，声音慢慢沉了下来，不带一丝玩笑的意味：“既然没有人反对，那么投票开始，首先，赞成域行者交出金印，重定五域的人，请举手。”

　　结果似乎有些出乎刘子默的意料，因为他环顾一周，在场的除了他自己之外，竟然全部都举手了，就连同样身为域行者的两空和孔雀王也不例外，也就是说，算上身怀灭世印的魔主之外，反对的人也只有两个。

　　看着那些人的面孔，刘子默嘴角慢慢露出一抹冷笑，果然是早有预谋的，看来李端跃他们是打算用这个办法来削弱他的实力，间接达到阻止他救出小妖的目的。

　　项逸飞眨了眨眼睛，惊讶的道：“竟然只有你自己反对，刘子默，你确定你还要反对吗？”

　　“哈哈哈……”其他人也都笑了起来，房启明等人舔着嘴唇望着刘子默，打算着如果他敢反对，就要试试他到底有多少斤两。

　　刘子默看着项逸飞非常假的演技，摇了摇头：“看来我还是被排挤了，没想到你们竟然全部都联合起来了。”

　　“说什么联合，我们是为了大陆和平走到一起的有志之士。”项逸飞一副心怀天下的模样。

　　刘子默嗤笑一声，然后环顾陈尘几人：“为了阻止我，你们到底还有什么后招，一块使出来吧，不会是想直接用强吧？莫非以为你们人数多就能够拿下我？？”

　　陈尘深吸口气：“不要怪我们，我们也是被逼的。”

　　刘子默脸色淡然的摇了摇头：“我绝对没有怪你们，因为我没有立场。”他早就说过他们兄弟之间的情谊一刀两断，又何谈怪他们之说？

　　项逸飞此刻也没了演戏的性质，直接笑着道：“刘子默，给个痛快话吧，你愿不愿意交出两方金印？！哦，你放心，我们绝对没有要你命的意思，最多让你交出金印，然后在吃点苦头而已。”

　　说完，他又看向陈尘，笑着问道：“我们是这么约定的，没错吧？！”

　　李端跃脸色难看，似乎想要发怒，不过最终却只是冷哼一声没有说话，是这么约定的没错，但是让项逸飞说出来，又不是同样的结果了。

　　果然，刘子默冷冷一笑，但是却没有嘲讽对方的仁慈，而是自嘲道：“当年师傅也没有打算杀我……”

　　此之一句已经道尽刘子默心中所想，他深吸口气，环顾其他座椅上面的十二劫强者：“我现在就回答你们，金印是我的东西，我从没打算交出去过，如果想要的话，来动手吧，我奉陪到底。”

　　他眼神阴冷，充满杀意：“不过我话说在前面，不论是谁，我都不会留手的，如果抱着制服我的心态，那么死了也只能怪你们自找。”

　　项逸飞站了起来，脸上带着冷冷的笑容，身上的气息也由白变黑：“刘子默，我不知道你有什么可以骄傲的，十倍于你的人数下，你以为你有胜利的希望吗？我可以明确的告诉你，你连逃，都逃不掉！”

　　“是吗？那你们还等什么？”刘子默靠在椅子上面，找了一个舒服的姿势，摆手示意他们可以动手了。

　　陈尘等人既然已经决定动手，此刻就不会在犹豫，几人都是缓缓站了起来，眼神凌然的盯着刘子默：“你的实力或许很强，但是我不信你一个人，能和我们全部的人斗！”

　　房启明等人也都站了起来，转眼间，将近二十人都站了起来，冷冷的盯着刘子默，那眼神仿佛随时都会动手。

　　孔雀王的表情有些奇怪，似惊似怒，仿佛想起了什么可怕的事情，事实上，此刻在他的脑海当中，正有无数片段快速闪过，仿佛是以前被封印的记忆一样，而眼前刘子默独自面对数倍于己的敌人，他仿佛从哪里见过。

　　妖姬见孔雀王在关键的时候发呆，不由的拉了拉他，低声道：“不要掉以轻心，刘子默的实力你又不是不知道，这时候，稍有不慎，他真的会下杀手的，注意点。”

　　孔雀王眼神闪烁着复杂的目光，里面有杀意，有柔情，不过当他将目光看向妖姬的时候，神情变的彻底柔和下来。

　　此刻，项逸飞见刘子默还是坐在椅子上，郝玥还悠闲的给刘子默捏着肩膀，他有些怒了，似乎找不到他悠闲的理由，于是冷冷的开口：“刘子默，我说你逃不出去，你不信吗？”

　　刘子默打了个哈欠，眯着眼睛望着项逸飞：“你们每人是我的对手，凭什么让我相信。”

　　“哼，就凭这个。”项逸飞冷笑一声，猛然挥手，整个百诺山巅瞬间就变了颜色，各种阵法散发的光芒在这山巅闪耀，让人有些睁不开眼。

　　刘子默眯着眼睛看着这一切，待光芒稍减，他微微冷笑：“哦，原来是阵法啊？”

　　项逸飞露出一抹狞笑：“三天的时间，我们一共在这里布下六个阵法，每个阵法都不弱于三清困魔阵，最后一个更是精华中精华的混合大阵，识相点交出金印，饶你不死！！”

　　“大手笔啊。”刘子默突然笑了，赞叹一句，然后站起身，让郝玥趴到他的背上，一摆手，笑道：“既然有把握拿下我，那你们还在等什么？我说不会交出金印，你们什么时候见我违背过诺言？”

　　高政似乎没有想到刘子默这么硬气，不禁道：“刘子默你疯了？你真的打算在这种局面跟我们战斗？？一旦战斗爆发，谁都不容易控制精准，到时候可能真的会伤了你。”

　　他们本意是压迫刘子默就范，达到减弱他实力的目的，没有想要伤害他，所以高政才会有些着急。

　　刘子默眼神冷冷的望着高政：“你们聚集所有十二劫强者对付我，是我疯了？还是你们疯了？而且不要把我当成软柿子，想要杀我，凭你们可还不够！！”

　　顿了顿，他又将目光看向项逸飞：“不过我很奇怪，你的元气属性跟我查不了多少，在如此强大的神圣属性下，你不会被压制吗？”

　　项逸飞笑了：“你虽然实力不错，不过看来对阵法研究不深，没人告诉过你，只要将自己设置成阵法的阵眼，阵法就不会对我们造成伤害吗？而且，只要我们不死，阵法就不会灭！”

　　说话间，陈尘，唐小夜，孔雀王，还有鲁班都站了出来，他们身上散发着白光，和周围的阵法紧紧相连，看来，他们就是其他几个阵的阵眼了。

　　刘子默淡淡的笑了：“还差一个……”项逸飞不是说一共六个阵法吗？现在才有五个而已。

　　项逸飞没有回答，姬婷婷却是站了出来，脸色复杂的望着他：“最后一个阵法的阵眼，就是我们所有人……”


第四百三十六章 真正的原因

　　刘子默挑了挑眉，第一次露出惊讶之色，所有人？那就代表，想要破坏阵法，就只能击败他们所有人了？他深吸口气，不知所谓的笑着：“看来还真是有些难度啊。”

　　要说项逸飞这些人弄出的这个阵可不简单，特别是最后一个阵，乃是作为供养，将所有人的力量供养到其他五个作为阵眼的人身上，这样也就相当于他们五个人拥有了近二十位十二劫强者的力量。

　　想要击败他们，除非将所有人一块打败，否则，根本没有任何赢的机会，就是耗，他们也会将刘子默耗死。

　　刘子默非常明白这个道理，不过他却没有担心，因为他早已不是当年的刘子默，在这时候，他反而愈发的慵懒：“虽然有些麻烦，但可不代表我怕了，要动手，就赶快吧。”

　　“哼，在这阵法下，我看你还能发挥出多少力量！！”项逸飞冷哼一声，身为第一个阵眼，直接就上前一步，一拳轰向刘子默，白光大震中，有数道白光窜入他的身体，让他身体的气势瞬间爆棚。

　　极致的黑光仿佛有灵性一样的冲向刘子默，不过在这漫天大阵中，却引不起天地动荡，面对这试探性的攻击，刘子默只是淡淡的挥了挥手，鬼气凝聚成形，一巴掌直接将那黑光扇散。

　　看到这一幕，项逸飞的眉头剧烈的挑了挑，虽然只是试探，但那也至少是五位十二劫强者的合力攻击啊，竟然被刘子默这么轻易的就破解了。

　　在他惊讶时，刘子默有些失望的声音传来：“就只有这点力量吗？”

　　项逸飞咬了咬牙，对陈尘等人喝道：“一起上，先拿出本事压制住刘子默再说，否则凭借他的力量，我们根本无法拿到万法印。”

　　陈尘四人相互对视了一眼，没有丝毫犹豫的就冲了上去，转眼间将刘子默围困了起来，凶猛的气势直接压向他。

　　此刻，就算是一个钢铁般的巨石在他们五个人的气势压迫下也应该早就变成齑粉了，但是刘子默这个鬼魂一般的人物，却仿佛没有丝毫感觉，就连郝玥都只是一脸轻松的打量着他们。

　　他们通体发寒，想不出刘子默的境界到底已经达到了什么境界。

　　不过他们却没有丝毫的犹豫，见气势没有对刘子默造成伤害之后，立刻就施展秘法攻击刘子默，在这时候，他们已经没有了丝毫退路，只有跟刘子默硬拼下去了。

　　五花八门的攻击，十绝掌，天罚指，邪魔之怒等五种成门绝学向刘子默轰击而去，这并不单单是五个十二劫强者的力量，而是借由大阵，融合了所有十二劫强者的力量。

　　面对着绝对可以称的上是毁灭性力量的攻击，刘子默脸上没有任何表情，他甚至没有施展出界珠，只是睁着一只眼睛，冷冷的望着曾经的兄弟，用最凌厉的攻击对付他。

　　“轰！！！”

　　巨大的气浪掀飞了百诺山巅一切的东西，而当气浪散去的时候，刘子默的身影慢慢显露出来，他的身上没有一丝伤痕，甚至连身体都没有动过，眼神依旧是那么冰冷。

　　“不可能！！！”项逸飞脸上满是震惊，陈尘等人眼中也尽是不可置信的神色。

　　因为眼前发生的一切实在太过诡异，他们五个人哪一个不是当年号称妖孽的人，唐小夜更是天才中的天才，他们不比任何人差，但是现在，他们几人合力攻击，竟然对刘子默没有造成丝毫伤害，这怎么能让他们甘心。

　　证道山之前，他们自问一对一就算不是刘子默的对手，也绝不会被压制的太惨，刘子默固然凶名赫赫，但在他们这些域行者眼中，依旧不值一提，但是究竟是什么时候，这个男人才开始闯入他们的视线？

　　也许是柳家的被灭的，也许是第一个晋级到十一劫的时候，也许是得到万法印的时候，更也许是他独自一人庇护天蛟族的时候，但是尽管是那时候，刘子默依旧没有强大到非要让人仰视的地步。

　　等他们全都成长到十一劫的时候，刘子默却死了，这个第一个成为十一劫的人却死了，他们无法与刘子默一较长短，不知道究竟比刘子默差在哪里。

　　但是现在，就是现在，他们终于见识到了差距，那是天堑一般的差距，是任由他们如何努力，都追赶不上的差距。

　　“很惊讶吗？”刘子默眼神微微有些嘲弄。

　　没有人回答，就连一直叫嚣，以为胜利在握的项逸飞都沉默了。

　　刘子默把玩着胸口的玉石，淡淡的道：“不在试一试吗？或许你们还有机会也说不定……”

　　项逸飞颇为意动，似乎想要再试一试，因为他无论如何也不能相信，刘子默竟然成长到了如今这个地步，不过就在他刚要提议的时候，妖姬有些颤抖的声音突然传来：“你，突破了？？”

　　项逸飞整个人突然都僵住了，没说出的话也不打算在说出来，突破了？他竟然又是第一个突破了。

　　刘子默转头盯着妖姬，嘴角荡出一抹笑意：“证道十二劫，劫后九重天。证道山的证道路，我已经走到了尽头，如今，终于莅临真正的十二劫……”

　　“真正的十二劫……”

　　不少人嘴里反复念叨着这句话，他们很奇怪，难道他们现在的境界不是十二劫吗？他们不是已经通过证道山了吗？

　　只有曾经五域中的人明白，他们还没有成功，当年五位圣人的境界，他们根本没有达到，最多，只能算是看到了十二劫的皮毛而已，就这样，他们竟然妄图称圣。

　　刘子默看着周围错愕的神情，淡淡的笑了笑：“说来我还要感谢佛陀山一战，让我领悟到了真正的十二劫，那时候我才明白，原来我们本来以为突破到十二劫，只是一厢情愿而已。”

　　顿了顿，他对着妖姬耸了耸肩：“虽然我不明白你们这四位圣人为什么实力下降了那么多，但是我确实感觉到，我如今的实力只有十二劫，证道一重天，离我还很远……”

　　陈尘等人满心苦涩，刘子默说的没有错，现在他们只是领悟到了十二劫的皮毛而已，真正的证道十二劫，离他们还很远，在前不久，他们以为，真正的十二劫离刘子默也很远，但是这一刻，刘子默所说的话，彻底击碎了他的想法。

　　刘子默没有人告知，没有人指导，凭借自己的力量突破到了十二劫，这是所有人都没有想到的。

　　妖姬紧紧抿了抿嘴：“你竟然这么快就突破了，不愧是……共主的徒弟！”

　　刘子默笑了：“我以成为共主的徒弟为傲。”

　　郝玥依靠在刘子默背上，居高临下的看着这些自以为是的人，冷傲道：“如今大陆无圣，只有我哥哥一人突破，你们还不跪伏？难道在等死吗？”

　　谁敢反驳？刘子默的实力的确已经超出所有人的想象，项逸飞等人脸色难看，重定五域的念头，注定要消失了，因为如今圣人只有一个，那就是刘子默。

　　而在这时候，李端跃突然抬头望着刘子默：“你知道我为什么圣人下降了那么多吗？甚至跟我们这些小喽啰一样。”

　　“洗耳恭听。”刘子默淡淡的摆了摆手。

　　李端跃眼中突然露出一抹深深的忌惮：“除魔战之后，除了共主之外，其余四位圣人，就已经下降到了这一步，而造成这一切的罪魁祸首，就是那被你发誓一定要救出来的人，小妖……”

　　刘子默身体猛然颤了颤，他明白了，他知道为什么姬婷婷不顾姐妹情谊，也要阻止他救出小妖了，他知道所有人为什么拼着跟他绝交，也要阻止他了。

　　妖姬有些苦涩的开口：“除魔战战斗到最后，已经超出了我们的控制，我们的实力全部被小妖打散，就连如今的实力，还是共主费尽心机帮我们聚集的，不过好在小妖还是被封印了……”

　　她声音有些颤抖：“小妖实在是太强了，哪怕她有半分夺回自己理智的可能，我们也不会阻止你，但是，她已经沉陷了，彻底失去了理智，沦为一尊大魔，放出她，只可能给大陆带来灾祸。”

　　陈尘苦笑着摇头：“这就是我们拼着和你决裂，也要阻止你的原因……”

　　刘子默紧紧抿着嘴唇，趴在他背上的郝玥能够清楚感觉到他身体的颤抖，陈尘等人知道凭借武力已经无法让刘子默臣服了，所以说出了原因，打算让他自己决断。

　　他们以前不相信刘子默会做出正确的判断，但是在这时候，在他们无法敌过刘子默的时候，他们只能相信刘子默要做出正确的判断，他们别无他法，只能相信。

　　人在无可奈何的时候，才会拒绝暴力，采用情感。

　　良久良久，刘子默的身体才停止了颤抖，勾起嘴角笑了：“为了天下苍生吗？还真是一个伟大的理由。”

　　他笑着望着陈尘等人：“你们是想让我为了天下苍生而放弃小妖吗？”


第四百三十七章 末日降临

　　他笑着望着陈尘等人：“你们是想让我为了天下苍生而放弃小妖吗？”

　　听着刘子默的话，李端跃有些急了：“别看你成为了真正的十二劫，但是若是放出小妖，你绝对制止不了她，只可能让她连整个大陆都毁灭，你难道想让整个大陆陪葬吗？？”

　　项逸飞尽管心中不甘，但也开口道：“若是你放弃救出小妖，那么我们立刻奉你为主，让你成为大陆唯一的圣人！！”

　　“圣人？”刘子默平静的笑了：“难道我现在不是吗？”说话间，他猛然散发出气势，铺天盖地的威压弥漫，仅仅凭借气势，就让六座大阵不停的颤抖，仿佛随时都要崩塌。

　　然而也就在这时候，刘子默的嘴角突然流出一抹刺目的鲜血，暗红的色的血液顺着他的嘴角滑落，昭示着他的内心，其实并不如表面上那么平静。

　　“哥哥……”郝玥发现那抹鲜血，忍不住用小手覆盖了上去，脸上满是心疼之色，只有她知道，刘子默固然成为了十二劫，但是一直以来接连的大战，让他的身体残破不堪，多少暗伤都没有恢复。

　　刘子默任由郝玥擦掉自己嘴角的鲜血，挑着嘴角轻笑：“我要放出小妖，如果没有她，我活着又有什么意思？这个大陆的存在，还有什么意思？正如你们所说，我是一个自私的人。我一定会放出小妖，到时候若是我无法和她一起在大陆上生存，那么就让我和她一起将这个大陆毁灭吧！”

　　刘子默说的风淡云轻，仿佛在说明天早餐吃什么一样，但是听在旁人耳中，却仿佛是炸雷一样，震的他们的脑袋嗡嗡作响。

　　“你……”陈尘等人非常震惊，难道万千人的生命，还不如小妖一个人重要吗？

　　“当年那个肯为了玉儿化身成魔的人不在了，我也失去了拖沓的欲望。”刘子默望向两空：“交出钥匙吧，现在你们没人是我的对手，如果反抗，只会让我大开杀戒而已。”

　　两空拳头紧握，不过他却没有在挣扎，因为他知道，若是他不肯交出钥匙，那么刘子默肯定会大开杀戒，如果连他都死了，那以后谁来阻止刘子默破开锁妖塔？

　　所以两空叹了口气，就要拿出佛祖费尽心机想要藏好的钥匙，然而，他将手伸进怀中之后，却突然愣住了，接着他快速的翻遍了身上，脸上一片死灰，眼神不知道是开心还是悲伤。

　　“钥匙……丢了！”两空嘴唇微微有些颤抖，他不敢相信，到了他们这种境界，竟然还能丢东西，而且还是被他一直小心看管的东西。

　　刘子默冷冷的笑了一声：“到这种时候还跟我耍花招，你以为我会相信吗？”

　　两空没有说话，只是将手中的戒指扔给刘子默，然后脱掉外层的衣服，示意他根本没有窝藏钥匙。

　　刘子默眉头紧皱，也没有检查戒指，反而对两空道：“用佛祖的魂灵发誓，我就相信你。”

　　两空照做之后，刘子默的眉头皱的更深了，钥匙，竟然会丢了？怎么可能丢，两空又不是三岁小孩，而既然没有丢，那就只有一个解释，被人偷了！谁会偷锁妖塔的钥匙呢？

　　刘子默阴冷的目光在陈尘等人身上扫过，目光所及之人，无不是快速摇头，生怕被误会，如果是被人他偷了，那么是谁能够在两空毫无所觉的时候偷走钥匙呢？

　　“哥哥，会不会是真的丢了？”郝玥紧皱着眉头缓缓开口。

　　“何以见得。”刘子默略微感到奇怪。

　　郝玥咬着嘴唇：“你忘了那个家伙了吗？”

　　刘子默身体一震，突然有些明白了，如果有人能够神不知鬼不觉的在两空手中偷走钥匙，那其中一定有那个家伙的参与，命运！刘子默不得不相信的命运，或许，这次就有这个家伙从中作梗。

　　刘子默眼神突然变的阴冷起来，不论是谁，就算是命运不让他再次拥有小妖，那他也要屠了那所谓的命运。

　　就在他沉默下来的时候，天空突然慢慢的变暗了，一道声音轻笑着传来：“刘子默，你现在应该已经找到四把钥匙了吧？最后一把钥匙在韩夜手中，你还不快去寻找？”

　　听到这个声音，唐小夜脸色大变，眼中瞬间充满恨意，刘子默的眼睛慢慢眯了起来，打量着那个由远而近飞来的人，魔主！

　　魔主此刻是孤身前来，只有他自己，不过他身上所散发的气势却不比刘子默弱多少，让人不敢小窥，就连唐小夜此刻都死死的压制住了自己内心狂暴的杀意，因为她不想无谓的牺牲。

　　“你恢复了？”刘子默挑了挑眉，嘴角忽然勾起。

　　魔主脸上的笑容很轻松，又有些得意：“侥幸得到一些外力，所以恢复了，不过不用担心，我不是你这种纯粹靠自己力量突破的人的对手，毕竟是依靠外力才恢复的。”

　　“哼，你倒是诚实。”刘子默冷冷的笑着，眼神打量着周围，因为天空暗淡下来之后，元气就变的格外混乱，一丝阳光都没有，而且，这昏暗的天色，似乎一望无际。

　　“这一直是我最大的美德。”魔主耸了耸肩，颇为玩味的望着李端跃等人：“如今大陆最天才的人物全部都聚集在一起，真是一个不错的时候啊……你们这一代，真是真正的黄金一代。”

　　刘子默眯着眼睛望着魔主：“如果你是来说这些没用的话，那么，我可不会客气了，成为十二劫之后，我还没跟同劫的强者战斗过呢，你愿不愿意当这第一个人？”

　　“不不不，我没兴趣，你要想战斗的话，以后有的是机会，现在我还有大事情要做。”魔主摇了摇头，脸上依旧带着轻轻的笑容。

　　顿了顿，不待刘子默接话，魔主突然朗声道：“在座的所有圣人们，让我们一起来迎接世界末日吧……这将宣告着一个时代的终结，不过不用担心，新的时代，即将开展！”

　　说话间，天空突然变得一片血红，无数带着火焰的陨石从天而落，不过攻击的不是他们，而是下面的那片土地，陨石无差别的攻击，火焰蔓延了视野中的一切。

　　哀嚎声，尖叫声，求救声，在大陆各地响起，无数惨剧在酝酿，一家人和和睦睦的正在吃着晚饭，不知为何突然感觉有些热，等他们走出房门的时候，就看见天空一个巨大的陨石迎面而来。

　　火焰在升腾，仿佛是能够吞噬一切的魔鬼，在陨石之下，这一家人连惨叫都没有发出，就彻底的消失，连尸体都在高温下蒸发了，这样的事情在各地上演，造成了迄今为止对普通人最大的一次毁灭伤害，这，是真正的世界末日。

　　魔主脸上带着笑容，眼神闪烁着偏执的兴奋：“哇哦，看见没有，多么耀眼的火焰啊，多么让人兴奋的惨叫啊，这才是真正的世界末日。”

　　转而，他看见刘子默等人呆涩，一时间还没有反应过来的表情，轻轻笑了：“别担心，不止是东域，此刻，但凡是太阳能够照耀的到的地方，全部都是一片火海。”

　　隐藏在远处的段财，看着天空上不断下落的无数陨石，眼神复杂的叹了口气：“一次毫无悬念的洗牌，一场惊天动地的变革，最终，又有谁能够活下来……世界末日，来了……”

　　百诺山巅上空一个阴暗的地方，一个老道士兴奋的望着满天陨石：“这才是我想要的剧本……”别看他站在天空之上，有些陨石即将罗在他身上的时候，都会自动的偏离，根本无法伤害他。

　　“怎么回事？？”突然的转变让包括刘子默在内的所有人心中都涌现出这四个字，最终，他们将目光看向了魔主，眼神都变得狠戾起来：“怎么回事？？”

　　他们没有怀疑是魔主做的，因为就算是圣人，也没有这个实力，蔓延全大陆的攻击？恐怕这个世界上没有人能够做的到，就算是那小妖也不行！大陆还没有支撑到刘子默放出小妖，就要已经毁灭了吗？到底怎么回事？

　　魔主笑了，看着在场的二十二个人，满脸虔诚的道：“这，是神的光辉照耀大地，大陆，将在神的带领下，重新走出黑暗，迎接光明。至于造成世界末日的罪魁祸首？”

　　魔主将充满笑意的目光看向刘子默，一指上空，诚恳的道：“被大陆所杀的恶魔刘子默，自地狱中复活，带着滔天的怨念要毁灭世界，他强大的实力让人无可匹敌。”

　　顺着魔主所指，天空之上突然浮现一个全身魔气滔天的人，看模样，就是刘子默，此刻那个‘刘子默’不断的挥舞，好像那个陨石就是从他手中发出的一样，而且这人影非常巨大，就算是在下面，也能看的清清楚楚。

　　魔主又将赞赏的目光看向陈尘等人，凝声道：“你们是试图阻止刘子默的勇士，虽然最后不敌，但为我神降临赢取到了宝贵的时间，你们，将是我神最忠诚的仆人……”


第四百三十八章 我神的指引

　　刘子默到现在依旧是一头雾水，他搞不懂魔主在干什么，至于天空上那个人影，别说刘子默，就连陈尘等人都能够看得出，那不过是一个虚影而已，根本没有任何实质性的作用。

　　魔主仿佛猜透了众人心中所想，微微一笑，满面虔诚：“你们看得透，但是大陆亿万万普通人能够看得透吗？经此之后，刘子默魔鬼之名，将深入人心，无人取代。”

　　刘子默脸色终于变了，没错，若是任由这么发展下去，大陆将没有他的容身之地，虽然没人能够对付的了他，但是不论他走到哪里，都会被人指名道姓的骂做魔鬼！

　　他死死的盯着魔主，眼中闪烁出惊人的杀意：“你为什么要这么做？”

　　魔主虽然一样浑身散发着魔气，不过他的脸上却带着一抹虔诚，似乎还有一些神圣，他轻笑着：“一切都是我神吩咐的……在神的指引下，人类将走向新的光明时代，神耀大陆。”

　　“这到底是谁做的？”刘子默指着那些没有在百诺山巅降落，却遍布了整个大陆的火焰陨石，狠狠的问道。

　　魔主微微一笑，并未开口，而这时候，空间突然一阵扭曲，一个年轻人凭空出现，他望着刘子默：“在我神的指引下，我完成了这一切……”

　　刘子默眼中杀意澎湃，但是却忍住了，因为这个以前一直跟在魔主身边的青年，此刻散发出的气势丝毫不比他弱，已经是货真价实的十二劫，比魔主都要强上不少。

　　“你是谁？”刘子默压抑住杀意，紧紧的将郝玥护住。

　　那青年微微一笑，身上散发出圣洁柔和的光芒：“我乃我神麾下忠诚的仆人，伊恩护卫长。”

　　这个自称护卫长的男人话一出口，一股柔和的光芒就洒遍了整个百诺山巅，让陈尘几人身上的伤势恢复了不少，刘子默却不在此列。

　　这时候，妖姬突然明白了什么瞳孔骤然猛缩，失声道：“你是天堂的人？？”

　　此言一出，满座皆惊，刘子默心神颤抖的望着伊恩，天堂的人？天堂的人最终还是下来了？共主用生命换来的几年，就这么过去了？共主已经彻底消失了？

　　伊恩有些意外的撇了妖姬一眼：“你知道的倒是不少。”

　　听得伊恩承认，妖姬猛然转头望向魔主：“你竟然勾结天堂之人祸害人间？就不怕命运报应吗？？你忘了共主让我们一起抵御天堂之人吗？？”

　　魔主满脸圣洁的笑了笑：“在我神的庇护下，我还会有报应吗？”

　　刘子默此刻满面凝重的走到了项逸飞面前，环顾陈尘等人：“共主曾言，天堂干预人间，五域定当同心协力对抗，防止他们祸害人间。”

　　陈尘也暂时抛弃对刘子默的成见，凝声道：“先联手将他们打出去！我们的世界，就算是要毁灭，也是毁在我们自己人手中！”

　　伊恩闻言笑了笑：“我神是不会毁灭世界的，我神只是让众人明白疾苦，让众人知道，只有信仰我神者，才能够得到庇护，生存下去。”

　　在他说完之后，项逸飞也苦笑着表态：“就算我想获得五域之一玩玩，那也得先打跑这些外来者才行，这人间，总归还是我们的……”

　　此刻，面对天堂的庞大的野心，刘子默等在场二十一位圣人，联手了！

　　“哦，你们要集体反抗我神的意志吗？”伊恩脸上没有丝毫的担心，反而轻轻的笑着。

　　刘子默目光在这伊恩的身上看了看，低声道：“这个家伙交给我，你们依靠阵法对付魔主，他的实力不算太强，你们跟他们打消耗战。”

　　项逸飞等人刚刚点头，动作却突然顿住了，因为在伊恩的身后，一阵白光闪过，无数人影出现在他身边，大部分实力都不强，只是勉强十一劫而已，其中有几个身影，已经达到跟魔主一样的境界。

　　“李思留下，其余人去传教吧。”伊恩挥了挥手，随意的道。

　　他一声令下，除了李思之外，其余人都冲出了百诺山巅，在他们走后，李思微微冷笑的望着孔雀王：“还记得我吗？我说过会让你付出代价，就一定不会食言！”

　　“李思……”孔雀王眉头皱了皱，这个李思跟他的过节可不小，当年他们两人有间隙，他跑到神殿硬生生将神殿的人给屠了个干净，让李思最终退了出去，仇恨不可谓不小。

　　“他们交给你俩，记住不要弄死了，要让他们在我神的感召下，皈依我神，成为我神的仆人。”伊恩再次吩咐了一句，然后目光看向刘子默，嘴角露出一抹狞笑：“这个注定成为历史的恶魔，就交给我了，我也想要看一下，那个共主的徒弟，究竟有多强！”

　　刘子默心神微微恍惚，他知道共主阻止天堂多次下届，所以伊恩对共主早就有恨，片刻，他回过神，微微冷笑：“我会让你知道，即使是共主最不成器的徒弟，也会比你强！”

　　“那我拭目以待。”伊恩轻轻一笑，身体突然缓缓消失了，这让刘子默的脸庞瞬间凝重了起来，警惕的望着周围，而就在他警惕伊恩，其他人警惕李思和魔主的时候。

　　伊恩的身体突然在陈尘面前浮现，对着有些错愕的陈尘微微一笑，双手分别拍在了陈尘和近在咫尺的玉儿头上，一阵白光闪过，陈尘和玉儿惊怒的表情瞬间定格，整个人便已经不能动了。

　　李端跃几人想要攻击伊恩的时候，伊恩的身体已经消失，向刘子默冲了过去，这一切都发生在电光火石间，谁也没有想到，最先说对付刘子默的伊恩，竟然会偷袭陈尘。

　　只是第一个回合，陈尘就好像被什么东西困住了，失去了意识，而李端跃等人还根本来不及骂伊恩无耻，李思和魔主就冲了过来，他们只能在这时候勉强抵挡。

　　刘子默也来不及支援，因为伊恩带着狂暴的攻击向他袭来，一招一式间毫不留情，带着强烈的杀意，而且伊恩本身的能量属性竟然极为神圣，能够牢牢的压制住刘子默。

　　“就只有这点力量吗？还狂妄的认为比我强？”伊恩脸色淡然，语气有着些许失望，眼神淡然的望着刘子默，就好像在看一具死尸。

　　“吗的。”刘子默暗骂一声，一次对碰之后快速的后退，然而双手快速的结印，眼神变得格外悲伤。

　　“遗鬼三哭第二哭！”

　　黑色的旋风直接笼罩在伊恩的身上，狂暴的力量似乎要将他完全撕碎一样，这一次刘子默没有用遗鬼三哭笼罩李思等人，不是他不想帮忙对付李思，而是因为眼前这个青年，让他不得不拿出全部实力去应对。

　　面对周围的旋风，伊恩脸上没有丝毫担忧的神色，反而饶有兴致的打量着周围的几个魂灵：“这就是传说中的遗鬼三哭吗？”

　　只是片刻，旋风就已经剧烈旋风，随时都要爆炸，而伊恩摇了摇头，嗤笑一声：“不过现在看来，不过如此。”

　　话音刚落，他全身白光骤然增强，一股强横的力量从他的身体中冲了出去，竟然在瞬间就将旋风给轰散，那些魂灵也消失在了天地间。

　　郝玥低声道：“哥哥，这个家伙不好对付，拿出全部的实力吧，李端跃那边支撑不了多长时间。”

　　刘子默眉头紧皱，看了一眼天空，那上面还有他的身影，正在毁灭着大陆，他拳头一握，泯鬼门骤然出现，带着恐怖的吸力向伊恩冲去。

　　看着无数惨白手臂冲其中伸出的门扉，伊恩舔了舔嘴唇：“这才是真正的重头戏。”

　　……

　　不说百诺山巅的战斗，单说在火焰吞噬下的大陆，大陆的人数已经锐减了将近两成，其余的人也都生存在水深火热之中，他们心如死灰，感觉这个世界随时都会崩塌。

　　不少人甚至想起圣人们接连死亡的事情，他们渴望传说中的圣人能够出现，能够阻止恶魔刘子默，救他们一命，但是怎么可能，如今大陆上所有的圣人，都被困在一个叫百诺山的地方。

　　而就在他们万念俱灰的时候，有一群手里捧着传教册，身穿镶金黑袍的人出现了，他创建了一个温暖的世界，宣扬神灵的美好，并且言明，信我神者，可得永生。

　　在这个时候，永生两个字他们不奢求，只是想要活下去，于是在传教士略展示威能之后，越来越多的人加入了神殿，信奉了那不知道是谁的我神，认为可以得到生存。

　　事实上，也确实是这样，凡是那些信奉神的人，都得到了粮食和住所，暂时得到了庇护，这让他们感到幸福，虽然火焰来袭只不过是一天的事情，但确实让他们感觉到了绝望。

　　然而他们没有想到的是，这场惨绝人寰的大火，硬生生持续了七天，几十万人死于这场灾难，大陆上的建筑，几乎全部毁于一旦，而根据史记记载，造成这一切的罪魁祸首，名叫刘子默。


第四百三十九章 山穷水尽

　　事实上，当这场灾难持续到第三天的时候，百诺山巅的战斗，也进入了尾声，这三天里，刘子默使出了浑身解数，都没有杀掉伊恩，最后反而被他和魔主联手压制住了。

　　至于其他人，此时除了孔雀王和妖姬之外，其余人全部都已经和陈尘一样，变成了一个雕塑，动都不能动，如果不是他们还悬浮在空中，甚至让人怀疑他们是不是还活着。

　　仅存的这两个人，也是因为李思存了猫戏老鼠的心态，所以只是折磨他们，而没有将他们那么快变成一个雕塑。

　　刘子默虽然有心让他们逃走，但是他此刻被牢牢的压制住，根本分不开身，魔主和伊恩在这三天里，一丝都没有放松，让刘子默本来就残破的身体，现在更是伤痕累累，旧伤复发。

　　“孔雀王，当初你毁我神殿的时候，可曾想过这一天？”李思居高临下的看着狼狈的孔雀王，冷傲的道，眼神中充满了报复的快感。

　　孔雀王没有说话，只是牢牢的护在妖姬身前，替她挡住所有的攻击，因为妖姬已经身负重伤，实在战斗不了了，阵法已经全部被毁了，他们俩连最后的依仗都没有。

　　“不用着急，我不会将你们杀了的，你们将会成为我神最忠诚的仆人。”李思露出狞笑，看向妖姬的时候，眼神更是带着兴奋：“我之所以没有让妖姬那么快失去理智，就是想要让她看看，传说中骄傲的孔雀王，到底是怎么对我摇尾乞怜的。”

　　“做梦！”孔雀王缓缓站直身体，眼神依旧带着不屑和属于他的傲然：“就凭你，也配让我认输？有种杀了我，否则早晚有一天我会让你付出代价。”

　　李思无所谓的耸了耸肩：“我不会让你有这个机会的，杀了你，我神殿岂不是会少了一条忠实的走狗。”

　　顿了顿，李思望着妖姬，突然不怀好意的笑了：“你不是喜欢这个女人吗？那么我让你体会一下，自己的女人在身边，你却无法保护的痛楚，让你知道现在谁才是赢家。”

　　孔雀王深吸口气，没有说话，只是牢牢的挡在妖姬前面，目的不言而喻，妖姬此刻已经没有再战的力气，她眼神复杂的望着孔雀王：“你走吧，只有活着才能为我报仇……”

　　“走？”孔雀王虽然狼狈，但是依旧挺直腰杆，张狂大笑：“我孔雀王什么时候丢下过自己的女人！！”没有人知道，孔雀王脑袋中现在正闪过无数片段，既熟悉又陌生。

　　妖姬眼神变得格外柔和，当年那个被称为妖皇的男人，面对陈道陵的胁迫，也是如此说，而且最终拼着自己全部功力尽失，也让她成为了五位圣人之一，而那个人自己，则散功而逃，生死不明。

　　李思不屑的笑了，尽管孔雀王挡在他的前面，那又如何？十二劫之下皆为蝼蚁，任凭孔雀王语言如何洗礼，还能翻出花来不成。

　　他手掌一挥，直接将孔雀王扇飞，然后硬生生拘住了妖姬，手掌紧握，一点点的握紧，妖姬悬浮在空中，无力的摇摆，承受着强大的压迫，她的身体在这股压力下呈现不正常的扭曲。

　　“放开她！”孔雀王眼中杀意莹然，散发全身的力量冲向李思，不过实力的差距决定了一切，李思只是伸出另一只手微微一挥，孔雀王就如同断了线的风筝一样飞了出去。

　　“如何？看着自己心爱的女人享受死亡的过程，自己却无能为力的感觉，是不是很好？”李思轻轻笑着，玩味的望着孔雀王，他要彻底击败这个男人的骄傲，让他失去所有信心。

　　“走！！”妖姬从牙缝里挤出这个字，鲜血顺着她红润的嘴唇低落，凄惨而又美丽，对于孔雀王，虽然妖姬无法放下那个被称为妖皇的男人，但是已经承认了孔雀王的存在。

　　孔雀王一次次的被李思击飞，身体残破不堪，好像每一次都没有再战之力，但是每一次他都会在此爬起来，不过没有例外，都会被李思在此击飞。

　　李思很乐意这么做，因为他就是要一点点的击碎孔雀王的高傲，让这个永远不肯承认失败的家伙面对失败，他要报当年孔雀王轻视之仇！！

　　但是他不知道，有些人的骄傲，是永远无法被打破的，而且会越战越勇，给他一个机会，他就能让世界颤抖，孔雀王，就是这种人！

　　当李思再一次将孔雀王轰飞之后，不远处久久拿不下刘子默的伊恩有些恼怒的道：“别玩了，赶紧过来帮我们。”

　　“好的。”李思答应一声，转过头望向孔雀王：“看来我们的游戏要提前结束……”他的话还没有说完，瞳孔猛地缩成针孔状，只见一个硕大的手掌迎面而来，紧急时刻，李思慌忙抵挡。

　　“轰！！”

　　巨大的轰鸣声之后，李思身体后退数步，嘴角流出一抹鲜血，双目难以置信的望着眼前的这个男人。

　　孔雀王，此刻的孔雀王，浑身散发着惊人的气势，那张淡然的脸上多了一抹轻轻的笑容，给他平添了神秘的色彩，眼睛中掩饰不住的骄傲已经慢慢敛去，变得格外沉稳。

　　孔雀王将妖姬抱在怀里，低声道：“对不起，让你受苦了……”

　　“你，你……”妖姬暗淡的目光猛然亮了起来：“你是妖凰！！你终于回来了！！”

　　孔雀王带着若有若无的笑意，柔声道：“现在我叫孔雀王……”

　　他脑袋中封存的记忆全部打开，他终于明白了一切，当年他重伤失踪，养了近百年之后，才能够恢复人形，因为那时候妖姬的地位还没有巩固，所以他封印了自己的记忆，重新修炼。

　　几十年后，就有了妖域的域行者，孔雀王。

　　因为力量全变，记忆被封，容貌也发生了翻天覆地的变化，所以妖姬几次见面，都无法将其认出，直到孔雀王实力再次突破，成为圣人的那一刻，妖姬看着那熟悉的眼神，熟悉的笑容，才脱口而出。

　　“你……”妖姬不假思索的说完之后，看向孔雀王的目光又犹豫了，因为在她心中，妖凰已经死了，这是一个不能否认却永远不愿意承认的事实，现在孔雀王竟然承认自己是妖凰……

　　见妖姬的眼神犹豫，孔雀王没有丝毫脾气，温柔的替她擦去嘴角的鲜血：“以前的事情等这件事结束之后我再详细告诉你，现在我要让所有欺负你的人付出代价！”

　　妖姬眼中的犹豫慢慢褪去，乖顺的点了点头，勉强独自站在孔雀王身后，看着孔雀王的背影，眼神愈发的柔和了，当年那个人，是不是真的回来了？

　　孔雀王将目光看向惊疑不定的李思，嘴角依旧带着笑容，不过此刻的笑容却十分冰冷：“李思……是吧？如果不是你的压迫，恐怕我还要多等一段时间才能找回自己的记忆。”

　　李思警惕的盯着他，冷冷的一笑：“你这是要谢我吗？！”

　　“不，我是要杀你。”孔雀王温和的笑了，抬手便拍出一掌，正是成名已久的十绝掌，不过这一次的十绝掌，已经今非昔比。

　　李思脸色凝重，拿出自己的本事拼命抵挡，不过即使是如此，在十绝掌第八次凝聚的时候，他再也支撑不住，被一掌拍中胸口，而之后那巨掌却没有如往常一般消失，而是再次凝聚，继续轰向李思。

　　李思全身元气鼓动，硬生生接下最后两掌，口中鲜血不止，目光狠戾的盯着孔雀王，仿佛要将其生吞活剥一样。

　　孔雀王眼神冰冷，嘴角的笑容蕴含着杀意：“哦，就只有这点本事吗？”

　　李思深吸口气，压下内心的愤怒，口中虔诚的喊道：“我神庇护。”刹那间，一阵耀眼的白光闪过，他身上所有的伤势都恢复了，嘴角的鲜血也消失的无影无踪。

　　看到这一幕，孔雀王微微叹了口气：“天堂啊……”

　　这种表情只是一闪而过，紧接着孔雀王就转头望着刘子默朗声道：“刘子默，给我十分钟，我将李思的头颅送你如何？当然，前提是你能拖住那两条狗。”

　　这本是必须答应的是，但是奈何，刘子默用诡异的双眼望了孔雀王一眼，苦笑一声：“我恐怕没那么大的力气了……”刚一张口，大口的鲜血就涌了出来，其中似乎还有内脏的碎片。

　　孔雀王瞳孔不由的缩了缩，他没有想到刘子默竟然已经支撑不住了，已经到了山穷水尽的地步。

　　“哥哥，我们……”郝玥紧紧的搂着遗鬼，眼眶有些发红，里面还有一些不甘，如果不是刘子默以前的伤势一直没好，又怎么会闹到这种局面，就算是独自面对伊恩两个人，又怎么会输。

　　刘子默感觉左眼一阵刺痛，忍不住闭上眼，紧接着他就感觉温暖的液体从他的眼中流了下来，他现在的身体已经承受不了开启界珠的负荷了，深吸口气，他缓缓道：“我替你拦住他们，你们逃吧，日后如果有机会的话，替我救出小妖……”


第四百四十章 知天改命

　　在刘子默说这句话的时候，伊恩和魔主两人一言不发的猛烈攻击他，试图在最快的时间将其拿下，但是尽管刘子默一副快死的表情，却依旧保留着一搏之力。

　　闻言，孔雀王有些意外，语气也有些玩味：“恶鬼刘子默竟然会替别人着想，我没听错吧！？”

　　刘子默喘息着，每次张嘴都有鲜血流出：“我都搞不懂我是什么样的人，要走赶快走，我快支撑不下去了，帮我带走这个孩子！”说着，他直接将郝玥扔给了妖姬，然后顺势伸手拦向李思。

　　不过就在这时候，孔雀王身形猛然一变，一把拉住刘子默的手，将其扔向妖姬，然后自己独自面对伊恩三人，口中笑道：“带孩子？那么麻烦的事情还是你自己去做吧，我可没那闲功夫。”

　　“你……”刘子默脸色变了变，有些看不懂孔雀王。

　　孔雀王猛然大喝：“还不快走，帮我照顾好妖姬，如果你能活下去，记得给我烧纸就行了！别等我改变主意！”

　　“我……”刘子默还想说什么，妖姬脸色却格外平淡的道：“你走吧，如果不留下一个阻挡，带着拖油瓶，谁都走不了。而且凭你现在的状态，已经不足以为我们争取到足够的时间了。”

　　“至于我……”妖姬目光温柔的望向孔雀王：“既然要死，我也要陪着他一块……”

　　“嘭！”她的话没有说完，刘子默就粗暴的将她打晕，然后抱着她，背着郝玥，施展身法快速的向远方掠去，最后声音沙哑的对孔雀王喊了一声：“这个情我记下了，迟早会找机会还给你的！别死！！”

　　“吗的，别让那个家伙跑了！！”伊恩这个神圣一般的家伙，此刻也忍不住爆了粗口。

　　瞥了眼他们离去，孔雀王嘴角露出一抹笑意，略显无奈的道：“我才刚恢复记忆，还没跟妖姬好好亲热，就又遇到这种局面，看来我还真是命苦啊！”

　　顿了顿，感受着眼前三人愈发凌厉的攻击，他嘴角笑容缓缓收敛，眼中露出一抹凌然：“也罢，百年不曾变换本体，也不知道生疏了没有……”

　　孔雀王乃是妖兽，是妖兽，便有本体，而暴露本体，就是他们最强大的时候，世人都说唐小夜实力顶尖，鲁班无人能敌，刘子默杀戮成性，但是谁知，若是孔雀王施展本体，同劫之中，无人是其对手！

　　百诺山巅，七彩阳光洒满天，万鸟齐飞迎新皇，华光闪过，一只骄傲的孔雀开屏迎敌……

　　零散的火焰陨石中，刘子默不断奔逃，任由嘴角鲜血不断的涌出，他最后抬头望了一眼天空，在那里，有一个跟他一模一样的人，正在张狂邪笑，大声叫嚷着要毁灭天地。

　　“此战之后，我注定成魔……”刘子默嘴角扯出一个苦涩的弧度，眼神格外森冷和坚定。

　　……

　　天降陨石，世界末日般的七天后，有一个自称神的人出现了，非常快速的打跑了恶魔‘刘子默’，一时间普天同庆，神的名号响彻天地，无人不知，无知不仰。

　　而虽然‘恶魔’被消灭了，但是陨石所带来的后果还没有结束，火焰般的陨石几乎毁灭了大陆所有建筑，不过因为有神仆照料人类，所以人们的数量并没有减少太多。

　　此刻，百废待兴，人们一边享受着劫后余生的喜悦，一边赞颂神灵的伟大，偶尔还会提起那个意图毁灭大陆的恶人，每当这时候，就会有无数谩骂，无数唾弃和鄙夷。

　　而刘子默尽管已经逃出很多天，但是依旧没有一天的时间空闲，因为现在大陆各地都是缉拿他们的人，因为那所谓的神的旨意，他们一直被追杀，而只要暴露目标，刘子默就只能逃，因为他知道至少有两个十二劫正在随时等待抓捕他的消息。

　　“哥哥，我们以后怎么办？”郝玥小心翼翼的望着周围被烧焦的痕迹，低声问道。

　　刘子默看了双眼无神的妖姬一眼，长出口气：“先活下去……”

　　郝玥嚅了嚅嘴，最终还是没有说话，因为他知道无论如何刘子默都不会舍弃他们的，但是现在刘子默的身体状况并不好，虽说对付十二劫以下的人没有问题，但是若是伊恩或者魔主任何一个人出现，他都抵挡不住。

　　“不知道段财给我的这个石头能掩盖多长时间的天机……”郝玥叹了口气，眼神有些暗淡。

　　若是没有了能够掩盖天机的石头，恐怕他们早就被抓住了，妖姬没有被占卜出来，恐怕也是这个原因吧，对于命运女神的占卜，刘子默可是深有体会，没有鬼卜术的他，是绝对逃不过去的。

　　距离百诺山巅战斗已经过去了好几天了，刘子默四处奔逃，同时也下意识的寻找段财的下落，但是占卜术到达他那种地步的人，若非想要见刘子默，否则是万万找不到的。

　　“哎……”叹了口气，刘子默眼神愈发的冷厉，如今大陆所有有可能达到十二劫的人全部被俘，孔雀王生死不知，整个大陆在天堂巨大的阴谋下已经彻底被颠倒。

　　如今知道这所谓世界末日般真相，并想要报复的人，一只手都能够数的过来，大陆已经变天了，可以预见，几年后神殿将成为大陆唯一的势力和信仰，凭他想要报复？可能否？

　　“少年，有何烦心事？老道给你卜一卦如何？”就在刘子默皱眉苦闷时，一声轻笑从远处传来，伴随着脚掌踩在树枝上的吱嘎声，一个身穿浅灰色长袍，仙风道骨的老道士出现在刘子默面前。

　　这老道士一手轻捋雪白的胡须，一只手拿着一张锦面大旗，上书暗红色四个大字：知天改命！

　　刘子默望着这个老道士，瞳孔缩成危险的形状，身体不自觉的弓起，做出随时战斗的准备，在他心中，这个老道士比伊恩等任何人都要危险。

　　而事实上，刘子默也知见过这个家伙一次，那是在孤舟的时候，由这个老道士指点，才拯救了孤舟，创建了八方聚。虽然只见过一次，但是刘子默听说这个家伙很多次了。

　　朱伯受到这个老道士指引才会结识自己，开解柳风的老道士，帮助田波让小娟的魂灵存活的老道士，除魔战时刘子默拿到的凝聚邪天魔气的珠子，成为域行者的时候，指引刘子默去佛门的那个纸条。

　　一切的一切都跟老道士息息相关，甚至于刘子默怀疑还有很多事情和他有关系，不过没有证据，而每一个见过他的人，都知道他会自称，神卜师。

　　刘子默之所以会对这个家伙恐惧，就是因为他感觉他自己能够走到这一步，少不了这个家伙在背后推波助澜，本能的，刘子默对他有一种排斥和警惕的感觉。

　　此刻，这个老道士见刘子默三人没有说话，微微一笑，傲然道：“怎么？不相信我吗？我可是神卜师……知天改命，无所不能。”

　　深吸口气，刘子默压下心中的恐惧，缓缓开口：“你到底是谁？有什么目的？为什么会知道我在这里？”

　　“哦，看来你听说过不少我的事情……”老道士笑的格外开心，不过他却没有解答刘子默的疑惑，反而道：“顺着河葬一直向前走，十三里外的弯角处，就能够找到段财。”

　　刘子默瞳孔缩了缩，拳头不自觉的握起：“你到底有什么目的？”对于搞不清楚来历的家伙，他不得不保持警惕心，理智上，他甚至不想跟这个家伙有半点接触。

　　“不用紧张。”老道士摆了摆手，又在怀里摸了摸，摸出一个残玉扔向刘子默：“我只是一个看戏的，我期待你以后的成长，不要让我失望……”

　　刘子默不想接这个东西，但是等他看清之后，却依旧忍不住接了下来，因为这个残玉，正是两空说丢失了的那一个，等他说不出欣喜还是震惊的拿过这个玉佩后抬头望去，却发现老道士已经不知所踪。

　　郝玥抬起头，眼神中闪烁着异样的光彩：“哥哥，这个老道士，到底是什么人？”

　　妖姬也抬头望着刘子默，他还是第一次看见刘子默这么紧张，当年刘子默身死的时候，表现的也远比现在从容的多，真的有什么东西是比死还可怕的吗？答案是一定的，未知，永远最可怕。

　　刘子默不知道什么时候，就有可能死在这个能够无声无息接触到自己的老道士身上。

　　“你问他是什么人？”刘子默嚅了嚅嘴，将心底那个念头埋了下去，转而苦涩的道：“这是一个能够让占卜师生不如死的人，他能改变任何占卜师所占卜出的结果。”

　　郝玥瞪着眼睛：“他真的能够占卜段财吗？”她真不知道这个看起来只是个路边摆摊的老头有这么大的本事，而且不动声色露了两手，就让刘子默震惊成这样。

　　刘子默低头看着郝玥，眼神慢慢变得柔和，揉了揉她的头，轻声道：“等你能够掌控命运的时候，一定要给我出一口气……”


第四百四十一章 摩伊拉

　　刘子默按照老道士指引的方向，果然在十三里外的转角处，见到了一个猥琐的胖子，不知道为什么，尽管这个胖子和老道士都是非常神秘难以捉摸的家伙，但是他却感觉这个胖子要亲切的多。

　　这个猥琐的胖子此刻正坐在河边的石头上，一脸郁闷的将脚伸在水里摇摆，不知道在想些什么，如果是平常，谁看见这样一个人，恐怕都不会认为这是一个有大能耐的家伙。

　　在刘子默看见他的时候，这个胖子也像是发现什么一样，猛然抬起头，待看见刘子默三人的时候，脸上的郁闷更加明显了。

　　“怎么？不愿意见到我吗？”刘子默走进段财，耸了耸肩道。

　　“我只是不想这样见到你。”段财郁闷的摇了摇头，眼神颇为不甘：“命运，真的是无法违抗的吗？”

　　妖姬有些好奇的打量这个胖子，从郝玥的口中，她知道这个看起来其貌不扬的胖子，就是帮助刘子默躲过很多次生死大劫的家伙。

　　刘子默眼睛微微闪了闪，死死的盯着段财：“那个家伙……”

　　“别问了。”段财直接打断他的话，叹了口气道：“我这几天本来是要找你的，但是因为他……所以我试图利用占卜术来回避你，这些天我跑了很多地方，但是不管我走到哪里，我占卜出的结果都是会被你找到，就在前不久，我还试图违抗这种让人恶心的事……”

　　他耸了耸肩，颇为无奈：“但是很显然，我失败了。”

　　郝玥眨着眼睛，天真的问了一句：“我们找到你，和你找上我们，有什么区别吗？！”

　　段财笑了笑，似乎很宠郝玥：“对于普通人来说，自然没区别，不过谁让我是占卜师呢……”他并没有细说，随后也不管郝玥懂没懂，就转头望向妖姬：“你不用担心，孔雀王那个家伙没事。”

　　闻言，妖姬忍不住问了一句：“孔雀王真的是妖皇吗？？”

　　这是她一直很愿意相信但是有找不到理由相信的事，而段财给了他肯定的答案：“你应该相信孔雀王的话。”

　　相信孔雀王的话？就代表孔雀王所说他是妖皇的事是真的！毫无征兆的，妖姬哭了，这个即使逃出来也没有喊着回去送死的坚强女人，哭了。

　　段财用肥大的脚掌在水里扑腾扑腾，掩盖了妖姬的哭声，他盯着波澜不定的水面，低声道：“高龙的事情我不能细说，不过灭高家的人，是你现在惹不起的角色，你暂时还是别管这件事，先努力修炼吧。”

　　刘子默没有在这件事情过多的纠缠，反而问：“你知道我三哥他们的下落吗？我怎么才能救出小妖？”他现在就算有钥匙，也没法去锁妖塔，因为只要他一露面，伊恩就会置他于死地，而他这么问，只是间接的问他有没有机会报仇，只有赶走天堂的人，他才能救出小妖。

　　段财指了指天上：“该出现的时候，他们就会主动来找你。现在神殿一方独大，天堂也不是只有所谓的神，应该还会有人来找你，到时候如果你利用的好，未必不能救出小妖。”

　　刘子默点了点头，虽然不太清楚段财说的是什么意思，但是至少明白他还有希望，他不怪段财说的不清楚，因为所谓的大道天机，有时候不能说的直白，否则也会遭报应的。

　　而且能够改变占卜的力量有很多，若不是这样，岂不是每个占卜师都无敌了，当然，像段财这样，能够知晓很多事情的占卜师，三界之中也没有几个。

　　顿了顿，段财抬头瞥了郝玥一眼：“这个小女娃不简单，你别强求她，顺其自然就好，总有一天她会给你带来你想不到的惊喜……”

　　刘子默摸了摸郝玥的头，没有说话，郝玥身上确实有很多奇异的地方，是他都没有搞明白的。

　　“被神殿抓走的孔雀王等人会怎么样？”刘子默突然想起。

　　段财好像早就占卜过这个问题，略微停顿，就缓缓道：“天宫十二座，神殿完全篡改了他们的意识，让他们忘记以前的事情，只记得他们一直为神殿效力，然后帮助伊恩赶走了你，他们会成为神殿最忠诚的玩偶。”

　　“什么？”刘子默拳头猛然一握，脸色有些惊慌：“有没有办法将他们恢复过来？”

　　段财摇了摇头，怔怔的望着自己脚下的水：“办法有不少，只要抓住伊恩，有的是办法将他们的意识改变回来，不过想要抓住伊恩，又岂是那么容易的。”

　　妖姬紧绷的身体放松下来，淡淡一笑：“总会有办法的，刘子默能在二十年之内突破到十二劫，想必继续突破也用不了多长时间。”

　　段财看了妖姬一眼，嚅了嚅嘴，最终还是告诉她刘子默近年没有要突破的迹象，反而叹了口气道：“神殿将孔雀王等在内的十二人完全改变了意识，还有他们的实力，也都达到了十二劫，虽然不如刘子默这般正经突破到十二劫的人实力强，但是都跟魔主差不多的层次，就算是刘子默，也只能同时对付两个而已。”

　　刘子默嘴角不由露出苦笑：“在这种情况下想要抓住伊恩，除非我突破，否则可能性不大。”

　　段财最终还是提醒他们神殿背后的靠山，只是叹了口气出主意道：“他们虽然没有以前的记忆，但是性格脾性还是如同往昔一般，你如果能和他们再次交好，说不定可以让他们网开一面。”

　　“你的意思是他们其实没有被神殿控制？”刘子默有些惊喜的问，他本来以为神殿会向魔主控制唐小夜一样的控制他们呢。

　　“没有。”段财摇了摇头：“不过他们心中被烙下永远忠诚于神殿的烙印，就算不控制，他们会心甘情愿的去帮助神殿。”

　　刘子默咬了咬牙，猛然甩甩头：“不想了，车到山前必有路，现在你还是帮我们阻挡天机吧，否则我怕我根本活不到跟他们作对的那一天。”

　　段财没有在推三阻四，只是道：“现在天下大陆，天堂的人已经能够随意出入人间，我无法保证我阻挡的天机没有人能够阻止所有人对你们的占卜，只能阻挡大部分人而已。”

　　“现在已经有人拥有超越你的占卜术了？”刘子默有些吃惊。

　　段财苦涩的笑了两声：“不是超越我，而是一直就站在我前面，我一直没有办法超越她而已，她叫摩伊拉……”

　　“谁？”刘子默的眉头微皱，对于这个陌生的名字有些奇怪。

　　“呵呵。”段财摇头失笑，而后凝视着刘子默的双眼，缓缓道：“她的另一个名字你肯定听说过，命运女神！”

　　妖姬瞪大眼睛，郝玥嘴巴张的很大，刘子默摸着玉石的手掌不自觉的垂了下来，命运女神？谁会对这个名字陌生？良久，刘子默才缓过来劲，喃喃自语：“这个世界上，真的有神吗？”

　　段财摸了摸自己的肚子，躺在了石头上，眯着眼睛道：“这个世界上是不是真的有神我不知道，不过我知道，若是人修炼到极致，是可以屠神的。”

　　刘子默便笑了：“希望我也有屠神的一天……”

　　段财没有理会他们的感想，而是甩了甩脚从石头上站起来，对郝玥伸出手：“把我给你的石头拿来吧，我为你们准备遮掩天机，早点完成，我也要离开这里了。”

　　郝玥从怀中就那个破石头递给段财，刘子默奇怪的问：“你要去哪？不如跟我们一起如何？”

　　段财接过石头，翻了翻白眼：“我可不想跟着你们提心吊胆的，等你什么时候真的可以主宰命运了，再来邀请我吧，那时候我一定不会拒绝。”

　　刘子默重重的点头：“会有那么一天的。”

　　就这样，经过两天的努力之后，段财脸色苍白的搞定了一切，那石头已经化成了齑粉，段财脸色苍白如纸，明显用尽了全力。

　　段财摆摆手，示意刘子默不用搀扶，盯着郝玥道：“女娃……”他似乎是想要说什么重要的事情，不过他刚刚开口，就猛然捂住了胸口，脸色猛地变成一片铁青，仿佛死人一样。

　　刘子默等人都吓了一跳，慌忙想要帮忙，但是段财却踉跄的躲闪，不让他们碰触，过了好半晌，段财才在众人担忧的目光中好转，脸色恢复了，不过似乎更加疲惫了。

　　“大叔，你想说什么？”郝玥有些担忧，虽然她生性不愿相信任何人，但是对于这个多次无条件帮助他们的人，心里还是有些感激的。

　　段财目光复杂的盯着郝玥，勉强笑了笑：“没什么。你好自为之……”

　　郝玥有些奇怪，不由求助的望向刘子默，后者皱着眉头：“胖子，她……”

　　“我走了。”段财直接打断刘子默的话，摆摆手脚步虚浮的向远处走去：“如果你真的有主宰命运的想法，那么，我们还会见面的……”

　　刘子默还想说什么，但是看着胖子摇曳的步伐，最终还是没有说出口，因为他们留下段财，带给他的只有危险而已，叹了口气，刘子默抬头望着一望无际的蓝天：“天下之大，何处是我家？”


第四百四十二章 神耀大陆

　　皮尔莫斯曾经说过：没有最好的隐藏，只有最好的伪装。

　　现如今大陆，百废待兴，所有百姓都在勤勤恳恳的建造房屋，所有修者胸前全部挂着一个金色的标牌，那是神殿的标志，没错，如今修者都有了一个共同的归宿，神殿！

　　如今大陆，没有五域，只有神殿。

　　在这时刻，所有修者得到的命令就是追捕‘刘子默’的余孽，因为‘刘子默’已经在那场大战中被神杀了，所以现在真正的刘子默，却只是余孽而已。而所有百姓，则是在建造宫殿。

　　刘子默无法隐藏，因为整个大陆都在追捕他，只要是跟他长得哪怕只有七分想象的人都被抓起来了，在经过几次隐藏不成之后，刘子默变换了容貌，和妖姬郝玥伪装成了一家三口，在东域老老实实的建造房屋。

　　他们不展露实力，白天就像普通人一样，用身体的力量来建造房屋，和周围的邻居互相帮忙，一起赞颂我神的伟大，而晚上刘子默就悄悄出去，四处打探消息。

　　而经过打探出来的消息，刘子默就愈发低调了，白天在建造房屋上大汗淋漓，吃饭的时候和妖姬做出恩爱的模样，还要偶尔逗一逗心智成熟的郝玥，让郝玥自己都颇为无奈。

　　不过这也是必须的，既然要装，就要装的像一些，不然被神殿的人发现了，又得是狼狈的逃窜，随着时间的推移，刘子默就愈发的老实了，除了每天晚上偷偷的修炼，其余时间就像一个持家的好丈夫。

　　甚至周围的大妈们还用他来做正面教材来批评自己的老公，而这时候，刘子默就会搓着手掌嘿嘿的傻笑，就像一个没有城府的普通百姓，有时候就连妖姬和郝玥都惊叹刘子默的演技。

　　而如果非要用两个字来形容刘子默现在的生活，那就是，平凡！

　　平凡到了极致，刚开始虽然没有进入状态，但是后来，妖姬也接受了假装是刘子默妻子的身份，每天相夫教子，帮助做饭，有时候还能和周围的大妈聊天，笑容美丽。

　　谁有能想到，这个小媳妇一般模样的人，就是当年名震大陆的妖域之主，有时候刘子默都会产生一种错觉，好像他真的失去全部实力，变成一个普通人一样，而每当这时候，他就会惊出一身冷汗。

　　虽然他们内心不情愿，但是这样的日子持续了整整一年，这一年，伊恩没有停止过对他们的追捕，就连他们这个普通到不能再普通的老百姓人家，都有过三次搜查，可以想象神殿对整个大陆的搜查到了什么地步。

　　一年后的这一天，整个大陆的人们已经恢复正常的生活，神殿的宫殿也已经建造完毕，首先是本来证道山出现的位置，如今已经变成一所巨大的宫殿，据说是作为神殿供奉神灵的地方，通俗的来说，也就是神殿总部，被命名为，神殿！

　　而以整个神殿为中心，大陆上遍布了一共十二个神殿分部，没出乎段财的预言，这十二个宫殿，被称为天宫十二座。

　　这一天，普天同庆，伊恩在大陆各地展现神迹，宣布了新纪元的开始，大陆被正式更名为神耀大陆，宣布了神殿在大陆绝对的主导地位，天宫十二座则是被誉为守护神殿的十二守护之地。

　　这一天，无数反抗者被赐予神罚，送上了传说中的火刑架，当然，大部分都是被秘密处决的。

　　这一天，史书上称其为世界末日后的第一个黎明。

　　这一天，刘子默三人一天都没有说话，窝在自己建造的屋子里，感觉到前途的渺茫，但是他们却没有放弃，眼神中闪烁着的，依旧是森冷而坚定的光芒。

　　这一天，段财叹了口气：“一次毫无悬念的洗牌，一场惊天动地的变革……”

　　这一天，老道士嘴角带着轻轻的笑意：“刘子默，在神殿这座无法撼动的大山面前，你还有何作为？就让我拭目以待……”

　　这一天，被称为神历一年一月一日。

　　夜晚，刘子默三人聚集到一起吃饭，郝玥开口道：“我们……”

　　“先吃饭吧。”刘子默淡淡的敲了敲碗筷，郝玥立刻闭上嘴巴，老老实实的吃饭，妖姬眼神没有任何神采，仿佛对什么都失去兴趣。

　　吃过饭之后，刘子默没有给郝玥发问的机会，直接起身向门外走去，这一刻，他的眼神闪烁着前所未有的坚定。

　　“你干嘛去？”妖姬下意识的问道。

　　刘子默却没有回答，只是脚步顿了顿，便离开了。妖姬眼中的光彩又暗了下来，低声道：“天宫十二座，十二位圣人级别的强者，加上神殿伊恩和李思，我们……”

　　看着妖姬的神情，郝玥反而宽慰道：“别担心，哥哥会想到办法的。而且孔雀王等人都没有被控制，若是能够说服他们，凭借他们现在的力量，灭掉神殿肯定不是困难的事情，我们还有希望！”

　　“希望……”妖姬灰暗的眼神慢慢的恢复神采，她迎着郝玥鼓励的目光，重重的点了点头：“嗯，我们还有希望，我也要努力修炼，恢复到本来的实力！”

　　郝玥笑了，低下头，眼中却有着难以掩饰的担忧，说服那些被篡改了记忆的人，谈何容易？！

　　不过她却没有将心中的想法说出来，因为妖姬实在不能再受到任何打击了，之前因为孔雀王的事情，她就低迷了数个月，前不久才恢复的，其实也不怪这个曾经的妖域之主太过脆弱。

　　毕竟这件事放在谁身上都不会好受，谁又能想到，在自己统治下的域行者，就在自己眼皮子低下的人，就是自己苦苦寻找了百年的男人，而且刚刚相认，还没有来得及说话，又形同陌路了。

　　这件事的打击对妖姬的打击不是普通的大，这一年来要不是还坚信着一定会和孔雀王重聚，还有郝玥和刘子默给她打气的话，恐怕妖姬早就忍不住冲上神殿，寻一个痛快了。

　　其实神殿无可匹敌的事情，刘子默早就发现了，只不过没有告诉妖姬而已，就是怕她颓废，而想着早晚她都会知道，所以就在这一天告诉她了，之后就造成了整整一天的沉默。

　　这是刘子默始料未及的，他不擅长安慰，就交给郝玥，然后自己离开了，当然，他的心情也不好，不止是因为孔雀王，更大的原因则是因为小妖，整整一年，他都没敢大幅度的寻找韩夜的消息，更别提最后一把钥匙了。

　　而他这一次出去，则是因为心中突然发狠，面对庞然大物般的神殿，既然他没有捷径可以走，那么就只能脚踏实地来了，他要采取笨办法，一个一个的说服，毕竟这十二座分殿的掌控者都是他以前的兄弟，他也并非一点把握都没有。

　　刘子默直接奔向了离他最近的一个宫殿，事实上，不过只有几里地距离而已，他所在的城市，就在那宫殿的周围，这个宫殿是十二宫中的狱罚宫，掌控者名叫沙中埔！

　　黄昏下，一袭黑衣的刘子默仿佛狸猫一样在丛林中穿梭，他不敢在高空飞行，因为怕引起太多人的注意，不过就算是低空，刘子默还是非常小心，走一步看一步。

　　不多时，刘子默便来到了狱罚宫的门前，阴暗的宫门透着森冷，在黑暗中仿佛要吞噬来者的灵魂一样。

　　刘子默嗤笑一声，狱罚宫门前竟然会有这种小把戏，不过他却不敢大意，如同狸猫一般的进入到宫殿里面，里面依旧是一片阴暗，让他感觉格外不舒服的是，这里竟然连一个守卫都没有。

　　他放慢脚步，仔细观察周围，目光所及之处依旧是一片黑暗，这时候刘子默不禁羡慕起郝玥来，若是她在这里，凭借那双能够看透任何黑暗的眼睛，肯定能够有用一些。

　　不像这时候，刘子默连万法印都不敢用，只能处处小心，又走了几步，他突然顿住了，身体不自觉的微微弓起，手指微微颤抖，这是他察觉到危险时候的反应。

　　而事实上，他并没有发现什么不对，只是内心感觉不能再往前走了，心中的警兆让他停下脚步，深吸几口气，刘子默竟然在自己呼出的气体中，感觉到了一丝温热。

　　这一发现直接让他转身往后撤，要知道，他已经是鬼体，纵然还魂，身体还是如同寒冰一样，又怎么可能呼出温热的气体，虽然不知道到底怎么回事，但是本着事出反常必有妖的心态，刘子默转身就走。

　　而就在刘子默刚刚转身撤回去的时候，身后突然有几股凌厉的气息向他袭来，一时间元气震动，他大吃一惊，不过却清楚此刻应该做什么，脚踩魔音九步，身形如电的闪了出去，刚刚出宫殿，里面就灯光大作。

　　刘子默转头向身后望去，只见以伊恩为首的近十人竟然全部都在身后，此刻正拼命的向他追来，竟然是早就做好了准备，在此等待他自投罗网……


第四百四十三章 神引宫

　　刘子默万万没有想到，他只不过是想要简单的查探一下，竟然早就有人埋伏在狱罚宫，如果刚才他再往前走两步，就别想再离开了，十位十二劫的强者，刘子默是万万挡不住的。

　　作为一个怀疑论者，刘子默先是快速的怀疑身边是否有人背叛，不过紧接着他就把自己不靠谱的理论给推翻了，此时知道他身份的只有妖姬和郝玥两个人，而且还不知道他到底去哪了，如何背叛？

　　推翻自己的结论后，他却想到一个让他浑身冷汗的可能，难道是命运女神亲自出手了？？

　　而在刘子默思考这些的时候，其实他还没有脱离危险，沙中埔等人紧紧的跟在他身后，不过若是照这个趋势下去，他很快就能逃掉。

　　不过事与愿违，伊恩费了那么大的劲将十二宫的人集结，又怎么会让刘子默轻易逃掉，只听他猛然喝了一声：“还不动手？？”

　　话音刚落，惊人的魔气冲天而起，一股奇异的波动散发开来，刘子默正前方的空间突然扭曲，一个黝黑的漩涡出现在那里，散发着魅惑人心的魔气，同时传来陈尘低沉而又不夹杂任何感情的声音：“咒魔门！”

　　在这种时刻，就算是刘子默也不敢托大，而且面对的还是陈尘的咒魔门，他没有丝毫的犹豫，直接将泯鬼门迎了上去，硬生生将其拦住，然后自己身形一顿，就绕开咒魔门。

　　虽然仅仅是停顿不到一秒，但是就这一瞬间的功夫，伊恩已经来到身后，他好似猜到抓不住刘子默了，直接抬手就是一拳轰出，既然无法将其抓住，那就尽可能的给他带来重创。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，刘子默转眼消失在天际，不再给他们任何机会，在他走后，泯鬼门和咒魔门也不再相互僵持，皆是慢慢消失了。

　　沙中埔还想要去追，却被伊恩拦住了，他冷冷的道：“别追了，一个刘子默，翻不出多大的浪花。”

　　沙中埔弓着腰，低着头：“属下治理不严，麾下竟然出了这等妖孽，实在有罪，请殿主责罚！”

　　伊恩很沙中埔的恭敬，淡淡笑道：“不是你的错，那人是刘子默的余孽，跟刘子默的关系不错，所以才会不服从我神的教导，你多加注意便是，有任何问题及时汇报。”对于自己前后的语句，伊恩没有任何表示，其他人也仿佛没有听到一样。

　　“是！”沙中埔弓着身体，满脸肃然的答应道，眼神中闪烁着冷冽的光芒，本来嘴角若有若无的邪笑早已经消失了。

　　伊恩转头对陈尘等人道：“各自回去吧，严加守号十二宫，只要你们无视，神殿自然无忧，这是我神最愿意看到的。”

　　包括沙中埔在内的所有人躬身高喊：“谨遵我神法旨。”

　　待伊恩满意的点头之后，这些可以说站在大陆顶点的男人们就消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　不过除却伊恩之外，却还有一个人没有离开，正是魔主，他的脸上也没有往日的骄傲，有的只是淡淡的恭敬：“殿主，我们真的就这样放过刘子默吗？留着他，迟早是个大患。”

　　伊恩眼睛微眯，望着魔主：“需要怎么做，难道还要你要教我吗？不要忘了你现在的身份，你已经不是魔宗的魔主，而是十二宫之一神引宫的沈明，知道吗？”

　　面对伊恩的训斥，已经改名为沈明的魔主没有丝毫的不悦，反而恭敬地弯下腰：“是，沈明明白……”

　　“嗯……”伊恩用鼻音嗯了一声，然后脸色缓和下来：“你是十二宫里面唯一一个没有被下轮回的人，你要记得这份殊荣，专心为我神办事，只要你不背叛，我神会永远重用与你的。”

　　“是，我只是想替我神分忧罢了……”魔主低声辩解道：“刘子默的恐怖我深有体会，这个男人用不到二十年的时间，就站在了大陆的顶端，若是给他时间，我怕……”

　　“你怕什么？”伊恩冷哼一声，不屑的道：“你怕他能够推翻神殿吗？放眼如今大陆，我神殿信徒亿万万，若是有人说出违背我神的话，不用我们动手，都会被百姓围攻，谁还敢反叛我神殿？”

　　他声音带着难以掩饰的傲然：“就凭刘子默自己？不论他的修为达到什么境界，我神又岂会将他放在眼里？若非不屑，我神座下一个神使就足以灭杀他数次，刘子默能翻出什么浪花来？”

　　沈明的神情愈发的恭敬：“这我自然是知道的，不过我只是想，我刚刚成为一宫之主，还是要做出一些事情来看，替我神分忧，替殿主分忧才好，免得让刘子默多次坏了您的心情。”

　　看着沈明恭敬地样子，伊恩心中不由的大笑，当年他在魔主手下隐藏的时候，魔主高高在上的模样就让他非常不爽，高傲的不可一世，这样才好，让这样骄傲的人俯首称臣。

　　于是他满意的点了点头：“你能够这么想最好，神引宫作为十二宫中追捕的部门，这些事就交给你了，务必找到刘子默的余孽，必要的时候，我会让萧天协助你的。”

　　“是，定不负众望。”沈明嚅了嚅嘴，还想要说什么，最终没有开口，只是恭敬地答应了下来。

　　伊恩仿佛洞察一切的道：“你不用不满，纵然萧天无法查到刘子默的动向，但是他若是敢跟十二宫中任何人接触，都不会瞒过萧天的占卜，要知道，他可是命运女神面前都有话语权的占卜师……”

　　沈明身体颤了颤，没有说话，只是愈发恭敬地弯着腰。

　　伊恩非常满意沈明的反应，心中有些得意，面上却是淡淡的挥了挥手：“下去吧！”

　　沈明再次弯腰，然后身体缓缓消失，很快，狱罚宫门前的上空，就只剩下伊恩自己了。

　　半晌，伊恩才转头望着狱罚宫的门扉，喃喃低语：“如今我神殿地位已经巩固，谁都无法撼动，刘子默不行，……更不行！！”他的话语渐渐模糊不清，身体也慢慢模糊，仿佛融入了黑暗一般，消失于天地。

　　……

　　刘子默逃出数百里，发现并没有人追来之后，才停住身形，深深的喘息几口，渐渐平息了气息的翻滚。

　　他眉头紧皱，依旧在纠结为什么会被发现，难道真的是命运女神亲自出手了？那也不对啊，若是她出手，自己肯定早就已经死了，还能逃得掉？那如果其他人出手，又怎么会占卜到他？要知道，他可是被遮盖了天机，变成命运不可占卜之人了。

　　而这些事情，纵然刘子默想破了脑袋，大概也不会想到人家根本没有占卜他，而是每隔一段时间就定期占卜十二宫，这样碰运气般的寻找，毕竟如果他想要报仇，肯定先从十二宫开始。

　　这一次是第一天，萧天当然会占卜，所以自然而然的算到狱罚宫有异样，也就造成了接下来刘子默遭遇的事情。

　　刘子默想了一会，确定不是命运女神出手之后，就绕了几圈赶了回去，小心翼翼的回到了他们的院落当中，由于绕路耽误了一些时间，所以来到院落已经是深夜，妖姬和郝玥应该都已经睡下。

　　刘子默尽量不发出声响的走进客厅，不过紧接着他脸色就苦笑起来，因为黑暗中，妖姬和郝玥竟然都没有睡，竟然一直在这里等他。

　　“哥哥，你去哪了？”郝玥欢快的叫了一声。

　　刘子默想了想，便道：“没事，出去绕了一圈而已，发现神殿还是有些漏洞可以寻的，路上有些耽搁，所以回来晚了。”他不打算告诉郝玥狱罚宫发生的事情，毕竟除了能让她们担心之外，没有任何好处。

　　郝玥和妖姬对视一眼，没有多说什么，妖姬就像一个贤妻良母一样，不动声色的给刘子默热了饭菜，然后就在旁边坐下。

　　这些刘子默早就习惯了，所以并未感觉有什么不妥，吃过后他便回自己的房屋睡下，而妖姬收拾东西之后，也带着郝玥离开了。

　　刘子默并没有因为怕被发现他们是假夫妻所以和妖姬睡在一个房间，而是睡在了客厅，如果有人发现的话，他就会无奈的低声说：“跟媳妇吵架了，她不让我上床，我只好在这里……”

　　那闯进来的人自然会露出了然的表情，一副我懂得的样子，然后好生劝他女人就这样，让他多顺着来，不过好在周围之人虽然粗野，但也不会白日无故闯进，所以倒不会有人感觉不妥。

　　第二天，等刘子默出去‘工作’的时候，就看见街道上无数胸口挂着神殿标牌的人巡逻，而且还挨家挨户的搜查，显然是因为昨天的事情，不过因为狱罚宫就在不远，所以搜查周围的城市无可厚非。

　　刘子默如同往常一样该干嘛干嘛，并没有在意，而就是在搜查别人房屋的时候，其他人也很友好，没有丝毫不耐，可见神殿有多深入民心，对此，可见想要推翻神殿需要多大的力量……


第四百四十四章 张志

　　“这是我们的邻居，不是你们要找的人，我们一块建造的房屋，建造狱罚宫他们家出力可不小。”邻居张大妈对一个神殿的小头目说道，在小头目的对面，是一脸无辜的刘子默。

　　“是吗？”小头目疑惑的望着刘子默，直觉告诉他，这个男人很危险，但是他又不知道到底为什么会有这种感觉，等他想要将其叫回去的时候，这个张大妈就出来了。

　　刘子默站在家门口，双手不安的搓着，仿佛非常紧张。

　　这时候，刘子默一直刻意保持友好的张大妈终于发挥了作用，只见她低声道：“当然是真的，我们一块生活了几年，我能不知道吗？他不是你们要找的人，他只是一个农民出身……”

　　这小头目却突然皱了皱眉头：“闭嘴，他是不是我们要找的人不需要你说，我自己会判断。”

　　张大妈张了张嘴，脸色有些涨红，显然没想到小头目会对他训斥。

　　这时候那个小头目却皱着眉头对刘子默说道：“你，跟我走。我要对你进行检查。”

　　刘子默装作害怕的抖了抖：“为什么？我还要工作的……”

　　小头目眼睛一瞪：“费什么话，让你走你就走，若你不是我们要找的人，我自然会放你回来，我们神殿的信誉你还信不过吗？”

　　刘子默还未说话，张大妈就猛地双手拍着大腿大喊：“没天理了，有个混蛋借着神殿的名义，公报私仇，胡乱抓人了，快来人啊……”这就是百姓的好处，有着他们最强大的技能。

　　相邻街坊，本来就相隔不远，加上今天不过是神历刚开始的第二天，所以大部分人都很敏感，被张大妈一喊，就纷纷出来了，转眼间就有几十个人，大部分都是老头老太，他们的目光都自然而然的落在了那小头目的身上。

　　因为这么多人中，就只有他自己一个是外人，就连他带来的几个神殿的人，也是这个城市里面的，见到有人欺负自己周围的人，本来就不爽，现在就更不会说话了。

　　谁让刘子默看起来是那么无辜呢，这就是近一年的时间刘子默所获得最大的收获，有这么多人帮他掩护，相信这个人翻不出太大浪花。

　　这小头目有些急了，他色厉内荏的喊道：“你们干什么？想造反吗？我是神殿的这次搜查的小队长，你们还敢反抗，信不信我将你们全都抓起来！！还不快散开。”

　　他本意是吓退这些刁民，但是谁曾想，他不说还好，他这么一手，周围就炸了锅了，说什么的都有，说即使是神的治理下也出了这种败类，真的神殿的耻辱，说他狐假虎威，神会惩罚他的。

　　这小头目脸色涨红，看向刘子默，却发现他虽然脸上无辜，但是眼神却格外的平静和冰冷，心中却更加坚定内心的想法，这个看起来老实的家伙，即使不是神殿要找的人，也不简单！

　　他身后一个神殿的人低声道：“队长，我们先离开吧，在这里不好闹大，这些人中有的人的子女也在神殿当差，若是惹急了，您在神殿中也不好混。”

　　小头目眉头皱了皱：“去，我自有分寸。”

　　那人见他如此态度，也就不再说话，反正闹出事情来，都有他担着，他自己都不怕，还用别人说什么。

　　小头目正琢磨着怎么摆脱这些刁民将刘子默抓回去的时候，外围响起了脚步声，同时一道低沉的声音传来：“怎么回事？为何在这里聚众闹事。”

　　小头目听见这个声音，眼睛就猛地一亮，众人也都将头转过去，只见一个一袭镶金长袍的青年正缓缓走来，脸上带着淡淡的默然，仿佛要据所有人与千里之外一样。

　　看到这个人，刘子默的眉头剧烈的挑了挑，然后低下头，没错，这个人他认识，不过却不是很熟，当初带走郝玥的时候，有一个男孩说一定要将郝玥救回来，那个人，叫小志。

　　刘子默的记忆一向很好，此刻看见这个熟悉的青年，立刻就想到了，多年过去了，他不像郝玥一样并没有长高，反而已经成为一个俊朗的青年，一身修为也已经达到了八劫。

　　如此年纪达到八劫绝对已经算是天才了，所以他在狱罚宫的地位并不低，至少比刚出现的那个小头目地位要高的多。

　　“张队长，我……”小头目见那人走来，有些兴奋的开口。

　　不过他刚刚开口，张大妈等人就飞快的说道：“张队长，你要给我们做主啊，这个家伙仗着神殿的威势，竟然欺压我们，简直是神殿的败类，想要公报私仇。”

　　张大妈想这句话显然想了很久，她这个人还是有些聪明的，知道这件事一定会惊动神殿上层，她说完之后，周围数十人就纷纷附和，那小头目俨然成了一个欺压良善的败类。

　　小头目脸色通红：“我没有，我没有……”

　　张志看了小头目一眼，然后示意周围的人安静，张大妈等人还是非常给他面子的，渐渐安静下来，然后张志对小头目道：“你有什么要解释的吗？”与这些人接到的任务不同，张志接到的主要任务就是尽量不要让百姓在搜查过程中对神殿产生误解，毕竟获得信仰并不容易。

　　小头目深吸几口气，勉强平息内心的悲愤，然后指着刘子默道：“这个人鬼鬼祟祟，不是什么好人，我怀疑他就是我神要找的热……”

　　刘子默无辜的抬起头，眼神委屈的望着张志。

　　张志仅仅在刘子默脸上看了一眼就转过头：“你有什么证据？”在张志看来，小头目怀疑的这个青年就是一副普通老百姓的样子，而且刚才张大妈等人七嘴八舌的也说了，这人在建造房屋的时候就存在了。

　　小头目自然没有证据，他结结巴巴的开口：“我感觉他就不像好人，他的眼神好冷……”

　　张志这才看向刘子默的眼睛，发现他的眼睛有一只呈现死灰色，另一只眼睛才是完好的，原来是瞎了一只眼睛啊，他不经意的问：“你的眼睛怎么回事？”

　　刘子默还未说话，张大妈就接口道：“那恶魔想要毁灭世界的时候，他的眼睛被蹦起的一个树枝给插到了，勉强捡了一条命。”

　　那还真够倒霉的，张志如此想，他没有在为难刘子默，而是对小头目训斥道：“直觉也能当做证据的话，那世间岂不全是冤案？还不快回去领罚！难道想让我将你赶出狱罚宫吗？”

　　小头目身体颤了颤，这个不起眼的配角终于害怕了，还不容易爬到现在的位置，如果被赶出去，那以后不知道会怎么样，当即如同小鸡啄米一样点头，不再多言。

　　张大妈的脸上露出了笑容，周围的人也都轻松起来，就在张志想要说几句然后离开的时候，刘子默身后紧闭的大门突然打开了，郝玥疑惑的声音传来：“父亲，发生什么事了？怎么这么吵？”

　　“郝玥！”小志突然惊呼出声，脚步不由的上前一步。

　　郝玥身体一颤，自从她们隐藏身份以来，已经很久没人叫过她的名字了，她装作不经意的抬头望去，眼中不由的露出一抹惊讶，因为那个激动的青年，竟然是小志！

　　刘子默不动声色的挡在郝玥前面，憨笑两声：“这是我女儿，不过不叫郝玥，叫小花。”

　　“小花？”张志绕过刘子默盯着郝玥的眼睛，半晌，才摇了摇头：“哦，是我看错了。”

　　刘子默松了口气，就听张大妈啧啧的赞叹道：“我说，你家小花愈发水灵了，长大了一定是个美人坯子，以后绝对会有出息，说不定如果被神殿执事相中，你们家可就鲤鱼跃龙门了。”

　　听闻有人夸自己的女儿，刘子默像一个普通老百姓一样美的鼻涕冒泡：“如果真是那样就好了，到时候肯定忘不了大家……”

　　张志暗中摇了摇头，这种人怎么可能跟刘子默有牵连，那个女孩虽然跟郝玥有五六分像，但是已经过去好多年了，郝玥怎么可能连身高都没有变，还跟以前一样。

　　张志有些失落的转头离开了，他不知道郝玥到底怎么样了，传闻刘子默已经死了，不知道她受没受到牵连，如今身在何处，张志自认如果找到郝玥，凭借自己现在的身份，一定能给她幸福。

　　但是他又如何知道，郝玥所踏上的，是一条不归路。

　　所有人散去之后，刘子默带着郝玥回到房间中，眉头皱了起来，在这里遇见张志明显出乎他的意料，而且他心中有种直觉，那个沙志绝对发现了什么，直觉这种东西，信则有不信则无，很多时候，只觉这种东西只有自己相信，就像那个小头目，他的直觉就并没有错。

　　而刘子默实力越高，也是越喜欢相信直觉，而且已经有很多次救过他的命了，比如最近的一次，闯狱罚宫时，若不是刘子默感觉不好，提走后退，说不定已经被抓住了。

　　刘子默摸着胸口的玉石，喃喃低语：“张志……”


第四百四十五章 神，是什么？

　　“不行，我们得离开这里了。”刘子默站起身，心中不好的预感越来越严重，让他不得不做出这个决定。

　　妖姬闻言微微一惊：“我们在这里经营了一年多，好不容易让邻居一行人都相信我们是普通人，这么离开是不是太可惜了？”事实上，她心中是有些舍不得一家三口的平和状态。

　　刘子默眼神微微有些狰狞：“他们相不相信不重要，得神殿相信我们才行，而当我么出现在神殿视线中的时候，就已经存在了暴露的危险，我们输不起了，凡是只能小心为上。”

　　郝玥也有些犹豫：“就算是小志发现了我们，他，他应该也不会上报的，应该会找机会来跟我聊聊……”

　　刘子默低头望着郝玥，突然笑了：“当年口口声声说不相信任何人，要以所有人为踏板，最终达到大陆顶端掌控命运的小女娃，已经随着时间消失了吗？”

　　郝玥脸色难看，眼神盯着刘子默：“我不是相信他，我依然觉得世界上没有可信之人，现在我只是觉得有机会利用小志对我的信任而已。”

　　“那样最好。”刘子默收起目光，冷冷的决定：“收拾东西，一刻钟后，出发。”

　　妖姬还是有些舍不得现在的身份：“那如果神殿本来没有发现我们的身份，又由于我们突然离开而追捕我们怎么办？那岂不是自乱阵脚。”

　　刘子默淡淡的道：“我会用魂灵做出我们三个的假身，凭我现在的力量，除非狱罚宫沙中埔亲来，否则谁也看不破，我们出去躲几天，如若是真的没人发现，再回来便是。”

　　闻言，妖姬才知道刘子默已经将一切都考虑好了，也就不再纠结，反正在她看来，用不了多长时间就会回来。

　　一刻钟后，三人悄然出城，虽然现在是白天，但是凭借他们现在的实力，要出城并不难，而在本来的院落中，则是有三个刘子默控制的魂灵在谈笑，一切看起来并没有什么变化。

　　大陆很大，但是想要找一个容身之地，却难得很，所以刘子默只能找了一个偏僻的山林，做为暂时的住所，不过也不能待太久，因为谁也不知道神殿的人什么时候就会搜查到这里。

　　夜幕降临，山林中的刘子默三人却因为先前的一切争执变的沉默起来，刘子默也不在意，开始专心的修炼，他现在所想的，就只有十个字：天道十二劫，劫后九重天。

　　他现在的实力属于十二劫，那么想要突破到所谓九重天中的一重天，到底需要怎么样的契机呢？这个问题他想了一年也没有想明白。

　　花开两朵，先表一支。却说刘子默三人的院落中，此刻却迎来了一个客人，张大妈！

　　张大妈推门进入院落，看见刘子默正在客厅，床铺什么的正铺在沙发上，就不由的笑道：“怎么，你小子又惹你媳妇生气了？也不是我说她，你这么勤劳的小伙子，她怎么还经常生气，回头我替你跟她说说。”

　　那刘子默摸了摸脑袋，嘿嘿笑着：“张大妈，有事啊？！”

　　“没啥大事。”张大妈看了看周围，笑道：“我家儿子送来点好吃的，想要喊你家娃去吃，她在哪呢？”

　　“哦。”刘子默指着不远处的房门道：“跟她娘在一块呢。”

　　张大妈走了过去，不多时就将郝玥领了出来，然后跟刘子默说了一声，就走出了院落。

　　而此刻，远在山林中的刘子默，眼睛却眯了起来，事出反常必有妖，在这个关键的时候张大妈将郝玥交出去，不得不让他多想。

　　看见刘子默眯眼睛，妖姬就不由一惊，难道真的有人发现他们的踪迹了？她不禁问道：“有事情发生？我们的身份被拆穿了？”

　　“还不能确定。”刘子默摇了摇头，漫不经心的回了一声，然后便将全部心神都用在控制郝玥身上了。

　　却说张大妈领着郝玥出门之后，就将其带到自己家里，进入房屋之后，郝玥看见了一个人，这个人，名叫张志。

　　张大妈此刻笑眯眯开口，一脸八卦的味道：“队长，我可是将郝玥带来了，你找他什么事啊？这么神神秘秘啊？难道是想等郝玥长大了娶她吗？”

　　张志没有心情理会她，挥了挥手示意张大妈出去，然后目光就定在了郝玥的身上，良久，张志才缓缓的道：“郝玥，还认得我吗？”

　　郝玥目光淡然的望着他：“你是怎么发现我的？”

　　张志喘了几口气，似乎想要平息自己内心的波动，他声音有些悲哀的道：“眼神，你没有发现吗？你的眼睛很漂亮，大而有神，灵动而又精怪，最让我熟悉的，是那抹拒人于千里之外的冷漠。”

　　“哦，那我还真没有发现。”郝玥轻轻笑了笑。

　　张志凝视着郝玥，声音竟是有些哀求道：“能恢复本来的模样让我看看吗？”他本意是想要看一看郝玥长大的模样，毕竟已经过去四五年了。

　　郝玥没有犹豫，面部一阵变化，就变成自己本来的模样，不过身高还是那样，谁让这么几年郝玥一直没有长高呢。

　　看到这一幕，张志有些愣了：“你的身高……”猛然间，他仿佛想起什么，充满恨意的喊道：“是刘子默吧？一定是那个家伙把你变成现在的模样，一定是他搞的鬼！我当初就说让你不要跟着他……”

　　郝玥抬起眼皮看了他一样：“你应该知道我现在的身份代表着什么吧？神殿十二宫全部都在通缉我们，而你只要抓我回去，就能够获得享不尽的荣华富贵，还不动手？”

　　郝玥，不，或者说刘子默已经决定了，若是张志敢动手，他就会直接动手将他杀掉，杀掉这个还能左右郝玥心神的家伙。

　　但是张志却没有那么做，反而苦笑了两声：“你以为我辛辛苦苦瞒过那两个人叫你过来，是认为你好欺负，想要抓你回去吗？你错了，我是想救你。”

　　“救我？就凭你？”郝玥眼中带着毫不掩饰的嘲弄。

　　张志重重的点头：“你只要跟我回到狱罚宫，我向宫主说找到了神殿通缉的人，而这一切都是你的功劳，然后在最快的时间内抓到他们，你就可以将功抵罪，彻底洗白。”

　　他说起自己的设想非常激动：“只要你答应我，那么我们就可以永远待在一起，宫主会赐给我们一个大院落，说不定还会赐给你一官半职，到时候我们过着幸福平稳的生活，岂不是很好？？”

　　郝玥似乎有些意外的望着他：“很好吗？你这是让我背信弃义！”

　　“那不叫背信弃义，刘子默带给你的只会有痛苦，如果你不跟着他，又怎么会被神殿通缉，他是一个恶魔，他想毁灭整个大陆，而且他现在已经死了，只有几个余孽而已，你怎么能叫背叛呢？你那叫弃暗投明！回归神的怀抱。”

　　“毁灭整个大陆？”郝玥眼神冷淡的望着他：“你以为事实的真相就那么简单吗？那被称为世界末日的战斗，真的就是那么一回事吗？”

　　似乎发觉自己有些激动，郝玥慢慢平息下来，冷冷的问：“神，是什么？”

　　张志愣了，不过紧接着就顺口回答道：“拯救我们脱离苦海的是神，打败恶魔刘子默的是神，帮助我们重建家园的是神，你说神是什么？神，是一切！”

　　操控魂灵的刘子默很像用郝玥的嘴巴告诉他，神是一切？凭什么？？但是现在说这句话没有任何意义，因为现在所有人都相信神是打败了刘子默，拯救世界的人，凭什么？就凭神拯救了世界！！

　　半晌，郝玥才缓缓道：“对你们来说，或许是这样，但是对我来说，神，什么都不是！想要我背叛，不可能。如果没什么事的话，我先走了。”说完，她直接转身就走。

　　刘子默又想试探张志，看他会不会泄露自己等人的身份，如果过两天真的泄露的话，那他杀了张志，郝玥也就不会说什么了。

　　但是谁曾想，张志却根本不让她离去，猛然喝道：“我不会再放你离开了，就算你不同意，我也要带你回去，把你藏起来，然后上报宫主说余孽在这里，等他们都死了，我看你还要去哪！”

　　刘子默算是明白了，除了郝玥之外，张志不会为任何人违背神的旨意。

　　郝玥转过头，淡淡的道：“仙天胚体，在神殿药物的作用下，用一年的时间突破到了八劫，对于普通人来说，已经很不错了。”

　　张志脸上这才露出惊讶的神色，他没有想到看起来和普通人一样的郝玥竟然眼力这么好，直接就看出了他的底细。

　　真不知道，若是让他知道他眼前的郝玥只是刘子默控制的魂灵，会有如何感想，不过肯定会更加恨刘子默就是了。

　　张志脸色沉了下来：“玥儿，今天就算是动用武力，我也要带你回去，知道我的实力，你最好不要反抗！相信我，我是绝对不会害你的。”

　　郝玥摇头失笑：“是谁给你的勇气？”


第四百四十六章 一切都在神的注视下

　　郝玥嘲讽的望着张志：“就凭你是仙天胚体吗？想要用武力抓我？你还不够格！”

　　张志脸色难看，此刻不由的震惊起来，难道郝玥的实力真的比他强吗？要不然他怎么什么都看不透，那个刘子默有这么大的本事？让一个普通在短短几年内达到九劫以上？？

　　就在张志想要发狠动手试一试的时候，一股冰冷的黑气突然在空间中弥漫，同时淡漠的声音传来：“如果再加上我，够不够格？”

　　听见这个声音，两个人的脸色都变了，张志眼神甚至有些慌乱，在他们的注视下，房间中的黑雾仿佛受到什么牵引一样缓缓凝聚，变成了一个脸色淡漠的青年男子。

　　“宫，宫主？！！”张志的声音在颤抖，不禁后退一步。

　　郝玥脸上的惊讶渐渐消失，她下意识的摸向胸口：“沙中埔……”她发现胸口没有那黑色玉石的时候，才恍然的放下手。

　　“你认得我？”沙中埔有些惊讶，他可不记得见过这个女孩。

　　郝玥勉强扯了扯嘴角：“我何止认识你，我们还一块生活了好几年呢。”

　　“可笑，我怎么会和你这种人生活在一起，谎话都不会编。”沙中埔冷哼一声，不想在多废话：“你不是想要动手吗？要不要试一试？”

　　张志这时候终于反应了过来，有些慌乱的上前：“宫主，你怎么在这里的？事情不是你想的那样，这件事跟玥儿没有关系，我已经说服她了，她会帮助我们抓捕刘子默的余孽。”

　　“一切都在我神的注视下。”沙中埔面无表情，挥手将张志击飞：“不用麻烦了，所有违背我神旨意的人，将永远没有活命的机会，只能在火刑架上颤抖。”

　　郝玥突然笑了，笑容有些嘲弄：“沙中埔，你记忆没了，难道眼力也没了吗？难道你看不出我现在的状态？想杀我……”他声音转冷：“你还不配！”

　　沙中埔瞳孔一缩，将目光凝聚在郝玥身上，片刻，脸上闪过一抹怒气：“好，好，好，不愧是恶魔刘子默的仆人，果然不是那么容易被抓住的！”

　　“恶魔？”郝玥嗤笑的望着沙中埔：“谁这么说都行，救你不配，你忘了你为了证明自己的实力屠杀整整一城人的时候了？”

　　沙中埔眉头紧皱：“你在胡说什么，我活在我神的庇护下，从来没有滥杀过任何人，更别说一城人了。”

　　郝玥失望了，沙中埔是真的什么都不记得了，记忆已经完全被篡改，而想要说服他，似乎有些困难。

　　而张志猛地跪倒在地，在那苦苦哀求沙中埔：“宫主，求你放过玥儿一次吧，她是无辜的，所有恶念都是刘子默带给她的，只要给她机会，玥儿一定会成为我神最忠诚的仆人。”

　　这个白痴还以为眼前的这个人就是郝玥，沙中埔莫名的感觉到烦躁，猛地挥手将张志再次击飞：“愚蠢的东西，给我滚回神前忏悔，没有我的命令不许出来！”

　　张志在这股力量下吐血倒飞，脸色惨白如纸，想要说什么，但是又摄于沙中埔的威势不敢开口，只是满脸悲伤的望着郝玥，眼中满是愧疚，如果不是他，郝玥又怎么会被宫主发现。

　　在他看来，或许郝玥会有些实力，但是万万不会和沙中埔相提并论的，那可是真真正正圣人的力量。

　　郝玥冷冷的望着这一切，没有理会张志，反而抬头望着沙中埔：“还想要抓我吗？”

　　不知为何，沙中埔有些不敢看郝玥的眼神，他总是感觉里面有一种让自己心慌的东西，仿佛是谁在嘲笑他一样，让他内心空荡荡的，不过他还是毫不示弱的回应：“不要得意，你逍遥不了多长时间的，这次暴露之后，我看你还往哪里躲！”

　　“那你就拭目以待吧。”郝玥失去了谈话的兴趣，身体变成黑雾，缓缓消失。

　　沙中埔瞳孔猛然一缩：“还想走？纵然无法抓住你，你的这屡意识还是给我留下吧！”话闭，他猛的一挥手，阴寒的鬼气从他的手中涌出。将郝玥化成的黑雾完全笼罩在其中。

　　黑雾左右旋转，也没有突破鬼气的封锁，最终再次化成人形，只不过已经不是郝玥的模样了，而是一个容貌陌生的青年，正是这魂灵本来的模样。

　　“哼，操控这魂灵，不知道杀了多少人，我先替你净化了吧。”沙中埔眼中闪过一抹厌恶，手一抬，一个圆盘一样的东西将那魂灵给吸了过来，魂灵化作黑雾转入其中。

　　完成这一切，沙中埔便将那手掌大小的金色圆盘收了起来，狠狠的望着魂灵消失的方向：“敢于我神为敌，我一定要将你亲手送上火刑架，祭奠大陆死去的百万生灵。”

　　张志目瞪口呆的望着这一切，直到现在，他还不明白好好的郝玥为什么变成一片黑雾，然后变成了另一个人，他他有些呆涩，眼神带着悔恨：“玥儿，我对不起你……”

　　沙中埔恨铁不成钢的瞪了张志一眼：“你对不起的人只有一个，那就是我神！你竟然违背我神的意志，想要放跑神的敌人，真是该死，不过既然他们早有防备，也就怪不得你了，就算是我亲来，也不过毁灭那人的一点意识而已。”他最终还是没忍住将郝玥没死的事情说出来。

　　“什么？”张志刚开始没反应过来，好一会才猛地瞪大眼睛：“什么，你说那个人根本不是玥儿？”

　　“不是，若是我没有猜错的话，操控这具魂灵的人，应该是个男的。”沙中埔摇了摇头，抬脚径直向门外走去。

　　张志愣了，他没有想到他苦诉了半天，竟然是对着一个男人说的，这么想着，他不由的感觉一阵恶心，心中也将那个敢戏弄他的人给恨了起来，既然你不是郝玥，早说不就完了，还害他说了那么多！！

　　“还在等什么？还不快去忏悔？！！”门口传来沙中埔的声音让张志反应了过来，答应一声，连忙追了过去。

　　……

　　山林中，刘子默惨白的脸上突然露出一抹冷笑，通过跟沙中埔的对话，他差不多已经彻底杜绝了能够唤醒他们记忆的方法，除非能够在伊恩手中得到破解的方法，但那无异于比他突破还要难。

　　“哥哥，张志他……”郝玥犹豫着上前，欲言又止。

　　刘子默转头望了她一眼：“他没有背叛你，不过我们还在被发现了，大概神殿在张志身上留下过什么禁制，能够看到他所看到的东西吧，所以那个地方是回不去了。”

　　郝玥微微松了口气，不过随即又意识到这不是轻松的时候：“那我们暴露了，以后去哪啊？总不能一直都在山林中东躲西藏吧？！”

　　“你有更好的办法吗？”刘子默撇了她一眼。

　　郝玥张了张嘴，没有说出话，而妖姬突然插嘴道：“不如我们去别的地方看一看吧？十二宫不可能没一个地方都如此严谨，总有能够让我们安定下来的地方。”

　　刘子默知道她是想去孔雀王控制的惩灭宫去看一看，想了想，刘子默觉得即使是去了，也根本见不到孔雀王，因为如果被孔雀王看见他们，身份立刻就会暴露，到时候就麻烦了。

　　他摇了摇头：“不能去，现在我们不能进入任何一个离十二宫近的地方，不然万一被发现的话，连逃都不容易。”

　　此言不假，若是刘子默自己的话，想要逃掉或许不难，但是加上一个十一劫的妖姬，还有一个郝玥，那这样在逃起来可就非常困难了。

　　郝玥咬了咬牙，好像发了狠：“哥哥，既然我们活的不轻松，那么也别让神殿闲着，给他们找点麻烦才好，就是不知道你有没有这个胆量！”

　　“胆量？”刘子默撇着郝玥：“这种东西我从来都不缺，你有什么好办法？”

　　郝玥裂开嘴笑的有些张狂：“身分十二，分袭十二宫，不求实力有多强，只要让他们紧张起来即可，他们不是一直加紧追捕我们吗？那我们就告诉他们，我们无处不在！！”

　　刘子默微微一惊，随即沉思下来，郝玥是让他分出十二个分身，然后控制他们分别去找十二宫的麻烦，要知道分身可不比控制魂灵，每分一个都需要耗费极大的心神，而且若是损坏对本体的伤害也很大。

　　主意好是挺好的，就是风险有些太大了。

　　顿了顿，又听郝玥道：“而且若是你能够分身十二个，同时修炼起来的话，一定会事半功倍，时间长了，突破想必也不是什么难事。”

　　刘子默犹豫了半晌，最终还是没有答应，分身实在是太危险了，早先也说过分身的坏处，容易被反噬，分出一个尚且如此危险，若是分出十二个，恐怕真的要出事了。

　　“不可，分身太过危险，一次分出十二个太勉强了。”妖姬急急的劝解，同时责怪的瞪了郝玥一眼，埋怨她不应该出此主意。

　　刘子默摸了摸胸口的玉石，缓缓摇头：“分身不可取，不过我可以控制十二个魂灵，实力虽然不强，但是要是给十二宫制造麻烦，我想已经足够了……”


第四百四十七章 朱伯之死

　　郝玥皱了皱眉，没有理会妖姬的脸色，说道：“你就是操控魂灵，同样需要将自己的意识分成十二份，虽然只是暂时的，但是若是被摧毁，对你的伤害同样不小，还是不如分身的效果好。”

　　刘子默冷冷的勾起嘴角：“但是这样我会放心很多，不用担心有分身带着我的力量离开，毕竟召唤出来的魂灵，只需要我的意识控制就行了，而且我以前是鬼卜师，意识很强大，损失一些还感觉不到！”

　　郝玥见刘子默坚决，也就无奈的点头：“好吧，这样做最少能够让我们在一个地方待的久一些，不至于每天到处逃窜。”

　　妖姬叹了口气，眼神中所表露了，都是对以前的眷念，不知觉中，她已经喜欢上和刘子默二人平凡生活，有时候也会想，若是一直那样下去也不错，不过现实已经将梦想打破了，若是灭不掉神殿，他们永远无法安稳的生活。

　　刘子默看了看周围，就不再废话，盘膝而坐开始召唤魂灵，每当这时候，他就会想起共主，想起那个交给他鬼卜术，送给他塔罗牌的那个人，还有师兄弟等人，想起来时，心中总有些淡淡的悲伤。

　　不多时，在郝玥和妖姬的注视下，刘子默身边鬼气弥漫，阴寒的气息让绿叶快速枯萎，同时十二个飘忽的影子已经渐渐浮现在他的身边，若隐若现。

　　与此同时，神殿中萧天例行占卜的时候，突然脸色大变，因为他发现近期之内，十二宫竟然会同时遭到麻烦，而造成这麻烦的，就是一股无法占卜的力量，这让他慌乱起来，赶紧去报告伊恩！

　　“什么？”当伊恩听到这个消息的时候，眉头忍不住剧烈的跳动，同时攻击十二个有圣人级别坐镇的地方，如今整个大陆没人拥有这个实力，区区刘子默，不行！

　　沉思了片刻，伊恩猛然抬头望着萧天：“是仅仅有人攻击，还是会对我们造成巨大的损失？”他想到刘子默能够召唤魂灵的事情，所以觉得应该是刘子默的分身，不过实力没有多强。

　　萧天一愣，随即有些尴尬，他只是占卜到十二宫都会有麻烦，倒是忘了细细占卜。

　　伊恩淡漠的看了他一眼，缓解他的尴尬道：“占卜一下吧！”这个萧天毕竟是命运女神的人，他不好责怪。

　　萧天点了点头，赶紧占卜，片刻之后，才松了口气：“十二宫虽然会有麻烦，但是凭借各自的力量都能够抵挡，不会对我们造成太大的损失。”

　　证实了自己的想法，伊恩嘴角勾出一抹冷笑，刘子默看来真的已经没有别的底牌了，就只能勉强的给他们神殿找点麻烦，这不但不会让他感觉心慌，反而会有一种轻松的感觉。

　　“我们需要做些什么吗？”见伊恩冷笑，萧天有些小心翼翼的问道。

　　伊恩收起笑容：“什么都不用做，让刘子默去折腾，我倒是想要见识一下，凭借他自己一个人，能够给我们带来多大的麻烦，只是希望他别太早出局才好……”

　　……

　　十二宫几乎同时遭到袭击，据说那都是恶魔刘子默留下的分身，不过让百姓心安的是，这些人都很快就被消灭掉了，除了给人们多了一个庆祝的理由外，没有掀起太大的花浪。

　　更让刘子默感觉到憋屈的是，十二宫并没有因为有人袭击而加强戒备，反而增强了对外的搜索，这让他们三人苦不堪言，数日的逃走已经好几次都险些被追到了。

　　“哥哥，这样下去不是办法啊。”郝玥趴在刘子默背上，皱着眉头抚摸着遗鬼，显示着她内心的不平静。

　　刘子默喘息几口气，感觉有些烦躁：“那能怎么办，我们现在的力量根本无法对神殿造成太大的威胁，他们的占卜师能力不弱，能够算出十二宫中威胁的大小，我根本无计可施。”

　　妖姬紧紧的咬着嘴唇，不知道在想些什么。

　　沉默片刻，郝玥猛然抬起头，眼中闪烁着奇异的光芒：“或许你并不是一个人……不知道曾经青凌城的地方，那个名叫朱伯的画师还在不在？是否可以找他帮忙？”

　　刘子默眼睛微微亮了亮，没有说话，直接调转身形向以前青凌城的方向赶去，不多时，他们就来到了曾经的青凌城，现在此处已经变成了一个更加宏伟的城市，不在是那个默默的小城。

　　走到门口的时候，刘子默突然顿住了，紧皱眉头，眼中露出奇怪的表情。

　　“怎么了？”郝玥警惕的望着周围。

　　摇了摇头，刘子默嘴角露出一抹笑意：“我想朱伯那个家伙已经恢复实力了，我感觉到了一股熟悉的气息，还有……莫名的召唤。”

　　妖姬和郝玥虽然感觉刘子默的话有些怪，不过抱着对刘子默绝对的信任，还是没有提出任何质疑。

　　跟随者刘子默的脚步，遵循莫名的召唤，刘子默来到城角处一个破烂的房屋前，在如今这个大陆，全部都是新盖的房子，有这样一个破烂的地方简直不可思议，好像是末日之战后留下来的。

　　“恍如隔世……”妖姬低头叹了一声，看见这熟悉的房子，就不禁想起那场战斗，那场让整个大陆全部被神殿奴役的战斗，只有零星的反抗，就已经奠定了败局。

　　自那之后到现在，真让她有一种恍如隔世的感觉，她还有些后悔，如果早些听从共主所言，他们努力联合在一起，努力修炼，并不是没有可能粉碎神殿的阴谋。

　　但是，世界上没有后悔药卖，命运就是那么不可琢磨的让神殿称霸了整个大陆，奴役了所有人的意识。

　　“你确定是这里吗？不会有埋伏吧？”郝玥警惕的望着周围，除了一些偶尔经过的路人外，没有任何人注意这里。

　　刘子默想了想，还是召唤一个魂灵让其打先锋，魂灵推门而入，没有任何动静，不过十几平米的破屋子里面一目了然，只有中间放着一个缺了条腿的木桌子。

　　刘子默走了进去，心中那抹莫名的召唤已经消失了，双目四扫下，他发现桌子上面有一张纸，崭新的纸张上面写着刘子默熟悉的字体，不过上面的第一句话就让他有些奇怪。

　　“子默，你最终来是来了……”

　　定了定心神，刘子默继续向下看：“末日之战我相信不是你做的，因为你除了会对小妖的事情执迷意外，其余的事情根本不感兴趣，就算是称霸世界亦或毁灭世界，你也不会感觉到痛快，只要小妖不在。”

　　刘子默脸上露出会心的笑容，还是朱伯了解他。

　　“现在的局面你一定无计可施吧，十二宫环顾神殿，随时可以支援，凭你自己的力量绝对无法扭转乾坤，而我拼尽力量占卜出三件事，或许有可能祝你一臂之力。”

　　“第一，想要恢复陈尘等人的记忆，只要得到转轮盘，稍微操控即可，转轮盘便藏在神殿之中！第二，我占卜到若是你想要得到转轮盘，会有一股强大的力量相助，具体是什么，我却不知。第三件事，可就是最后一件事……”

　　刘子默赶紧向下看去：“你毁掉这个桌子后会有一个珠子浮现，那是我用毕生力量凝聚而成，郝玥的眼睛非比寻常，你将珠子给郝玥融合，她的力量会得到极大的提升，眼睛也会最大限度的开发，最少也能跟你相提并论的力量。”

　　“相识多年，兄弟送你一句话，切记心慈手软！最后，若有来生，还做兄弟……”

　　看完最后一句话，刘子默满心的欢喜突然被一股凉水浇灭，通体生寒，若有来生？若有来生？？？什么意思？朱伯死了吗？朱伯死了！！！他用自己的生命算出了三件事，为自己以后做铺垫？？

　　刘子默感觉到有些愧疚，拿着纸张的手有些颤抖，旁边的郝玥此时也将纸张看完，却是猛地跳下刘子默的背，一掌向桌子拍去。

　　郝玥显然的实力也算是不俗，一掌下去这烂木桌就已经化为齑粉，木桌碎了之后，地面上就飘出一个黑色的珠子，散发着阴寒的气息，仿佛有灵性一样，还想郝玥表示亲近。

　　郝玥却没有伸手去接，只是皱眉望着这个珠子，不知道在想些什么。

　　妖姬在低声安慰刘子默，良久，刘子默才冷淡的对郝玥说了一句：“收起来吧，这是朱伯用生命帮你做的，希望你不要让他失望才好。”在他看来，郝玥之所以发愣，估计是不相信会有人为了别人而牺牲自己吧。

　　却不知郝玥心中却有很多疑问，为什么一个破房屋在这里没人问？为什么即使过去了好久，纸张也没有丝毫的灰尘，难道朱伯才刚刚死去没多久吗？但是既然朱伯能够占卜，为何不在坚持两天，等见到他们专门说清楚再死？再者，既然已经死了，那么尸体在哪？

　　不过这些问题最终都被郝玥压在了心底，她什么都没有问，也没有说，只是默默的将珠子收了起来……


第四百四十八章 商榷

　　“转轮盘？”刘子默念叨着这个名字，隐隐感觉有些熟悉，好像在哪里听过一样，旁边遗鬼的眼睛露出怪异的神情。

　　看了看周围，郝玥又开口了：“哥哥，朱伯说会有一股强大的力量相助？会是谁？现在神殿称霸了整个大陆，还有谁是能够和他抗衡的？”

　　刘子默眼睛突然一亮，然后他就笑了：“转轮盘……我想起来了，的确会有一股强大的力量相助我们，不过，却不是这个大陆的。”

　　郝玥的脑袋是何其聪明，只是一句话就想明白了，她瞪大眼睛：“转轮盘就是地狱的东西？但是现在的局面，就算是地狱估计也不敢轻易出手吧，毕竟神殿的背后可是站着天堂。”

　　“会不会帮我们，去问问不就知道了。”刘子默有些略微轻松的笑容，身体上缓缓散发出冰冷的鬼气，渐渐遍布了整个房屋之中。

　　接着他将郝玥再次背起，然后对妖姬伸出一只手：“抓紧我。”

　　看着那惨白的手掌，妖姬明显有些发愣，当她犹豫着抬头望向刘子默的时候，却看见一双闪光的眼睛：“都说人死后会往地狱走一遭，现在我就带你提前见识一下，以后下来也好方便。”

　　妖姬微微一笑，伸手和刘子默紧紧的握到一起，她明白刘子默的意思，知道这是他们目前来看成功率最大的一种方法，否则凭借他们的力量，根本无法夺得转轮盘。

　　而无法转轮盘就无法拯救陈尘等人，这样慢慢下去的后果就只有一个，那就是死。

　　刘子默发动力量进入地狱的时候，却猛然想起一个问题，这个纸条会不会又是命运搞的鬼？其实朱伯早就在末日之战的时候死了。

　　这个问题他还没有得到答案的时候，就已经来到了地狱之中，依旧是那熟悉的一切，让刘子默感觉有些舒服，却让妖姬感觉通体冰寒，仿佛身处冰窖一样。

　　“你来了……”鬼使仿佛每次都等在旁边一样，刘子默每次出现在地狱，他都会第一次出现，而鬼使所说的话，而是刘子默见过最大的废话，我来了，我可不是来了吗。

　　“来了。”刘子默无奈的回答了，松开妖姬的手，正视鬼使道：“我有事情告诉你，希望你能给我帮忙。”

　　“我不是告诉过你，不要带人类下来了，对他们没好处，我们看了也不舒服。”鬼使先是有些不满的望了妖姬一眼，而后才察觉刘子默的话，微微一愣：“什么事这么郑重？”

　　见鬼使似乎心情不错，竟然话挺多，刘子默深吸口气缓缓道：“你们要找的转轮盘出现了，现在就在大陆……”

　　“什么？！”鬼使脸上满是震撼之色，惊讶而又兴奋的望着刘子默：“此话当真？”

　　刘子默摸了摸胸口的玉石：“你觉的我专程跑下来是跟你开玩笑的吗？！”

　　“哈哈哈……不会不会。”鬼使仰天大笑两声：“天不绝我地狱啊，天不绝我地狱，转轮盘，天堂终于不再将你藏在手里了。”

　　刘子默等他高兴完，才插嘴道：“你要出手吗？我要告诉你，凭借我现在的力量，根本无法抢过转轮盘，现在大陆完全被神殿主宰，十二宫中都有能够媲美我的人。”

　　鬼使一愣，脸色有些难看：“怎么回事？神殿什么时候这么强大了？你们的人呢？难道没有抵挡住他的称霸？”

　　刘子默苦笑两声，眼中闪烁着不知道是恨还是怨的神采，而后他将所有事情全部说了一遍，包括如今大陆的状态。

　　听完之后，鬼使沉默下来，脸色非常难看，刘子默见到这种情况，又道：“如今这种局面我无能为力，苟延残喘已经是我现在最大的力量了，除非你亲自出手，否则没人能够打垮神殿。”

　　刘子默没有夸张，以为事实就是如此，现在他在大陆，只要被一个宫主缠上几刻钟那就别想脱身了，其他宫主和伊恩一定会以最快的时间赶到，所以刘子默现在只能算是苟延残喘。

　　鬼使苦笑两声：“如果我出手，自然可以将神殿击垮，但是我也早就说过了，我无法出手，只要我出手，那么天堂肯定也会出手，到时候我非但不能帮到你们，还有可能将你们害了。”

　　刘子默有些失望：“看来就只能这样下去了，等到我突破，不知道要等到哪年。”

　　郝玥和妖姬也有些失望，毕竟不论是救出小妖，还是恢复孔雀王等人的意识，都需要得到转轮盘才行。

　　就在他们有些心灰意冷的时候，鬼使突然冷冷的笑了：“我不出手，不代表就不能成功，虽然有些困难，但并不是没有机会。”

　　刘子默眼睛一亮，忍不住上前一步：“快说，怎么办？”

　　鬼使阴冷的笑着：“我地狱虽然不济，但是唯独不缺鬼魂，你在上方施展召唤我们，我要来个万鬼大闹十二宫！”

　　刘子默微微一愣，然后皱着眉头：“似乎有些不现实吧，先不说我们的人比不比得过神殿，单是我将他们召唤出去，就几乎要耗费我所有力量了，那到时候谁去拿转轮盘？”

　　鬼使傲然一笑：“虽然我无法出去，但是有我在下面助你，不论你要召唤多少鬼魂，都轻而易举，并且不会消耗你太多的力量。”

　　“那好。”刘子默眼睛微微亮了起来：“那这些鬼魂的实力大约在什么层次？如果只是普通的鬼魂，那还不够给他们杀的呢。”

　　鬼使微微一笑：“三位十二劫鬼魂，千名十一劫鬼魂，普通鬼魂不计其数，可够？”

　　刘子默浑身一颤，难以置信的望着鬼使，他本来就猜到鬼使隐藏了地狱的力量，但是没有想到会有这么强，三位十二劫鬼魂的确不多，但是千名十一劫，却足以给他震撼了。

　　要知道，如今大陆的十一劫可还没有超过一百位呢，千名十一劫，虽然不足以让神殿覆灭，但是估计也差不多了，毕竟就算是十二劫的人屠杀他们，也要一段时间才行。

　　郝玥和妖姬的眼睛都亮了起来，地狱不愧是能和天堂相媲美的势力，即使是消退了不知道多少万年，也有着他应有底蕴。

　　刘子默却沉思了下来，半晌，他才缓缓开口：“这件事是不是缺了我不行？”

　　鬼使虽然不明白刘子默是什么意思，但是他还是点了点头：“没错，你是负责召唤的那个，没有你带头，我们根本无法轻易上去，别说抢夺转轮盘了。”

　　得到肯定的答案，刘子默笑了，他摸着鼻子笑的有些奸诈：“那我是不是有跟你谈条件的资格？比如我让你帮忙做点事情什么的？”

　　鬼使一愣，接着却是笑了，他点着刘子默，有些无奈：“你是我们的人，有什么事情直接说就好了，我还能不帮你做不成，还玩这种把戏。”

　　刘子默淡淡一笑：“那不一样。”

　　鬼使丝毫不给刘子默见外：“有什么事情你就说吧，只要能够做到，我绝对会帮你的。”

　　“我想知道我师兄弟他们的下落，二哥韩夜他们，如果你能找到我大哥的话，那自然更好了。”刘子默快速的开口。

　　鬼使微微皱眉：“他们现在应该不在大陆，也不在地狱，那么就只有一个地方了，你难道让我上去找吗？你太高估我了。”

　　刘子默缓缓摇了摇头，死死的盯着鬼使：“我知道你一定有事情瞒着我，从你们隐藏实力这一点就可以看出来，我只要你帮我这一次，希望你不要拒绝。”

　　迎着刘子默的目光，鬼使眼神微微一禀，不过因为脸上满是黑雾，所以刘子默根本看不到，半晌，鬼使才淡淡的道：“我对你没有任何敌意，你应该看的出来，否则我也不会那么帮你们……”

　　“我知道。”刘子默直接打断鬼使的话，神情有些无奈：“我只是想让你帮我而已，不要再对我隐藏实力了，或者说……你尽力就好。”

　　刘子默都这么说了，鬼使自然不会在拒绝，他点了点头，叹道：“我尽力吧，不过我不保证一定能找到，而且若是你师兄弟他们和天堂有些关系，我怕你会输的更惨。”

　　刘子默却不在意，目光看向远方，笑了笑：“输的更惨这句话很值得推敲。”

　　鬼使笑着摇了摇头，伸手扔给刘子默一个破石头：“等你需要召唤魂灵的时候，捏碎他，然后在召唤就行了，我会按照你那时候的指示放出适合级别的鬼魂，不过先说一句，三位十二劫的鬼魂最好用到对的地方。”

　　“我晓得。”刘子默伸手接过石头，略微把玩就收入了怀里，然后身体中就缓缓散发出鬼气，即使是在本来就阴寒的地狱中，他的鬼气依旧显得那么冰冷，接着他将手伸到妖姬面前。

　　这一次妖姬没有丝毫犹豫，就握上了刘子默的手，而后刘子默开启界珠，身体缓缓消失，同时留下一句话：“我希望等你完成你的目标时，能够帮我救出小妖，感激不尽……”


第四百四十九章 你不配

　　昏暗的地狱中，隐隐有鬼魂飘荡。

　　在刘子默离开之后，鬼使就沉默下来，良久，才出声轻笑：“你说刘子默到底发现了什么？会不会知道我们在利用他？”

　　在他身后一个面容俊美，身穿白衣，与黑暗格格不入的青年走了出来：“他只是在不满我们对他隐藏实力而已，相信并没有发现什么，毕竟你可是救过他命的人，这是他欠你的。”

　　“救过命又怎么样。”鬼使不知道想起什么，转头望着这个青年，叹了口气：“世界上忘恩负义的人多了去了，能够信守承诺的能有几个。”

　　那青年微微一笑：“刘子默就算一个。”

　　“那就好了。”鬼使阴笑了起来，声音微微有些冰冷和兴奋：“转轮盘……终于开始了，只要这次能够得到转轮盘，我们就算成功了一大半，也不枉在刘子默身上花了那么大的功夫。”

　　青年微微一笑：“成功的几率很大，不过我们的人能够剩下多少就不一定了。”

　　鬼使一愣，眯着眼睛望着这个青年：“什么意思？”

　　“跟刘子默相处了这么久，我了解他。”青年说这句话的时候有些感慨：“他会为了目的不择手段，况且这次的战斗决定他能不能救出小妖，所以他一定会选择几率最大的方法，而几率最大的方法，永远是伤亡最高的……”

　　“只要能够得到转轮盘，死多少人都值了。”鬼使咬了咬牙，接着却又突然问道：“我有些看不透那个叫郝玥的小女孩，你给她的控魂珠她吸收没有？不要有什么意外才好。”

　　青年拿出一个狼毛笔凭空画了几下，然后摇了摇头：“不清楚，不过控魂珠肯定在她身边，至于到底吸收没有，得过一段时间才知道，她会吸收的可能性在九成以上，毕竟刘子默需要十二劫的力量。”

　　鬼使皱眉想了想，觉得在理。

　　青年微微一笑，挥舞着画笔，隐隐有一股飘然若仙的气质，与地狱格格不入，而如果刘子默在这里，一定能够脱口说出这个人的名字……朱伯！！

　　……

　　刘子默离开地狱之后，郝玥却是突然开口道：“哥哥，我刚才在地狱里面好像看到朱伯的身影了！”

　　“好像？”刘子默停下脚步歪了歪头：“那就是没看到了？！他已经死了，化成你手中的那个珠子了。”顿了顿，他又问：“对了，你吸收没有？”

　　“没有。”郝玥摇了摇头。

　　刘子默不想在这里问题上过多的纠缠，看了看青凌城的方向，淡淡的道：“吸收了吧，怎么说也是朱伯的一番心血，到时候还有用到你的地方。”

　　妖姬也劝解道：“你服用了吧，毕竟能够突破到十二劫，这一次是我们最后一次机会，可不能再输了。”

　　“哦。”郝玥低下头，不知道在想些什么。

　　猛然，郝玥又抬起头：“哥哥，我还是觉的你不应该太过相信鬼使，他们绝对有事情瞒着你，而且对你没有多少好处。”

　　刘子默突然冷冷的笑了：“我说过我相信鬼使了吗？各取所需罢了。而且他救过我的命，我免费为他做些事情，也是应该的。”

　　诚如朱伯所说，刘子默不是一个忘恩负义的人，当然，前提是在不和他救小妖这个目的冲突的情况下，他绝对愿意还鬼使人情的，他可不喜欢欠别人的。

　　妖姬捋了捋头发，皱眉道：“子默，我们现在就找地方召唤万鬼吗？”

　　刘子默摇了摇头：“不，在召唤万鬼之前，我想先找到段财，让他帮我占卜一下此行的吉凶，我心中总有一种不好的预感。”说着，他有意无意的望了遗鬼一眼。

　　郝玥立刻就明白了他的意思，心中恍然，刘子默虽然不愿意多说，看来对地域的鬼使还是非常不信任的，不然也不会看遗鬼一眼，想必是怀疑这个从来不愿意开口的遗鬼，是鬼使留在他身边的眼睛吧。

　　妖姬没有想那么多，依旧皱着眉头：“想找到段财恐怕没那么容易吧，毕竟他身为占卜师，能够轻易算出我们的位置。”

　　“我们又没有仇，他没理由躲着我。”刘子默失笑道：“就是因为段财是占卜师，所以我们才要去找，这样如果他觉得可以见我的话，就会出现在我面前了，那时候，我就要考虑要不要召唤鬼魂了。”

　　郝玥抚摸遗鬼的手微微一顿，忍不住问：“为什么？”

　　“你想想段财都在什么时候见我，或者说见过我之后，发生了什么？”刘子默摸着玉石，提醒道。

　　妖姬和郝玥都沉思起来，片刻之后，还是郝玥眼睛猛的一亮道：“我知道了！段财每次在决战之前见你的时候，都是你要有大难的时候。”

　　妖姬顺着郝玥的思路想了想，发现还真是那么回事，当初所谓除魔战的时候，段财见过刘子默，为他遮盖天机，之后，刘子默身死。

　　之后又一次，段财见刘子默，将一个破石头交给郝玥，之后，神殿降临，发生了末日之战，百诺山巅所有大陆强者被俘，只留刘子默几人。

　　由此可见，每次见到段财都没有好事，上次自然不算，因为那是段财违背不过命运的安排，无奈才见到的，所以根据以往的事情，刘子默还是不愿意见到段财的。

　　“想明白就好了。”刘子默笑了笑，抬脚带着他们四处游荡，专门找一些偏僻的地方，这样不仅可以躲避神殿的追捕，还能寻找段财。

　　“那我们要找多长时间？”郝玥皱眉问。

　　“三天！”刘子默沉思一会儿，确定道：“凭借段财的能力，若是想找到我们，三天的时间就足够了，多了也是无用，三天内若找不到段财，那么我就开始召唤万鬼。”

　　如此，他们便开始了三天的寻找之路，然而就在他们刚刚开始行动没有多久，就听见山林的深处有打斗的声音传来，隐隐间似乎还有呼喝之声。

　　“是神殿的气息。”妖姬停下脚步，皱眉道。

　　刘子默想了想，调转身形道：“绕过去，我们现在不要跟神殿的人冲突，以免惹到不必要的麻烦。”

　　郝玥瞪着眼睛看了一会，突然道：“是神殿的人在围攻一个剑客，不过双方不再一个级别上，神殿的人很快就要被杀干净了。”

　　“剑客？”刘子默微微一愣，停下脚步：“是什么样的剑客，实力大约在什么层次？”

　　郝玥皱着眉头盯了半晌，才犹豫着道：“我看不出来，不过跟那剑客打的人，至少也是伪十二劫，就是当初你刚出证道山时候的层次。”

　　刘子默这才惊讶起来，能够对付那种层次的人，实力最少也是在十二劫，没想到现在十二劫中除了自己还有跟神殿作对的人，这让他非常感兴趣。

　　“走，去看看，注意不要暴露自己。”想了想，刘子默就决定去看看，略显小心的带着妖姬二人赶了过去。

　　离得近了，兵器碰撞的声音也越来越大，等刘子默看见前方的一切时，眉头却忍不住跳了跳，所谓兵器碰撞，却是他理解错了，因为那剑客每一次挥剑，都必然会斩断一个人的武器，然后刺入他的身体，这样产生的碰撞。

　　神殿有八个人参与了这次围攻，不过此刻已经死了一多半了，剩下的脸上满是惊恐之色，咋咋呼呼的寻找安全感，不过站在他们对面的那个剑客，却至始自终都没有变过神色。

　　“这，这个姐姐好厉害……”郝玥忍不住赞叹道，眼睛中似乎有小星星闪烁。

　　妖姬没有理会炫耀演技的郝玥，反而有些兴奋的道：“这个人和神殿有仇，若是我们能够说服她跟我们一起对付神殿，这一次说不定能够将神殿连根拔起，重新建立起五域。”

　　“帮他！”当刘子默脑袋中刚刚有这个意识的时候，那边那个女子已经将神殿所有人给解决掉了，只留下满地的尸体。

　　没错，就是女子，这个剑客是个女的，一身麻布青衣，素面俏颜，很有一种出尘的美，更为奇特的是，这女子非常瘦，甚至于跟人一种错觉，仿佛她手中的剑都要比她宽，不过这丝毫不影响她的美。

　　“出来吧……”这女子将剑握在左手，长剑依旧在滴血，眼神却望向了刘子默的方向。

　　刘子默本来就没有打算隐藏，闻言就带着妖姬和郝玥走了出来：“你跟神殿有仇？”

　　女子目光淡漠的望着刘子默：“与你何干。”

　　刘子默这才发现她的眼睛，平静如水，仿佛只要看一眼他心中的骚乱和杀意就会平静下来，不知为何，他心中忽然有些紧张：“你想杀上神殿吗？我可以和你联手。”

　　“不想。”女子收回目光，却似乎有些失望。

　　刘子默心中不由一紧，脱口而出：“我能知道你的名字吗？”

　　女子的目光再次落在了刘子默的身上，突然展颜一笑，笑容仿佛雪山开花，莲花散香一般，刘子默也笑了，但是紧接着笑容就凝固了，因为这女子一字一句的说：“你不配！”


第四百五十章 但凭差遣

　　“你不配！”

　　当女子说出这句话的时候，刘子默脸色瞬间凝固了，隐隐有些涨红之色，他第一次首先对别人微笑，然后被拒绝的如此彻底，他愤怒的望向这女子，却发觉对方眼中的一抹嘲弄。

　　深吸口气，刘子默缓缓平复心情，摸着胸口的玉石，冷声问：“你是什么人？跟神殿有什么关系？”

　　“与你何干？”女子依旧是那种语调，平静而又仿佛带着拒人于千里之外。

　　再次深吸口气，刘子默压抑着怒意：“你跟神殿有仇，若是你不嫌弃的话，我们可以联手，我保证让你有机会报仇，即使是抓住毁掉神殿也不是没有可能。”

　　“就凭你？”女子眼神中又露出嘲弄，语气平淡仿佛在阐述一个事实：“与我合作……你还不配！”

　　妖姬忍不住出声呵斥：“不要摆出一副高高在上的模样，你以为你是谁？敢这么对我们说话！”

　　刘子默缓缓上前一步，浑身散发出冰冷的鬼气：“你最好有为你说出的话负责的资格，否则……”

　　“啪！”

　　突然一声轻响打断了刘子默的话，所有人的目光都凝聚在声音传来的方向，那是刘子默的脚下，一个黑色玉石安静的躺在那里，玉石上方的绳索随风飘荡，却只有一半了。

　　刘子默愕然地伸手在脖颈间摸了一把，然后就看见绳索的另一半，猛然间，他抬头死死地盯着那个女子，眼中满是难以置信。

　　“就只有这点实力还想覆灭神殿？刘子默，你原来这么无知……”清冷如莲花般的女子眼神嘲弄的望着刘子默，眼中是掩饰不住的失望。

　　刘子默握着断绳的手有些颤抖，那是气的，尽管愤怒但是他却没有动，因为他知道，能够一剑斩断他脖颈上的线而不伤他的人，不是他能够对付的，他有自知自明。

　　“可笑……”女子摇摇头，仿佛带着无限的失望转身离开了，而刘子默，竟没有能力将其叫住。

　　气氛沉默下来，半晌，刘子默才弯下腰，一言不发的将玉石捡了起来，吹打着上面的灰尘，然后将两段绳索重新接上，带在自己的脖颈上。

　　“哥哥，她……”郝玥指着那个背影，有些难以置信。

　　“走吧。”刘子默不愿意多提，仿佛什么都没有发生一样，继续向前走去，不过郝玥却感觉着背影有些落寞。

　　刘子默败了，还没有出手，就已经败了，败在了他引以为傲的实力上面，他一直以为一对一没人是他的对手，但是刚才那个女人，竟然打碎了他所有念想，明确的告诉他，他们不再一个层次上。

　　看着刘子默萧索的背影，妖姬突然感觉有些不甘心，她认为被神殿奉为大敌的刘子默，是不应该被人看轻的。

　　她快步赶上刘子默，悄然握着他的手：“子默，不要灰心，那个家伙跟神殿有仇，不会跟我们作对的，而且她不知道修炼了多少年，你敌不过也很正常，等你在修炼几年，总有机会的。”

　　刘子默歪头望了她一眼，将手从妖姬手中拿了出来：“我没事……”他有些怀念小妖了，若是她在，这时候肯定不会如此说，因为她会在第一时间冲上去，对敢于藐视他的人动手。

　　这也许就是刘子默忘不掉小妖的原因吧，小妖就是那么傻，傻到即使知道不是对方的对手，一样会冲上去，因为她不想她的男人灰心。

　　三天的时间过的很快，刘子默兴致缺缺的找了段财三天，没有任何收获，这时候他才露出一抹笑意：“看来这次我们应该没有太大的危险。”

　　郝玥皱着眉头：“希望如此吧……”

　　“我们在哪里召唤？”妖姬看望着刘子默，有些犹豫的问。

　　刘子默看了看周围，黄昏的阳光已经落了下来，给大地铺上昏黄的颜色，他轻轻抚摸胸口的玉石：“夜幕降临之时，万鬼出世。”他的手掌忍不住摸了摸拴着玉石的绳索，那里有两个断痕。

　　夜幕降临了，刘子默已经在地上刻画了一个诡异的阵法，虽然按照鬼使所说只要他做出简单的姿势即可，但是他还是老老实实的刻画了一个阵法，毕竟谁知道鬼使的可不可信。

　　若是到时候鬼使稍微出力小一点，他可是要遭大罪的，所以他为了以防万一，还是刻画了阵法。

　　刘子默盘膝而坐，缓缓睁开了左眼，血红色的界珠缓慢的旋转，散发着冰冷的血腥气，一股诡异的波动慢慢从他的身体之中散发出来。

　　妖姬和郝玥躲在刘子默身后，感觉身体越来越冷，让她们不禁施展出元气来维护自己的身体，同时警惕的望着周围。

　　这次鬼使并没有骗刘子默，他真的只是提供了一个通道，还没有使用力气，那边的鬼使就已经将鬼魂飞快的传了过来，几乎是转眼之间，他们所在的这片山林之中，就已经布满了密密麻麻的鬼魂。

　　无数鬼魂飘荡，阴风阵阵，每个鬼魂身上都散发出冰冷的气，周围的树木快速的泛黄枯萎，还有寒霜降临，转眼间，方圆十里之内的山林，成了一片死域，毫无生机。

　　天空变成了极致的黑色，没有星光闪烁，漫天遍野尽是鬼魂游走，而不知道过了多长时间，刘子默才缓缓闭上了左眼，寒冷并没有减少，反而有种凝聚的趋势，让即使是妖姬这个级别的人物，嘴唇都有些发白。

　　当刘子默站起身看向周围的时候，数不尽的鬼魂突然全部单膝跪下，低头高呼：“但凭差遣！！！”

　　轰隆隆，毫无征兆的巨雷响起，白光照耀了刘子默苍白而又有些狰狞的脸。

　　与此同时，神殿萧天突然摔倒在地，失声惊呼：“不好，神殿有大难！”说完，他飞快的跑向伊恩的所在，脸庞上罕见的露出惊恐之色。

　　不知在何处的段财叹了口气：“又来了……刚平静下来的大陆又要陷入混乱了，希望这次能够快点结束吧……”

　　刘子默俯视着单膝跪下的鬼魂，心中突然有些豪气，这些人中有的实力并不比他差多少的，但是却肯给他下跪，虽然他知道这是因为鬼使的原因，但是他依旧感觉到开心和兴奋。

　　这时候他反而有些理解为什么这么多人希望自己成为上位者了，因为这种感觉，实在是太爽了。

　　“哥哥，这些鬼魂……真的都能为我们所用吗？”郝玥兴奋的舔着嘴唇，眼中闪烁着前所未有的狂热。

　　“那还有假？！”刘子默大笑两声，眼中闪烁着冰冷的气息。

　　旁边的妖姬感觉有些恐惧，刘子默先不说，正常人看见这么多鬼魂，应该是害怕吧？郝玥竟然还会感觉到兴奋，要知道，她可没有生活多长时间啊，怎么会如此……如此……

　　组织了半天，妖姬也没有想到合适的词语来形容郝玥，这时候却听刘子默朗声道：“你的目的很简单，就是缠住神座十二宫，不让他们有任何余力增援神殿，如果有可能的话，毁掉他们！”

　　他环顾一周，见所有人都单膝跪着，仰头看着他训话，暗中点头，续道：“每个宫中，最少保持八十个十一劫强者，普通鬼魂不计其数，现在开始行动！！”

　　“是……”

　　伴随着几声阴笑，阵阵阴风吹过，本来漫山遍野的鬼魂都已经全部消失，气温瞬间升高了起来，让妖姬微微松了口气。

　　不过此刻依旧有三个鬼魂没有走，他们相互看了看，来到刘子默身边：“我们需要干什么？”

　　刘子默看着这三个鬼魂，知道这就是鬼使所说的三个十二劫的鬼魂，实力应该不比他差，略微想了想，还是拱了拱手：“还未请教三位名号……”

　　听刘子默这么说，那个中间的鬼魂笑了，笑的颇为洒脱：“我们没有名字，你叫我们的代号就行了。”说着指了指自己道：“我叫大鬼，左边是二鬼，右面的……”

　　“三鬼。”郝玥接口道。

　　就连刘子默都这么认为，但是谁想那大鬼却摇了摇头，指着右边的鬼魂道：“他叫小明。”

　　刘子默暗中撇了撇嘴，鬼使给这三个人起名字还真是随意，不过这样也好，记起来不麻烦。

　　“我们要去摧毁神殿吗？”二鬼阴测测的笑道。

　　刘子默对二鬼的笑容有些不太舒服，不自在的道：“我们的目的不是摧毁神殿，而是找到转轮盘，等会你们先去神殿捣乱，明言要找转轮盘，看他们如此防守，等找到转轮盘，随便怎么做都好。”

　　大鬼颇有领导的风范，笑道：“我们知道，主上在来的时候已经嘱咐过我们了，一切以得到转轮盘为主，不会误了事的。”

　　“那就好。”刘子默满意的点头：“如果没有其他事情的话，就行动吧，你们可以放开了杀，如果能杀死伊恩或者李思，我会让鬼使重重奖励你们的。”

　　他这话一出口，连沉默的小明脸上都露出兴奋的笑容：“那就多谢了……”


第四百五十一章 万鬼大闹十二宫

　　刘子默不知道这三个跟他实力差不多的鬼魂到底是不是真心道谢，但是这三个鬼魂确实消失了，而且是直奔神殿而去，刘子默并没有跟他们在一起，而是看着他们离去。

　　“子默，我们不去？”妖姬看了刘子默一眼，犹豫着问道。

　　刘子默歪头看了郝玥一眼，郝玥会意的解释道：“不是不去，而是不跟他们一块去，因为我们不知道现在神殿中到底有多少强者，如果只有伊恩和李思，那么自然没关系，但是就怕还会其他强者。”

　　刘子默眯着眼睛道：“毕竟我们现在的对手可不是神殿，而是天堂……”

　　妖姬想了想，理解的点了点头，如果事先不知道地狱对他们不是真心的话，那么她或许会觉的刘子默做的过分，但是现在只是觉得应该的，毕竟他们还要留下性命做其他的事。

　　刘子默却又仿佛想起什么，低头看向郝玥：“朱伯留给你的东西你还没有吸收？吸收了吧，这样等到万一出事的时候，最不济你也可以自保。”

　　郝玥有些不敢看刘子默眼睛，嚅着嘴巴低声道：“我觉的我还是暂时不要吸收的好，实力需要靠自己争取的，依靠别人的终究是外力证道不会容易……”

　　刘子默刚想说什么，但是突然想起段财说过要让郝玥自己选择，不要过多的干涩，只能无奈的摇头：“随便你吧。”随即又想，或许真的如郝玥所说，证道就是要依靠自己，否则都只是末徒。

　　就像魔主，虽然恢复到了十二劫的实力，但是若是跟刘子默打的话，绝对不会是刘子默的对手，因为刘子默是依靠自己的感悟，通过证道山一点一点修炼上来的，而魔主则是依靠外力，两者的差距不是一般的大。

　　不过即使是刘子默，对付魔主这样的，最多对付两个罢了，所以对于其他人来说，能够依靠外力达到十二劫，也是很幸运的事情。

　　又等了一会，妖姬才道：“现在差不多了吧？我们可以出发了吗？不要等我们赶到神殿，战斗都已经结束了。”

　　刘子默想了想，对妖姬道：“不是我们，你不能去，我会给你改变容貌，你找一个地方躲起来，若是成功给神殿重创，我会来找你的，反之，我逃脱的几率不大。”

　　“我……”妖姬还想要说什么，就听见刘子默转而问郝玥：“丫头，愿不愿意跟我去？害怕的话我也不勉强你。”说这话的时候，他眼神有些挑衅的望着郝玥。

　　“嘿，作为一个要掌控命运的人，这种激情的事情，怎么能少了我……”郝玥笑了两声，抱着遗鬼爬到刘子默背上。

　　刘子默淡淡一笑，妖姬这时候才有机会插上嘴：“你们不能丢下我，我是那种贪生怕死的人吗？就算是失败了，我也会和你……你们一起死！”

　　“别开玩笑了。”刘子默摇了摇头，死死的盯着妖姬：“你还是老老实实的等着，这次就算是失败了，我也会将孔雀王给你救出来，这是我欠他的，你，别让我欠他更多！”

　　妖姬脸色一变，眼神却慢慢冷了下来，她迎着刘子默的眼睛，一字一顿的道：“我，不，同，意！你必须带着我去，就是我死，我也要和你们死在一块，而且，我不信你失败了还能将孔雀王救出来！”

　　“原因在这啊，好吧，我也不信若是失败了，我能将孔雀王救出来。”刘子默突然失笑的抚着额头，有些无奈。

　　顿了顿，他缓缓抬起头，冷冷的望着妖姬：“我直说了吧，你现在的实力去了神殿只能给我添乱，我还得费劲保护你，所以我才不想让你去，我不想让你害我！”

　　妖姬的身体晃了晃，有些难以置信的望着刘子默。

　　“听明白了？听明白就找个地方待起来吧。”刘子默耸了耸肩，一脸冷漠和嘲讽，随后不待妖姬反应，背着郝玥快速的腾飞而起，向神殿的方向赶去。

　　待在原地的妖姬望着刘子默的背影，眼眶微微有些红了，她紧紧咬着嘴唇，良久良久，她才长出一口气，低声喃呢：“刘子默……”

　　……

　　在刘子默让鬼魂散去后，不过区区半个小时，十二宫同时出现了大批的鬼魂，实力强者最少也有八十个，其余低劫的鬼魂更是不计其数，将整个宫殿全部笼罩在其中。

　　而且不止如此，因为鬼魂实在是太多了，低劫的鬼魂挤不进去，就只能徘徊在外围，而外围就是一些普通人的住所，对鬼魂来说，活人是什么？是养料，是既能满足口腹之欲，又能提升实力的绝佳药品。

　　无聊生祸患，当有鬼魂忍不住吃了普通人之后，其他人就再也忍不住了，越来越多的鬼魂参加到了吞噬普通人的队伍，一时间哀嚎遍野，无数百姓被吃的连骨头都不剩。

　　不过这一切却没有人制止，狱罚宫沙中埔，神引宫魔主，惩灭宫孔雀王，代表了神殿的十二宫所有人此刻全部都被困在了各自的宫中，根本无力分心去管其他的事情，而且他们也没有想到鬼魂会对普通人出手。

　　就连这一切的始作俑者刘子默也没有想到事情会闹成现在这样，他现在才刚刚赶到神殿而已，这里外围的情况还不算太糟，刘子默看见鬼魂乱窜，以为对付的都是神殿的人，所以没有在意。

　　却说此刻神殿大殿的上空，大鬼和小明正在对付伊恩，二鬼正在对付李思，一边战斗，二鬼还在大叫着：“交出转轮盘，饶你们不死，否则的话，今日顶让神殿鸡犬不留！”

　　配合上周围无数的鬼魂，二鬼的话还是非常有震慑力的，意志不坚之人遗精开始动摇，而一些对神灵信奉到骨子里的人，则是开始向神殿中央的一处聚集，在那里有一个普通的房屋。

　　显然，那里就是转轮盘的所在了，刘子默脸上露出一抹笑意，不过却没有动作，依旧和郝玥躲在暗处静静的等着，现在战斗才刚刚开始而已。

　　神殿现在很乱，到处都是鬼魂，到处都是血腥味，片刻之后，战斗的三个鬼魂终于发现神殿的动作，大鬼和小明对视一眼，小明重重的点头，抛下伊恩向神仆们保护的地方冲去。

　　伊恩脸色大变，想要追赶，却是有心无力，因为大鬼诡异莫测的秘法牢牢的挡住了他，让他根本无法分心丝毫，最多是因为小明的离开，而和大鬼打的不分上下而已。

　　而小明则是一路砍瓜切菜的飞快来到房屋前，没有伊恩的阻挡，其他神殿的人就算是十一劫，也没有人是小明的对手，眼见就要进入房屋了……

　　周围的血腥味越来越浓了，连刘子默都感觉到有些不对劲了，似乎不全是神殿的鲜血啊？那还有谁？

　　郝玥向周围看了看，凭借她的眼睛，终于在透过鬼魂看到了什么，她脸色大变，声音有些嘶哑：“哥哥，他们……”

　　“轰！！”

　　突然一声巨响打断了郝玥的话，刘子默顾不得其他，慌忙抬头望去，只见那处房屋的门已经破裂，一道耀眼的金光直接轰在了小明的身上，直接将小明轰的倒飞出去。

　　伊恩松了口气，一边战斗，一边冷冷的对大鬼道：“地狱的鬼，竟然欺负到我们天堂头上了，你们想再挑起两界的争斗吗？还是说你们已经忘记了以前的教训？？”

　　大鬼脸上没有任何表情：“我只是奉命行事而已，而且，这里是大陆，不是你们天堂，要说教训的话，该是我们给你们教训了，竟然敢让神殿统一了整个大陆……”

　　暗处的刘子默听着，不禁咋舌，看来地狱果然和天堂有着不可化解的仇怨啊，这次的事情，伊恩竟然没有怀疑到他身上，而是直接向地狱质问，看来他刘子默跟地狱比起来，分量还是小了一些。

　　却说下方小明也遇到了麻烦，一个浑身冒着白光的老者正在强攻小明，而且一直之间竟然将小明压制的死死的，不能有丝毫的分心。

　　不过却没有欢呼，因为整个神殿周围的人全部都被鬼魂给祸祸的不成人样，根本没有心情关乎上面的战斗。

　　现在整个大陆已经乱了，以神殿为中心，乱成了刘子默不可控制的局面，这次的伤亡虽然不会比末日的伤亡要大，但是万鬼大闹十二宫，绝对会引起全民恐慌。

　　激烈战斗的小明有些着急的大喊：“大鬼，这个家伙不太好对付，怎么办？？”

　　大鬼脸上没有任何表情，只是专心和伊恩战斗，仿佛没有听见小明的话一样，事实上，他正在等，等谁？不言而喻。

　　而刘子默却看着和小明战斗的老者暗暗吃惊，神殿果然隐藏了实力，还隐藏了这样一个强大的家伙，在这一刻他又不禁犹豫了起来，若是神殿隐藏了不止一个强者怎么办？

　　刘子默望了望大鬼，决定还是在等一会，而且他可不相信这三个鬼已经展露出了自己全部的力量，在犹豫之时，他还想见识一下鬼使手下的三个鬼的真正实力。

　　郝玥脸色难看的望着周围，吞了口唾液：“哥哥……”


第四百五十二章 夺取转轮盘

　　郝玥脸色难看的望着周围，吞了口唾液：“哥哥……”

　　“不能再等了，抓紧我！”刘子默注意力不在她身上，眼中闪过一抹决然，低声喝道，紧接着就扶了扶郝玥，猛地站了起来。

　　闻言，郝玥没有说完的话梗在了喉咙里，没有再说话，而是紧紧的抓着刘子默的脖颈，随着刘子默冲了上去。

　　而三鬼看见刘子默，脸上都露出欣喜之色，纷纷叫道：“大人，您终于来了。”小明更是指着不远处的房屋喜道：“转轮盘就在里面，大人快去。”

　　伊恩同样看见了刘子默，瞳孔猛然缩成针孔状：“大人？这一切竟然都是你主使的？？混蛋，你知不知道这样做的后果？？”

　　刘子默面色冷然的从他身边飞过：“我不知道这样做的后果，但是我知道，若是我不这样做，永远都无法救出小妖，为了小妖，做什么都值了。”

　　伊恩想要阻拦刘子默，但是却被大鬼牢牢的缠住，就连那本来被压制的小明，此刻也是拖住了那个老者，看来他们还是隐藏了实力。

　　刘子默背着郝玥，几乎是有惊无险的来到了破屋前面，透过破烂的房门，他看见里面有一个祭台，祭台上面摆着一个铁锈斑斑的圆盘，没有来得及细看，刘子默就飞快的跑了过去。

　　“你，你这个恶魔，我不会将转轮盘交给你的。”这时，一个弱小的身影突然从不远处窜了出来，身体轻微的颤抖，苍老的脸上带着惊恐，然而尽管如此，他还是挡在了刘子默的面前。

　　“让开……”刘子默冷冷的望着这个老家伙。

　　“你不能将他拿走，我神辛辛苦苦将大陆统一，将神的荣光洒遍大地，你拿走转轮盘，会让天下再次陷入混乱。”这老者眼中闪烁着惊恐，气势尽管锁定刘子默，但是还是非常不稳定。

　　“哼。”刘子默没有太多的时间浪费在这里，抬手直接将这老头轰飞，任由其吐血不止，然后他就来到转轮盘前，低头望去。

　　只见一个手掌大小的圆盘静静的躺在那里，表面锈迹斑斑，若是放在别处，恐怕被人当做废铁捡走，都不会觉得是什么好东西，这圆盘上面似乎刻画着诡异的阵图，因为模糊，他并没有看出是什么。

　　刘子默心中有些奇怪，难道传闻中的转轮盘就是这么一块破铜烂铁吗？他有些不相信，但是此刻却容不得他想那么多，只得一把将其抓在手中，而当他拿在手中的时候，他就可以肯定了，这绝对是转轮盘。

　　因为在接触的刹那，从这个圆盘上面竟然散发出一股古朴而又强大的力量瞬间冲入刘子默的身体，让他有了片刻的失神，同时他感觉体内的元气竟然暴涨了一大截，这让他不敢小瞧这个破烂的圆盘。

　　仅仅是一瞬间的事，等刘子默回过神来的时候，就欲将其抱在怀中，不过还不待他有动作，他左眼竟然不自觉的睁开，一抹血光闪过，界珠竟然变成漩涡一样的黑洞。

　　而在这黑洞之中，一只惨白的手臂从其中伸了出来，修长的五指直接抓向他手中的圆盘，同时一股无力感从刘子默的身体中传了出来，让他只能眼睁睁的望着这一切，竟然无法阻止。

　　左眼的不适仿佛让刘子默耗掉了所有力量，他心中忽然有了一丝明悟，似乎明白左眼到底是谁动了手脚，尽管如此，但是他还是有些不甘，但是此刻身体的无力感又只能让他呆呆的看着。

　　也几乎在瞬息的时间，眼见那手掌就要将圆盘握住，他身后突然伸出一只小巧的手掌，轻轻拍了一下，那惨白的手臂就仿佛受到巨大的伤害一样快速的收了回去。

　　左眼处的漩涡消失，刘子默的眼睛恢复原状，他甩了甩脑袋，感受着体内的力量，微微冷笑，紧紧的握着手掌中的转轮盘，低声道：“干得漂亮，丫头。”

　　那只小巧的手臂自然是郝玥，虽然刘子默并不知道郝玥是怎么做到的，但是依旧忍不住夸了一句，要没有她，这转轮盘可就不掌握在他的手中了。

　　郝玥大眼睛笑成了月牙的形状，抚摸着遗鬼，感觉好像非常开心。

　　以上只是一瞬间发生的事情，其他人甚至还没有反应过来，刘子默就已经将圆盘塞入怀中，然后飞快的向外掠去。

　　伊恩的神情顿时着急起来，没有人比他更清楚转轮盘的作用，他嘶声吼道：“刘子默，留下转轮盘，你以往所做的事情我可以既往不咎，甚至可以帮你救出小妖！！”

　　刘子默身体一颤，似乎有些意动，不过紧接着就摇了摇头，求人不如求己，既然都已经得到转轮盘，那么接下来救出小妖，想必就不会有太大的阻力，既然如此，那为什么还要和伊恩合作。

　　大鬼猛然大笑两声：“伊恩，转轮盘是我们的了，救出小妖也是我们的任务，你就别想着让我们乖乖交出了，识相点就放我们离去，不然定要毁了你这千辛万苦建立而成的神殿。”

　　伊恩一边试图脱离大鬼的纠缠，一边对刘子默嘶声道：“刘子默，你若拿走转轮盘，就相当于毁了我神殿在大陆的基业，你将会成为天堂的死敌，你可要想清楚了，地狱可庇护不了你！！！”

　　刘子默已经来到了最外围，眼见就要离去的时候，小明突然有些支撑不住了，焦急的喊道：“大人，快来帮我，我要坚持不住了，我们要先解决掉伊恩他们，在护送你离去。”

　　刘子默犹豫了一下，还是转身向小明伊恩冲了过去，郝玥在刘子默背上有些焦急的低声叫道：“哥哥，小明是故意假装不敌的，估计有诈，绝对是奔着转轮盘去的。”

　　刘子默脸色不变，双手各结剑指，分别指向伊恩和李思，天罚指和碎星指先后袭向他们二人，威势震天。

　　见到如此情况，郝玥就闭上了嘴巴，她知道刘子默肯定知道小明的打算，既然这样刘子默还会回头，说明他是想还鬼使人情。

　　由于刘子默的高调加入，战斗由一对一变成了四对三，一时间竟然将伊恩三人压制的不行，如果早这样下去，就算小明不爆发最强的实力，也能够摧毁掉神殿了。

　　但是仅仅是过去片刻，大鬼和二鬼的攻击也衰弱了，同时他们二人传来惊恐的叫声：“不好，在人间待了太久，没有鬼气支撑，我们体内的鬼气快要消失殆尽了。”

　　大鬼和二鬼攻击彻底衰弱了，只能在后面进行简单的骚扰，伊恩三人的攻击竟然全部落在了刘子默的身上，一时间他压力大增，强大的气势都要将他压制的喘不过来气了。

　　郝玥有些着急，这明显是大鬼三个家伙合伙的算计刘子默，他们不出全力，将压力都击中在刘子默身上，以求最大限度的消耗刘子默的力量。

　　刘子默自然清楚这个道理，不过他却没有说话，只是拼命的抵挡伊恩三人的攻击，就这样过了片刻之后，小明似乎坚持不住了，脸色难看的喊道：“大人，快将转轮盘交给我，我带他先离开，回头再来支援你！！”

　　大鬼也急声道：“是啊，大人，先让小明将转轮盘带走吧，不然若是再落在神殿手中，我们可就功亏一篑了。”

　　刘子默冷笑，若是没有发生界珠中的那件事，刘子默还真会答应，但是现在……

　　他心中已经有了介质，自然不会讲转轮盘交给他，而且现在既然已经确定在大鬼三个家伙在算计他，他也不再留情，猛然深吸口气，睁开左眼，一抹血光闪过，鬼气刹那间弥漫整个神殿。

　　强大的气势从刘子默的体内散发而出，大鬼三人脸上都露出惊恐的表情难以置信的望着刘子默，他们没有想到，刘子默竟然还会隐藏了如今的实力。

　　“转轮盘我带走了……”刘子默一掌震飞伊恩，而后脚踩魔音九步，整个人化作一道流光向远方射去。

　　“大人……”大鬼忍不住叫了一声，声音有些愤怒。

　　伊恩脸色难看，见刘子默爆发了真正的力量，却是再也忍不住，双手猛然结了一个手印手印，大声喝道：“我神慈悲，我神降临，有请我神！！”

　　在他喊完之后，所有神殿的人在这一刻仿佛受到了牵引一样，集体喝道：“有情我神！”声音震慑苍穹，隐隐有一股强大的威压满布下来。

　　天空上一道白光闪向刘子默，竟然在转眼之间就追上了刘子默的脚步，刘子默感觉自己被一股毁灭性的力量锁定，他几乎可以肯定，若是被击中的话，不死也要重伤。

　　而就在白光即将攻击到他的时候，一股极致的鬼气闪过，和那白光轰击在一起，两者相碰，爆发出巨大的轰鸣声，最终两股毁灭性的力量全部消失了。

　　那黑色的鬼气和之前从刘子默眼中伸出的手臂散发着一样的气息，刘子默深吸口气，咬了咬牙，还是没有停住身形，带着转轮盘飞快的离去……


第四百五十三章 巨大的漩涡

　　“吗的。”看见刘子默离去，小明忍不住怒骂了一声，惨白的脸色闪过一抹戾气，俨然没有了之前对刘子默低眉顺眼的模样。

　　伊恩三人见召唤的神之一击都没有击伤刘子默，脸色也非常难看，知道地狱的那位也出手了，没有丝毫的犹豫，身形一动，就和李思二人向刘子默离开的方向追去。

　　“拦住他们。”尽管大鬼的脸色也很难看，但是这时候他依旧忍不住喝了一声，然后起身拦向伊恩，本来说是鬼气不足的体内此刻也散发出前所未有强大的力量。

　　本来最先衰弱的小明，此刻也仿佛是恢复了过来，骂骂咧咧的加入了阻挡伊恩三人的战斗，掩护刘子默撤离。

　　二鬼脸色难看的一边战斗，一边暗骂：“刘子默真不是个东西，我们费了这么大的劲，他竟然想要独吞转轮盘，若不是主上早有命令，真想结果了他，让他化为肥料。”

　　大鬼冷冷的低声道：“闭嘴吧，刘子默的事情主上自然会去处理，我们现在只要保证转轮盘不会落在神殿手中就行了。”

　　众多人中，伊恩的脸色也是非常难看，转轮盘竟然被刘子默带走了，就意味着十二宫将要大乱了，整个大陆又要再次失去秩序了。

　　又战斗了片刻，大鬼感觉刘子默应该已经逃远，才出声道：“二鬼收拾一下，我们准备离开，不要在这里纠缠了。”

　　“好。”简单的一个字之后，二鬼就脱离战斗向神殿外飞去，貌似随意的挥了挥手，本来遍布整个神殿的鬼魂凭空消失，似乎被他收了起来，大鬼口中的收拾一下，竟然是收拾无数鬼魂，将他们送回地狱。

　　伊恩见大鬼竟然如此瞧不起自己，似乎神殿是他们想闹就闹，想走就走的地方，怒火更甚，说来他的怒火早就攀升到顶端了，所以只能拼命的压榨自己的攻击，疯狂的攻击大鬼二人。

　　不过即使是如此，伊恩三人依旧无法给大鬼二人造成太大的伤害，毕竟他们的身体都是能够化成烟雾来躲避致命伤害的，所以虽然伊恩会对大鬼造成压制，但是在大鬼三人鬼气消耗殆尽之前，是绝对无法击杀他们的。

　　不过片刻，二鬼已经将分布在神殿的各处的鬼魂全部收了起来，而后喊了一声：“我们回吧……”

　　闻言，大鬼便笑了，对着脸色铁青的伊恩道：“我们还会见面的……”说着他们的身体再次化为烟雾，只不过这一次却没有在恢复，仿佛被天地元气吸收了一样，彻底消失在了天地间。

　　转眼间，大鬼三人便都消失了，对此，伊恩只能狠狠的握着拳头，铁青着脸一句话说不出来，他旁边的那个老者，摇了摇头，身形有些佝偻的走了。

　　“殿，殿主……”这时候，李思带着惊恐的声音突然从伊恩身后传来，伊恩厌恶的转头，看见他满脸惊恐的望着周围，眉头一皱，顺着他的目光望去，瞳孔骤然猛缩，他眼中爆发出强烈的杀意，失声怒吼：“刘子默，地狱，我定要将你们碎尸万段！！！”

　　只见原本繁荣的神殿，此刻只剩下寥寥几人，奇遇的全都化成了漫山遍野的白骨，成千上万的碎骨，却诡异的没有一滴血液流淌，竟然全部都是被吸尽血肉而死。

　　难怪伊恩会愤怒了，任谁面对这一人间惨象都会生出愤怒之感，这些鬼魂完全不拿人命当回事，这漫山遍野的白骨，不但意味着神殿信徒的打量损失，还有表示着这是神殿有史以来最大的耻辱。

　　却说当刘子默带着郝玥和遗鬼离开这里之后，郝玥终于将自己发现的事情说了出来：“哥哥，我发现那些普通的鬼魂对付的不是神仆，大多数都尽是一些普通人。”

　　“什么意思？”刘子默皱着眉头，还在思量转轮盘的事情，有些心不在焉的回答。

　　郝玥眼中闪烁着异样的光芒：“此次一战，除却神殿武队编制，只算普通人的话，损失了近三万人，三万普普通通的老百姓。”顿了顿，她凝视着刘子默：“仅仅是神殿，还不算十二宫……”

　　刘子默终于抬起了头，眼中闪烁着嗜血的杀意，脸色狰狞，这样持续了良久，他才缓缓低下头：“我们还是被利用了……”

　　郝玥想了想，揉着遗鬼的头轻声道：“末日之战不是你做的，但是这次之后，大陆真的没有你的容身之地了，大陆所有死亡之人的罪孽，全部都会算在你的头上，我们，该如何是好……”

　　深吸口气，刘子默突然将目光落在郝玥胸口的遗鬼身上：“我们已经没有退路了，鬼使这么做就是想让我成为大陆的敌人，从而不得不归顺他，彻底为他做事。”

　　郝玥点了点头，顺着刘子默的眼睛也落在遗鬼身上，而遗鬼依旧是安静的躺在郝玥怀中，一双眼睛中满是悲伤，仿佛对什么东西充满留恋和不舍，但是却又知道永远得不到了。

　　刘子默突然冷冷的道：“遗鬼，你到底遗失了什么东西？哼，你就是鬼使放在我身边的眼线吧？如何，我说的对不对？”

　　遗鬼用那悲伤的眼睛望了刘子默一眼，刘子默突然感觉有些愤怒，因为他从那眼睛中竟然看见了一抹嘲弄：“你不是能说话吗？你说话啊，为何不说话？否则别怪我不客气了。”

　　郝玥依旧静静的抱着遗鬼，那遗鬼眼中的嘲弄又变成了痛彻心扉的悲伤，任由刘子默不断地吼叫，他都无动于衷。

　　片刻，刘子默冷哼一声，对遗鬼伸出了手：“你若不说话，就别怪我不客气了。”

　　“哥哥……”郝玥忍不住叫了一句。

　　“吗的。”刘子默仿佛依旧失去理智，一把从郝玥手中抢过遗鬼，猛地将他抛在空中，五指张开对准遗鬼猛然一握，强横的力量直接向遗鬼挤压而去。

　　“嘭！”

　　一声闷响传来，刘子默突然感觉一股无可匹敌的力量从手掌中反推了过来，竟然让他忍不住退后了数步，口中一抹鲜血流出。

　　“哥哥……”郝玥惊叫一声，快速跑到刘子默身边扶着他，有些震惊的望着遗鬼。

　　遗鬼那怪异的身躯没有依靠任何外力的悬浮在空中，眼神居高临下的望着吐血的刘子默，嘴唇动了动似乎想要说话，但是最终没有开口，只是缓缓飞向郝玥。

　　郝玥紧皱着眉头，下意识的想要出手，但是刘子默却拦住了她，复杂的望了遗鬼一样：“别动手了，我们不是它的对手，他若对我们有恶意，我们早就活不成了。”

　　郝玥略微犹豫，还是将遗鬼再次抱在怀中，而刘子默则是苦笑道：“没想到竟然看走了眼，在我身边隐藏了一个如此强大的力量。”

　　刘子默摇了摇头，没有在这件事情上过多的纠结，他隐隐明白遗鬼和鬼使并不是一路的，至少现在不是，不然的话，转轮盘还能在他手中？刚才遗鬼所展现出来的力量可是高了他不止一个层次。

　　“走吧。”叹了口气，对自己的自责稍微减少，他重新背起郝玥：“去十二宫看一下，看看到底死了多少人，我这次的罪孽，可真是彻底成为恶魔了。”顿了顿，他又自嘲的笑了：“反正我在他们心中本来也就是恶魔。”

　　“恶魔……你准备好为自己的所作所为赎罪了吗？”突然一声清冷的声音从刘子默身后传来。

　　刘子默瞳孔微缩，这个声音他永远不会忘记，缓缓转过身，映入眼帘的果然是那个一身素衣的年轻女子，她眼中还是带着淡淡的嘲弄，定了定神，他冷冷的盯着此人。

　　这女子没有在意刘子默的目光，继续用清冷的声音道：“你勾结地狱，屠杀大陆百姓，万鬼大闹十二宫，经此一战，普通人伤亡十数万，你又有何话可说？”

　　刘子默摸着胸口绳索上的断痕，摇了摇头：“我无话可说……”

　　“那么……”她冷冷的笑了，右手握在剑柄上：“我叫青莲……”

　　刘子默还在错愕这女子无头无脑的话时，一声闷响突然从他的上空传来，接着就听见一道威严的声音：“如今人间竟然还有如此实力者，真是让我等堪忧，难怪在神殿发展信徒会如此困难……”

　　青莲已经将长剑抽了出来，而刘子默竟然没有看见她是如何拔剑的，更加可怕的是，一直都有人在窥视他，他也没有发现，他发觉自己的实力真的不够用了，凭借现在的实力，就算救出小妖，能保护的了他吗？

　　“刘子默。你看起来很惊讶……”上空那个威严的声音突然轻轻的笑了：“从你拿到转轮盘的那一刻，你就已经卷入了一个你无法想象的漩涡，而你这种小人物，只能选择一个强大的势力依附，才能活下去。”

　　刘子默深吸口气，他脸上一直没有任何表情，这个人都能猜中他心中所想，微微捉摸，他已经有了概念，便嗤笑的开口：“就算只能选择依附，我也不会依附神殿……”


第四百五十四章 兄弟重逢

　　“呵呵……”这威严的声音突然有些冷：“难道你认为鬼使那个家伙是真心对你的吗？他只是利用你得到转轮盘而已，得到转轮盘，你的最大作用，就是被他灭口！”

　　“哦？”刘子默嘲弄的开口：“那你们呢？想利用我得到什么？”

　　“只要你交出转轮盘，我们不但不会要求你付出什么，反而可以帮你救出你心目中的小妖，凭借我们的实力，打开锁妖塔，并不是没有可能。”这威严的声音淡淡的道，声音中难以掩饰的傲然。

　　刘子默顿了顿，突然冷笑：“连面都不敢露出来的家伙，有什么资格让我相信。”

　　“要见我吗？”这威压的声音突然一笑：“如你所愿。”

　　话音刚落，刘子默他们前面的空地上突然一阵扭曲，然后一个身穿长袍的美丽女人出现在那里，浑身散发着让人难以直视的光芒，让人敬若神明。

　　这女子刚刚出现，一直没有动弹的青莲猛然抬手，一道如同实质般的光芒向女子斩了过去，面对这一切，女子身形微晃，就躲了过去，同时他见青莲还想出手，微笑道：“若是将我这具化身打散了，刘子默可就没有谈判的人了。”

　　让刘子默没想到的事，这女子的这一句话，就让青莲停住了手，让他都搞不懂青莲是敌是友了，青莲语气嘲弄的对刘子默道：“你有什么疑问赶紧问吧，这个家伙可就是伊恩口中所谓的神。”

　　“神？”刘子默嘴角荡出一抹笑容，他刚才隐隐就已经猜到了，他饶有兴致的望着这个女子：“你是哪个神？命运女神那娘们你认不认识？”

　　闻言，青莲忍不住笑出声，莲花一般的容颜给人以清新脱俗的美感，让刘子默不禁看得有些呆了。

　　那个所谓的神听见刘子默的话，却是淡淡的笑了：“我叫摩伊拉……”

　　“哦……”刘子默眼睛猛然瞪的很大，神情有些尴尬：“没想到你就是命运女神。”

　　这家伙为什么会找到刘子默，问题也得到答案了，毕竟对于命运女神来说，应该没人能逃过她的占卜术吧，这句话段财也曾经亲口承认过。

　　摩伊拉微笑着，有些赞赏的盯着刘子默：“如何？交出转轮盘，跟我们做朋友，会让你得到意想不到的好处，救出小妖，只是小事一桩而已。”

　　“在你眼中的小事，对于我来说却是天大的事啊。”刘子默神情渐渐归于平静，他摸着胸口的玉石，缓缓道：“我凭什么相信你的话？”

　　“你凭什么不相信我的话？”摩伊拉微微昂起头，带着掩饰不住的傲然：“我是神，万物之长，无所不能的神，我岂会欺骗与你？若是你答应归顺我神殿，我赐予你神殿之主的位置，也未必不可。”

　　“哦，神殿之主？那不是伊恩的吗，你罢免他，他岂会同意？”刘子默装作非常在意的问道。

　　摩伊拉神情依旧是那么傲然，此刻微微一笑：“还需他同意？你没听说过一句话吗？雷霆雨露皆是君恩，赐之你幸，否之你命！”

　　刘子默想了想，突然问道：“你们跟地狱之间不是迟早会有一战，到时候遭殃的还不是神殿之主？你就这么确定你们天堂一定会赢吗？”

　　“哈哈……”摩伊拉笑了两声：“当然会赢的，因为胜利女神，站在我们这边。”

　　刘子默正了正神，心中已经有了计较，笑道：“我再问你最后一个问题，神，是什么？”

　　摩伊拉没有丝毫的犹豫：“神是一切，神是至高无上的存在，神能赐予你们任何想要的东西。”

　　刘子默笑着摇了摇头：“对不起，转轮盘，我不想交给你。”

　　“为什么？”摩伊拉瞳孔一缩，美丽的瞳孔中闪过一抹厉色：“你难道要违背神的旨意，宁愿与恶魔为伍，也不愿为我神做事吗？”

　　“我已经和恶魔签订了契约，注定无法成为神的朋友。”刘子默伸出手，一股阴寒的鬼气在他手中流转：“你看，这种冰冷到极致的力量，跟你们所谓的神力，截然相反。”

　　摩伊拉身上散发出恐怖的气息，直逼刘子默：“你就不怕我现在对你出手吗？以你现在的力量，我碾死你，就跟碾死一只蚂蚁那么简单，根本不会对我造成威胁，而你唯一的资本，就是手中的转轮盘。”

　　刘子默有意无意的望了望旁边没有说话的青莲，嘴角轻挑：“若是能动手的话，你难道还会跟我废话半天吗？据我所知，不论是神也好，人也好，在面对绝对优势的情况下，绝对不会跟无关紧要的人废话的。”

　　摩伊拉同样望了青莲一样，嘴唇不知为何有些抽搐，她身体缓缓变淡：“既然你选择了与恶魔为伍，那么你将承受我们的怒火……”

　　见她似乎要离开，刘子默猛地有些急了，忙说道：“你别慌走啊，先告诉我这个叫青莲的是什么人？我可不可以相信？”

　　摩伊拉眼神冰冷的望着他们，身体消失之时，传来一句话：“不可相信。”

　　刘子默嘴角抽了抽，然后望向青莲，耸肩道：“你到底是什么人？也是来要转轮盘的吗？”

　　青莲又恢复了淡漠的神情，平静的道：“没兴趣，我来这里只是要告诉你，转轮盘谁都不要给，留着自己用。”说着，她就欲转身离去。

　　这下刘子默是真的有些着急了：“你还没告诉我你是谁呢？”

　　青莲脚步微顿，说出一句很有哲理但实际上一点作用都没有的废话：“我是谁并不重要，重要的是你是谁。”

　　郝玥低头琢磨着，对满脸黑线的刘子默低声道：“可能他是你什么熟人的朋友也说不定，替别人来保护你的。”

　　这个想法让刘子默眼前一亮，赶紧抬头向青莲望去，但是发现青莲已经不见了，他微微有些失落，而就在他失落之时，青莲突然从消失的方向快速奔了过来，脸色微微有些难看。

　　而在她的身后，有着一个拿着弯刀的白衣男子飘然追来，这是一个乍一眼望去仿佛丢在人堆中就认不出来的人，但是此刻，他却轻松的将青莲追赶。

　　在刘子默皱眉间，郝玥突然道：“哥哥，你觉得他像不像一个人？”

　　经郝玥这么一提醒，刘子默心神一颤，死死的盯着这个人，又在他手中的弯刀上仔细看了看之后，脸上才露出狂喜的神色：“三哥……”

　　此刻，青莲已经来到了刘子默的身边，微微喘息着，手掌紧紧的握着长剑，警惕的盯着那个白衣男子。

　　白衣男子来到近前之后，却没有理会她，反而对刘子默笑道：“小七，不认识我了？”

　　刘子默眼眶瞬间就有些红了，他手掌微微颤抖，好想见到家长一样：“三哥，你，终于来了！”

　　没错，此人便是韩夜，刘子默之所以刚才没有认出来，就是因为他的变化实在是太大了，以前的时候，韩夜拿着弯刀，身上散发出唯我独尊的气势，那傲气震慑天地，没人可挡。

　　但是现在，韩夜全身内敛，即使手中握着弯刀，还仿佛是一个普通人一样，还会让人有意无意的忽略它，这可能就是境界的成长吧。

　　韩夜微微一笑，像邻家大哥一样温和：“我若是早些来了，你也就不会得到转轮盘了，而你没有得到转轮盘，我来了也没有用。”

　　刘子默咬着嘴唇，感受着转轮盘上面传来的力量，忍不住问了出来：“三哥，转轮盘到底是干什么用的？竟然有这么大的作用。”它不止让天堂和地狱风狂抢夺，还让他的哥哥等在转轮盘落入他手。

　　“这个问题以后再说，现在，先弄清这个家伙的身份再说。”韩夜弯刀微微竖起，指着青莲：“说吧，你到底是什么人？”

　　青莲警惕的盯着韩夜，略微犹豫，还是道：“我不是刘子默的敌人。”

　　“我凭什么相信你。”韩夜的回答很利索。

　　青莲似乎有些怒了，或者说本来她就压抑着怒气：“你不要欺人太甚，若不是不想让刘子默误会，我岂会在这里跟你废话，别以为我打不过你，只是不想跟做无谓的战斗而已。”

　　刘子默摸了摸自己的脸，没想到对青莲来说还有这么大的作用。

　　“试试吧，我倒想要见识一下你的实力。”韩夜弯刀轻轻一颤，刘子默就感觉被一股温和而霸道的力量包裹，整个人向后退了出去，接着韩夜弯刀猛地一劈，白色的刀光就向青莲蔓延而去。

　　远处的刘子默心中微微有些兴奋，同时嘴上对郝玥道：“看仔细了，这就是我经常跟你说的三哥，他的弯刀可以说是当世最强。”

　　面对韩夜的劈来的弯刀，青莲深吸口气，长剑从下自上猛地抬起，一股凌厉的气势顺着剑体透发了出去，就在刘子默以为她要和韩夜硬碰硬的时候，她的身体却诡异扭曲，竟然贴着弯刀蔓延的地方闪过，长剑如同灵蛇一样向韩夜咽喉刺去。

　　韩夜脸色微微凝重，弯刀轻轻摆动，白光便向两边蔓延而去，将青莲的长剑硬生生震开……


第四百五十五章 烧给我了

　　青莲见自己的武器被震开之后，显然非常惊讶，别人不知道，她可是清楚自己长剑上所蕴含的力量，他师父也说过，能够在同等级力量下震开她武器的人，寥寥无几。

　　不过青莲反应也不慢，刚被震开，她就抽身向后撤，同时长剑翻转，再次刺向韩夜的咽喉。

　　她快，韩夜更快，几乎是贴着青莲的身体，手肘直接撞在青莲的肩膀处，几乎让青莲握不住手中的剑，而同时韩夜的弯刀落在了青莲的肩膀上，堪堪停住。

　　一切几乎都只是发生在一瞬间而已，青莲就已经败了，韩夜架在青莲脖子上的弯刀缓缓收回，微笑道：“剑玩的不错，就是杀意太重了。”

　　“我输了。”青莲有些茫然的落下了手中的长剑，神情复杂，显然没有预料到自己竟然如此轻易的就是输了，而且还输的那么彻底。

　　“你走吧，我相信你不是怀有其他目的，不然凭你的实力，想要抢夺转轮盘早就动手了，小七根本不是你的对手。”韩夜收回弯刀，笑眯眯的说道。

　　青莲低着头并没有动弹，不知道在想些什么。

　　韩夜则是走向刘子默，叹了口气道：“小七，可怪三哥当初没有救你？”

　　本来有些兴奋的刘子默脸色慢慢收敛，淡淡的笑着：“不怪，后来我听说了，你最后为了我做了很多，当时你应该也没有听到白羽会偷袭我，导致我直接身死。”

　　“没错。”韩夜神情有些复杂：“我只知道师傅一定要封印小妖，并不会杀你，最多将你击伤而已，不曾想让白羽钻了空子，所以最后我怪了师傅，和他大打出手，现在想来，实属不该。”

　　顿了顿，他突然问道：“你不会还在怪师傅吧？”

　　刘子默摇头失笑：“怎么会，我也是后来才知道，师傅其实并没有打算杀我，之后他虽然后悔，但是为了大陆的和平却没有对陈道陵出手，我可以理解。”

　　“为了大陆和平？呵呵……”韩夜突然笑的有些嘲讽：“师傅其实并没有我们想的那么伟大，他的占卜术同样不是我们能想象的，早在多年前，他就知道你会复活，而且还算出我们会因为各种原因被神殿攻陷，这是无论如何也避免不了的。”

　　“那师傅他……”刘子默有些愣神，他不明白既然如此，师傅为什么还要牺牲自己，阻止天堂进入大陆，硬生生阻止了多年。

　　韩夜显然明白他的话，他神情复杂的望着刘子默：“他是为了我们，准确的说，是为了你。如果几年前天堂就降临人间，那么会是什么局面？我们根本不堪一击，而师傅用生命换来的那几年却让我们全部发展起来，度过证道山的人都有十二人之多。”

　　“为了我？”刘子默皱着眉头，有些奇怪。

　　“师傅死前对我说让我带着师兄弟们去避难，还对我说了一句话，让我转告给你，记住，下面是师傅的原话。”韩夜神情郑重：“告诉小七，面对选择时不要犹豫，遵循自己的心意即可。”

　　“遵循自己的心意？”刘子默皱着眉头想了片刻，还是疑惑的问：“这是什么意思？”

　　“我也不知道。”韩夜耸了耸肩，将弯刀放回刀鞘：“师傅说到时候你会明白的，不过我想应该不是什么重要的事情，不然他早就明说了，还会这么拐弯抹角的吗。”

　　刘子默点点头，猛然想起了什么事情：“三哥，师傅有没有给你一块残玉？就是锁妖塔的钥匙。”

　　韩夜笑了笑，并没有太多的意外，从怀中拿出一个玉佩递给刘子默：“师傅嘱咐我说，当你得到转轮盘的时候，我就可以将这个钥匙给你了，这也是我们一直没有露面的原因。”

　　“你们……对了，二哥他们呢？”刘子默猛然想起什么，慌忙问道。

　　韩夜笑眯眯的望着刘子默，并没有说话，而这时候，刘子默突然感觉身后有一股劲风袭来，他心中一惊，没想到在韩夜面前，还有人敢对他出手，不过他反应不慢，脚掌一错，身形就诡异的转了过来，手掌直接拍了过去。

　　“啪！”

　　一声轻响，刘子默拍碎了那元气凝聚的攻击，而后定睛望去，只见后面不知何时竟然出现了五个人，刚才出手的正是一个拿着法杖的魔法师，他眼眸中露出一抹惊喜：“四哥，二哥……你们都在呢。”

　　没错，出手的正是杨寸，杨寸对刘子默笑骂道：“怪不得三哥说除非提醒你，否则你都不会想起我们，现在看来，果然不假。”

　　刘子默摸了摸头，只能干笑两声。

　　“七哥……”佟宇眼眶微红，目光包含着愧疚的望着刘子默。

　　“哎。”刘子默答应了一声，也有些唏嘘，当年为了这个小宇，他可是没少费心思。

　　沙琼则是有些玩味的道：“你刚才使用的步法，应该就是魔音九步吧？”

　　“魔音九步？”佟宇瞪大眼睛，有些难以置信的望着刘子默：“你怎么会魔音九步，我可从来没有交给过任何人啊，难道是师兄泄的秘？”说着，他转头望向杨寸，显然将此步法教给他了。

　　杨寸笑着摆了摆手，刘子默笑了两声道：“你不是烧给我了吗？”

　　闻言，佟宇一愣，旋即脸色就有些微红，当初年少不懂事，他还真是给刘子默烧过魔音九步的秘籍，他呆呆的问：“难道你真的收到了？”

　　“哈哈……”刘子默笑了起来，其他师兄弟等人脸上也露出笑容，半晌，刘子默才止住笑容：“当时我见你要把那么好的秘籍烧掉，我忍不住就动了手段拿了过来，你就当是烧给我的好了。”

　　佟宇这才恍然大悟：“我记得那天见到过一个黑衣人，还有那个小女孩……就是你们。”

　　众人都笑了起来，郝玥则是突然甜甜的道：“哥哥，这就是你常跟我说起过的师兄弟吗？”

　　她的话让刘子默回过神，指着她介绍道：“郝玥，我妹妹。”

　　众人纷纷打招呼，称其为妹妹，而郝玥却是有些不依不饶的道：“既然叫我妹妹，那为什么没有见面礼。”

　　杨寸一拍脑袋：“这倒是我们疏忽了……”而就在他要拿出灵药什么的给郝玥时，郝玥却貌似无意的将天穹印拿在手中把玩，口中嘟囔道：“哥哥送了我这个小印，你要送我什么呀？”

　　看着郝玥手中的天穹印，杨寸突然愣住了，没有再将灵药拿出来，试问什么样的灵药能够比得上天穹印？他干笑两声：“呵呵，这个，时间仓促，我还没有时间准备，等下次，下次补给你好了。”

　　刘子默对郝玥有些无奈，她生的一副小巧的容貌，若是装作乖娃娃，确实没人能够看的穿，他没有理会郝玥，而是对韩夜道：“三哥，能不能看出这丫头有什么特殊的地方？”说着，他将郝玥放了下来。

　　韩夜眼睛微微闪烁着光芒盯着郝玥，良久，才摇了摇头：“看不出任何稀奇之处，她不是你在城市中收留的孤儿吗？难道身上还隐藏了什么秘密？”

　　刘子默微微一笑：“这丫头的双眼不论在什么地方都能够看清，具有看穿万物的本事，不过我也没有看出她到底有什么奇异，若不是她自己告诉我，我也还不知道。”

　　“哦。”韩夜有些惊讶，再次盯着郝玥仔仔细细的看了半天，最后只得无奈的摇头苦笑：“我也看不穿，师傅也没说过你身边有这么一个小女孩，难道他当初没有占卜出来？”

　　刘子默还未说话，韩夜的目光突然凝固在遗鬼身上，这个奇形怪状，仿佛树精怪一样的家伙，让韩夜的眼神变的有些复杂：“这应该就是遗鬼三哭的原型吧，遗鬼……”

　　刘子默点点头：“没错，你能看穿它的实力吗？我本来怀疑它是地狱鬼使放在我身边的眼线，现在却又有些不确定了，毕竟他的实力超过我太多了。”

　　韩夜摇了摇头：“看不穿，我也很奇怪，凭借我四重天的力量，竟然看不穿一个动物，奇怪啊奇怪。”

　　“四重天？”刘子默瞪大眼睛，有些难以置信的望着韩夜，这才短短几年，他竟然直接到了四重天的境界了。

　　韩夜摇了摇头，并不在意的道：“得到了一些小奇遇而已，并不值得你羡慕，你很快就会知道你若是想要实力，其实很简单就能够成为第一。”

　　刘子默瞪着眼睛还没有说话，一直站在旁边看着他们兄弟重逢的青莲却是突然接口道：“你可以相信遗鬼，它绝对不是鬼使放在你身边的眼线，而且若是必要的时候，它还能成为你的助力。”

　　“为什么？”韩夜疑惑的望着青莲，不知道她为什么如此肯定。

　　青莲冷笑一声：“哼，掌控遗鬼，鬼使还没有那个能耐……”

　　刘子默眼角挑了挑，愈发怀疑遗鬼的身份，连忙问道：“遗鬼到底是什么？”


第四百五十六章 重要性

　　面对刘子默的疑问，青莲却是突然沉默下来，半晌，她神情悲伤的叹了口气：“遗鬼……只是一个可怜的鬼……”

　　“为什么这么说。”刘子默死死地盯着青莲。

　　青莲突然耸了耸肩，脸上的悲伤和叹息全部消失：“我知道的都是别人告诉我的，不要问我是谁告诉我的，我不会透露他的任何消息。”

　　刘子默深深地看了她一眼，没想到这个神秘的女子背后竟然还有人，但是他又想不透到底是谁，难道会有人无缘无故的帮助他吗？他不相信。

　　青莲察觉到刘子默的目光，突然冷冷的道：“你不用这么看我，我要是想抢转轮盘，你还抵挡不住，至于我身后的那个人，说实话……我真不认为转轮盘对他来说能有多大用处。”

　　韩夜眯起眼睛，嘴角带着若有若无的嘲讽：“竟然能够无视转轮盘，还真是好大的口气，你不会不知道转轮盘的作用吧？”

　　闻言，刘子默立刻就瞪大了眼睛，他还真不知道转轮盘除了能救好孔雀王等人外还有什么用处，当即仔细的听着。

　　青莲嗤笑一声：“对于能用之人，转轮盘或许是无价之宝。但是对于大多数人来说，转轮盘虽然可贵，但还是有很多替代品的。”

　　韩夜淡淡的笑了：“看来你身后的果然不是普通人，知道的还不少……”

　　“你……”青莲脸色一变，有些惊怒：“你竟敢套我的话。”

　　“是你自己太傻了……”韩夜摇了摇头，对于他来说，青莲不论是心智还是实力都太弱小了。

　　青莲还想要说什么，天空突然暗了下来，黑色的乌云在聚集，同时一股强大的威压正慢慢覆盖在这里，刘子默的脸色猛地变了，对于这股力量他太熟悉了，忍不住出口：“是鬼使……”

　　韩夜的脸色也微微凝重起来，沙琼等人更是已经做好战斗的准备，就连青莲都抽出长剑，警惕的望着上空。

　　天空乌云翻滚片刻，一股熟悉的阴寒之气袭来，同时响起了鬼使的声音：“打扰你们叙旧真是抱歉，刘子默，既然我们合作将转轮盘拿到手，那你是不是该履行约定了？将转轮盘交给我，我帮你恢复孔雀王他们的记忆。”

　　刘子默死死地盯着那乌云：“先回答我几个问题。”

　　那片乌云略微沉默，才传来冰冷的回应：“说。”

　　刘子默冷冷的道：“为何纵容手下祸害普通人？我记得我并没有要求你这么做过。”

　　“为了逼迫你彻底加入地狱，若是没有你身边的人出现，现在你说不定已经彻底归顺我地狱了。”鬼使没有丝毫的隐瞒。

　　刘子默皱眉想了想，若是韩夜和青莲没有出现，那么他在面对天堂的逼迫和来自神殿的压力，就只能选择栖息在地狱这棵大树下，鬼使果然是好算计。

　　郝玥稚嫩的声音呵斥鬼使：“仅仅为了一个转轮盘，你就少了数十万人，你于心何忍，你到底是不是？！！”

　　“我是鬼……”乌云平静的翻滚，保持着奇特的规律：“我可以清楚的告诉你，从一开始我救你，就是为了得到转轮盘，那么，你还有别的疑问吗？没有的话，就交出转轮盘吧。”

　　刘子默沉默了很久，嘴角才缓缓露出一抹笑意，他摸着胸口的玉石，玩味的望着那乌云：“你就这么肯定我会将转轮盘交给你吗？”

　　“当然了，因为我救过你的命。”鬼使的语气非常酌定。

　　刘子默不得不沉默下来，救过他的命，这个恩，他确实得报，韩夜等人都没有说话，都是静静的等待刘子默做出决定，作为兄弟，他们从来不会干预刘子默的决定。

　　青莲似乎想要说些什么，但是感受这凝重的有些诡异的气氛，硬生生的没有说出口。

　　半晌，刘子默才轻轻笑着：“如果在之前，我或许就会将转轮盘给你，但是现在，我拒绝！”

　　鬼使似乎有些惊讶，导致乌云的翻滚变的更加剧烈，韩夜的脸上露出会心的笑容，刘子默继续笑道：“交给你转轮盘，我可能无法救出小妖，这是我不能容忍的，不要跟我说什么保证的话，我不相信。我只相信握在手中的东西。”

　　“啊啊！”刘子默无奈的抚着额头：“我果然是个小人，不过没关系，等我救出小妖之后，你想要什么，我都会给你的，转轮盘也不例外。”

　　这下轮到鬼使沉默了，他显然没有里料到刘子默会拒绝，或者说，他没有想到小妖在刘子默心中的地位，远远超过他的想象。

　　天空上乌云的波动随着他的沉默愈发的剧烈，隐隐间仿佛有什么东西要闯出来一样。

　　气氛沉默的有些压抑，在这气氛下，青莲首先忍不住了，她所练的剑是一往无前的剑，容不得任何迟疑，所以她出手了，长剑一指划破苍穹，仿佛闪电劈开乌云一般。

　　乌云被劈散了，但是却从其中跳出一只巨大的狼兽，此物四蹄踏黑云，头上双角，口能吞山，伴随着一声震天的吼声，腥臭之气扑面而来。

　　刘子默和郝玥在这股力量下纷纷后退，他第一次感觉到自己的弱小，在这股力量下，他气血翻涌，胸膛仿佛要爆炸一样，反观他身边的郝玥，却因为有遗鬼护着，所以即使后退，也没有受到太大的伤害。

　　青莲却是迎着这股力量冲了上去，和那个东西大战到一起，刘子默不断的退后，就在他快要坚持不住的时候，感觉背后突然一只温暖的手扶住他的后背。

　　手掌中一股温和的力量传入他的身体，平息了他的气血，帮他抵御了这股力量，他微微转头，有些震惊的望着韩夜：“三哥，这家伙到底什么？难道是鬼使的真正面目吗？”

　　“别太小瞧鬼使了。”韩夜摇了摇头：“这只不过是鬼使的化身的宠物而已，是犬神的后裔，血脉已经有些稀薄了，不过现在依旧有四重天的力量，全部释放气势当然不是你能够抵挡的。”

　　刘子默瞪大眼睛，有些难以置信，鬼使到底有多强，一个化身竟然就有四重天的力量，他突然感觉有些颓废，他本来以为自己已经够强了，现在可好，一个畜生都能超过他。

　　韩夜仿佛猜透他心中所想，笑道：“你也别灰心，鬼使毕竟是不知道活了多少怪物，而且若是你能够让转轮盘认主，这东西你一只手都能够捏死。”

　　刘子默舔了舔嘴唇，在思考一只手捏死一个四重天的妖兽到底需要多强，正想着，他突然想了起来，问道：“三哥，那个鬼使全部的实力到底有多强啊？你和他对上能有多少胜算？”

　　韩夜沉思下来，有握了握自己的弯刀，回答道：“若是他本尊来到这里的话，我猜测，保守估计也会是六重天的实力左右，到时候估计捏死我，也只用一只手就够了。”他说到最后竟有些玩笑的语气。

　　刘子默瞪着眼睛：“那地狱一共有多少这样的强者？”

　　韩夜摇了摇头，苦笑道：“这个我就不清楚了，不过天堂上跨过十二劫的人很多，诸天正神三百六，实力有高有低，命运女神那娘们估计最少也是六重天的力量。”

　　刘子默彻底颓废了，没想到他的实力根本排不上号，天堂的强者那么多，低于肯定不会少了，可笑他以前还在怀疑鬼使到底隐藏了多少十二劫强者，现在看来，十二劫在他们眼中什么都不是。

　　他感觉自己真像一个小丑。

　　此刻，上空的战斗也发生了巨大的变化，在青莲一往无前的剑意之下，刺穿了那畜生的左腿，如此，战斗起来就更加轻松了。

　　看着那畜生节节败退，刘子默又有些奇怪的道：“三哥，按照你刚才所说，他们为什么不亲自出手来抢夺转轮盘，不论是鬼使，还是命运女神，他们若是亲自出手，你们都挡不住吧？”

　　“若是那么容易成功，又岂会这样，若是他们中任何一个人敢亲自出手，肯定会提前引发地狱和天堂的战斗，到时候一片混乱，肯定是两败俱伤的局面，他们可不愿意冒这个险。”韩夜微微冷笑着。

　　旁边的李杰走了过来，抚摸着郝玥的头，不经意的道：“而之所以使用化身，是因为他们知道你身边有人保护，肯定不会成功，所以并没有阻拦。”

　　郝玥抬头望着李杰：“既然知道肯定不会成功，那还是用化身干什么？”

　　李杰勾起嘴角：“谁都存在侥幸心理，若是万一刘子默犯傻，将转轮盘交给他们任何一个势力，可就直接能够改变占据了，可以说，若是小七带着转轮盘归属他们任何一方，那么另一方就会是覆灭的下场。”

　　“不对吧？”刘子默有些奇怪的望着李杰：“转轮盘本来就在天堂手中，若是转轮盘有这么大的力量，地狱岂不是早就覆灭了，还会等到现在？”

　　李杰凝视着刘子默，着重的说了一遍：“若是你带着转轮盘归属，战局才会逆转。转轮盘单独的话作用不大，只有在你手中，才能够发挥出巨大的力量。”


第四百五十七章 改变世界的地方

　　刘子默摸了摸自己的脸，不大啊，为什么转轮盘只有在他手中才能发挥出巨大的力量，他有什么奇特之处吧。

　　“不用看了，没什么特别的。”韩夜无奈的摇头：“可能这就是传说中的命吧，你更改不了，也强求不了。”

　　“没错。”李杰笑着道：“现在地狱和天堂都在观望，这就是你的机会，你要是能够让转轮盘认主，那么救出小妖，轻而易举！”

　　刘子默深吸口气，平息自己内心的波动，问出一个他一直都想知道的问题：“转轮盘，到底是什么？”

　　韩夜微微一笑，并不答话，反而将目光看向了青莲的战斗，此刻青莲的长剑不断挥洒间，已经将鬼使的化身破坏的不成样子，随时都要崩碎了。

　　韩夜赞叹道：“虽然同样都是第四重天的力量，但是青莲的攻击已经可以傲视群雄了，普通四重天，绝对不是她的对手。”

　　刘子默暂时压下心中的疑惑，耐着性子道：“她是四重天？你也是四重天，为什么他会那么容易败给你？”

　　韩夜手掌抚摸着腰间的弯刀，神情微微有些倨傲：“我若拿起弯刀，同等级之下，无人是我的对手。”

　　旁边的沙琼突然有些不服的撇撇嘴：“若是我现在达到四重天，非得跟你比一比，看把你狂的。”

　　刘子默眨巴着眼睛望着沙琼，沙琼已经不在怪韩夜了？这让他有些高兴，毕竟他们之间一直都只是不算大的误会而已。

　　韩夜显然早就和沙琼和好，此刻竟也开起玩笑：“那你就赶快加油吧，我等你跟我比的那一天，就怕你依旧不是我的对手。”

　　此时，青莲已经彻底将鬼使的分身打败，那畜生再次化作乌云悬浮在天空，让本来明亮的周围一下子黯淡了。

　　“想要抢夺转轮盘，除非你亲自来，否则，这种货色下来多少，都不够我杀的。”青莲声音平淡中带着一抹冷意，隐隐间，额头还有几滴汗渍。

　　乌云翻滚，传出鬼使淡漠的话：“既然刘子默打注意要背信弃义，那么我无话可说，不过，刘子默，你既然不愿意归顺我，那么你最好也不要归顺天堂，那群家伙，可不比我心思少。”

　　刘子默摸着胸口的玉石，低着头笑道：“放心，我不会归顺任何人，我只是为了救出小妖，等我打开锁妖塔，其余的事情，我就管不了那么多了。”

　　听见她这么说，鬼使没有说话，并没有显露出身形的他，让众人无法猜透她心中所想，乌云翻滚了片刻之后，渐渐稀疏了，最终，天地又恢复了明亮。

　　青莲又飞到刘子默身边，冷冷的道：“为了防止这种事情再次发生，我决定留在你身边保护你。”

　　虽然不知道什么原因，但是刘子默还是点了点头，因为现在韩夜在他身边，他根本不怕青莲，若是青莲真心保护他，那也罢了，若是真的有其他的目的，那么也翻不出太大的浪花。

　　韩夜微笑的望着青莲，而青莲不知为何却有些不敢直视他的目光，有些躲闪的低下头，口中冷冷的岔开话题道：“先找个地方让刘子默吸收了转轮盘吧，迟则生变。”

　　刘子默有些郁闷，他到现在还不明白转轮盘到底是什么东西，只是听说吸收了会实力大增。

　　韩夜微笑着：“还需要做一些准备，跟我来吧……”

　　刘子默只得跟着他的脚步，带着郝玥离开了这里，青莲和师兄弟们自然是一个都不差的跟在身后，不多时，韩夜就停下脚步，仰着头道：“这里，就是将要改变世界的地方。”

　　顺着韩夜的目光望去，出现在眼前的是一座高耸入云的山峰，山脚下竖着一个石碑，上书：“这个世界上肯定没有绝对的公平，但是还没有不公平到让有实力的人埋没不出头的地步。”

　　“百诺山？”刘子默有些奇怪地望着韩夜：“这个地方虽然发生了很多事，但是这里未免太危险了吧？我要在这里吸收转轮盘。”说到这，他又有些郁闷：“话说转轮盘到底是什么东西？”

　　“不要小瞧这个地方。”韩夜微微一笑：“师傅在这里准备了几十年，就是为了等这一天，他会帮我们抵挡住所有的一切，直到你成功脱险。”

　　“成功脱险？”刘子默皱着眉头，好像韩夜已经知道会有人来捣乱了？

　　郝玥却是惊讶出声，满脸不相信：“准备了几十年？共主那时候就知道会有今天？怎么可能，再厉害的占卜师也没有这样的实力吧？竟然预知几十年后。”

　　韩夜微笑着摸了摸郝玥的头：“师傅的实力不是你能想象的，也不是我能想象的，至少即使是现在的我也没有办法阻止天堂数年不下人间，而师傅作为大陆共主，他做到了……”

　　李杰淡笑着，望着百诺山的目光有些伤感：“师傅确实在这里经营了几十年，可以说将毕生所学全部凝聚在此，不论你信不信，这里都将作为我们最后一战的地点。”

　　“最后一战？你到底在说什么？会发生什么事？”刘子默有些不耐的望着他们，非常疑惑和懊恼。

　　杨寸这时候哈哈一笑，拍了拍刘子默的肩膀：“三哥，既然小七想要知道转轮盘到底是怎么回事，你们就告诉他就是了，你看把他急的。”说完，他慌忙把手拿开了，因为太冷了。

　　“好。我们上去再说。”韩夜笑了笑，不待他们回答，就抢先抱着郝玥飞了上去。

　　刘子默无奈的跟在他身后，等来到百诺山巅之后，众人的神情都有些感慨，在这个地方，实在发生了不少大事啊，只有刘子默还在念念不忘的道：“哥哥们，就别卖关子了，让我千辛万苦的抱住转轮盘，它到底是什么来历啊？”

　　“哈哈哈……”

　　师兄弟几人都笑了起来，佟宇也是第一次看见刘子默无奈撒娇的模样，不由的笑了起来，这种情况可是不多见的。

　　收敛笑声，在刘子默的无奈的眼神中，韩夜解释道：“转轮盘到底是什么来历，我们也不清楚，或者说没有人清楚。只知道它拥有无可匹敌的力量，而能够掌控这股力量的，每一个时代都只有一个人，你，现在就是那个人。”

　　刘子默眨巴着眼睛：“为什么会是我？而且你们是怎么知道的？”

　　韩夜微微一笑：“从最开始，师傅就知道，我也是在师傅化道之前才得到的消息，鬼使想必也是早就知道的，不然也不会选你来盗取转轮盘。”

　　刘子默现在还有满肚子的疑惑：“既然地狱知道，那么天堂没理由不清楚啊，他为什么还要拿出转轮盘？要知道那可能给天堂带来毁灭性的灾难啊，他们完全是费力不讨好啊。弄的现在还要抢回去。”

　　韩夜摇了摇头，嘴角带着一抹无奈：“我也不清楚，我总感觉有一股神秘的势力参与其中，可能那就是导致让天堂把转轮盘放在人间神殿的原因吧。”

　　李杰笑着插嘴道：“不论是什么原因现在都已经不重要了，转轮盘已经在我们手中，我们就要将他发挥出最大的作用，小七，接下来的事情，就看你的了，能不能救出小妖，就在你能不能全部吸收掉转轮盘。”

　　“这个东西真的能给我带来这么强大的力量？”刘子默拿出那个转轮盘，显得非常奇怪，他仔细的打量着转轮盘，不过手掌大小，上面刻画着看不清的诡异图案。

　　“事实上，它确实拥有这样的力量。”韩夜微笑着。

　　郝玥皱着眉头，突然问道：“你们怎么确定哥哥手中的那个破圆盘就是转轮盘，转轮盘有什么特征？”

　　“我也不知道，事实上，今天也是我第一次见到转轮盘。”韩夜回答的非常简单，他轻轻笑着：“因为师父曾经说小七会得到转轮盘，那么他一定会得到。”

　　杨寸打量着转轮盘摇头道：“没想到被推崇到极致的转轮盘，竟然会是这么破烂的一个东西，若是平常，仍在街上，我都不会捡。”

　　还是云兰见多识广，她沉吟了一下，说道：“根据师傅所说，转轮盘因为历经了无数年代，所以才会变的跟普通铁块一样，而想要唤醒他，就需要特殊的命格才可以，那时候转轮盘就会脱去隐藏的外衣，露出本来面目了。”

　　听到这里，刘子默已经有些跃跃欲试：“虽然依旧没有搞懂转轮盘到底是什么东西，但是至少作用是明白了，它能够让我拥有无可匹敌的力量，让我保护我想要保护的人。”

　　郝玥眯着眼睛：“拥有这个东西，能够抵挡命运吗？”

　　韩夜一愣，却是摇了摇头：“未来已经注定，命运不可更改。”

　　郝玥低垂着眼帘，不知道在想些什么，命运不可更改？她是绝对不相信的，她偏偏要做那个违背命运的人。

　　刘子默兴奋的盯着转轮盘：“如果没有别的事情，我就开始尝试掌控转轮盘吧，毕竟能拥有这么强力量的转轮盘，应该不是那么容易参透的。”


第四百五十八章 再等两天吧

　　韩夜微笑着点头，李杰等人也都沉默的望着刘子默，而就在刘子默打算去盘膝而坐参透的时候，杨寸却突然说道：“等两天吧，我们好长时间没见，一块说些话也好。”

　　刘子默想了想，他不能为了救小妖而冷落这些人，更何况这些都是跟他一块长大的人，为了避免别人再说他自私，他就点了点头，笑道：“没问题。”

　　韩夜几人的笑容似乎有些灿烂了，青莲却是皱起眉头，显然没有预料到这样的情况发生：“我觉得现在当务之急还是先吸收转轮盘为好，迟则生变。”

　　刘子默摆摆手不愿意理会青莲：“有我几位哥哥在，怕什么，除非那些六重天以上的人亲自来，否则谁也奈何不了我。”

　　韩夜依旧是风淡云轻的模样，眼神有些张狂：“没错，有我们护着你，你什么都不用担心！”

　　青莲见韩夜这么说，张了张嘴最终还是没有说什么，只不过看向韩夜的眼神愈发复杂了。

　　而让刘子默没有想到的是，他这得过两天，竟然硬生生等了一个月，他整整一个月都在陪着杨寸他们玩，玩以前的各种游戏，玩以前的各种欢笑，他不知道杨寸什么时候这么想要回忆童年了。

　　直到后来，他有些愤怒了，他不打算做一个自私的人，但是一个月忍耐，已经快让他疯了，他已经受不了每次他想要掌控转轮盘时，杨寸的那一句：再等两天吧。

　　于是，终于在杨寸又一次说出这句话的时候，刘子默不耐了：“还等两天？那我什么时候才能掌控转轮盘，什么时候才能救出小妖？到底怎么回事？难道掌控转轮盘会有危险？”

　　“没有。”即使面对刘子默的愤怒，杨寸依旧在微笑：“转轮盘不会让你有任何危险，等你掌控转轮盘之后，更不会有任何危险。”

　　“那你就别再等两天了，让我赶紧掌控了转轮盘，救出小妖，到时候你要玩多长时间，我就陪你玩多长时间。”刘子默语气近乎哀求。

　　“好。”这一次杨寸没有在反对，他深深的望了刘子默一眼：“小七，记得以后多玩，多笑。”

　　刘子默皱眉望着杨寸：“你到底怎么了？感觉很奇怪，难道你也不想让我救出小妖？怕她的力量会毁灭大陆？”

　　“没有，那时候你的力量已经能够制服她了。”韩夜走了过来，递给刘子默一个折叠起来的纸条：“这个东西你拿着，等你掌控转轮盘之后在打开它，里面有让小妖恢复理智的办法。”

　　刘子默眼睛微微一亮，慌忙接过，欣喜的盯着这个纸条，竟然忽略了韩夜语气中的沉闷，他感激的道：“你是怎么找到的？我还在想，若是救出小妖，怎么样才能让他恢复神智呢。”

　　韩夜耸了耸肩，微笑道：“可不是我找到的，是师傅后来想到的办法，而且费了很大的功夫才将其找到的，你可要好好珍惜。”

　　刘子默重重的点头，还想要说什么，云兰笑着插嘴道：“第一滴血液在转轮盘上，如果你真是被选中的那个人，那么你会知道接下来怎么做的。”

　　“嗯。”刘子默重重的点头，感激的望着他们：“等我救出小妖，请你们好好喝一杯。”

　　“哈哈，这可是你说的，我记住了！”杨寸大笑起来，显然对刘子默非常有信心。

　　刘子默笑了笑，拿着转轮盘走到百诺山中央的位置，在那里盘膝坐下，听从云兰的话，滴了一滴血在上面，他不需要做任何准备，因为韩夜等人在他身边，就没人能伤害的了他。

　　韩夜微笑的望着他，看着他在转轮盘上滴了一滴鲜血，然后转轮盘猛地散发出夺目的光芒，接着刘子默的身体就缓缓歪倒在地上。

　　旁边的郝玥猛地瞪大眼睛，着急的对韩夜道：“哥哥昏倒了，怎么办？怎么办？”

　　“没事，意料之中。”李杰拍了拍郝玥的脑袋，柔声道：“你去陪在你哥哥身边吧，若是他醒来，就告诉他：若是你认定那是前方，那就忍耐着泪水前进吧，直到胜利的那一刻。”

　　郝玥歪着头有些疑惑，显的不明所以，韩夜摇了摇头，淡淡的一挥手，郝玥就被柔和的力量带到了刘子默的身边，同时他们身边升起一层透明的保护罩，将他们二人保护在其中。

　　郝玥想要出去，却发现凭借她的力量根本冲不出去。

　　“你这是做什么？”青莲有些急了，不能理解韩夜的动作，她失声道：“若是那个小女孩妨碍到刘子默，那该怎么办？”

　　“没有那么容易。”韩夜摇了摇头，这时候，沙琼带着一个人从远方飞来了，离到近前的时候，众人才认清那是沙中埔。

　　“来了！”韩夜没有丝毫的意外：“既然来了，想必就已经做好了心理准备，还有什么没交代的，赶紧说吧。”

　　沙中埔不知为何却已经恢复了记忆，闻言淡淡一笑：“我还能有什么没交代的，生活了几十年，最亲的几个人都在这里，我只是很好奇，那个老头到底在这里留下了什么底牌。”

　　“你很快就会知道了。”韩夜脸色淡然，目光看向刘子默，眼神突然闪过一抹坚毅，他伸出手，手掌朝天：“信念所指，爱死不死。”

　　沙琼微微一笑，将手放在了韩夜手上，紧接着是沙中埔，杨寸，云兰，李杰，佟宇，七个人将静默无语，天空似乎感觉到了这股诡异的沉默气氛，变的不平静起来。

　　青莲突然有些恼怒的喊道：“你们到底搞什么鬼？”她好像是不喜欢这种被排斥在外的感觉吧。

　　韩夜松开手，转过头望着她，脸上已经没有了最开始的笑容，变的冰冷而又残酷：“转轮盘号称天地至宝，你以为天堂和地狱会那么轻易的让小七掌控？当小七想要掌控转轮盘的那一刻，就代表着将要成为两方势力的敌人。”

　　青莲微微一愣。

　　李杰冷笑的望着她：“我不知道你打的什么主意帮助小七，不过既然你不愿意离去，那么我们也不打算放任你这个不确定因素在这里，就陪着我们一起迎战吧。”

　　韩夜转头凝视着佟宇：“小雨，最后一道防御，就交给你了，不要离开……”

　　“我，我要做第一个。”佟宇脸色有些潮红，他坚定的望着韩夜。

　　天空上云朵翻滚的越来越剧烈了，隐隐已经形成乌云盖顶之势，让天色都彻底暗了下来，站在百诺山巅，仿佛一抬手，就能触摸到那片乌云，天，好像要塌下来一样。

　　韩夜瞥了佟宇一眼：“这是师傅事先安排好的，做准备吧。”

　　佟宇身体松了松，还没来得及再说些什么，韩夜就对着师兄弟们道：“大家都出去吧，我要开启师傅留下来的东西了，等会按照自己的感应，入主一处阵法即可。”

　　除了佟宇外，韩夜带着所有人出去了，转眼间，空旷的百诺山巅就只剩下刘子默，郝玥，佟宇。

　　韩夜飞到上空，双手结了一个诡异的手印，低声一喝：“八方图，起！！”

　　伴随着他的手印，以百诺山巅为中心，猛地升起六道乳白色的屏障，以一个锅盖的架势，将百诺山保护在其中，形成六道屏障，加上百诺山上佟宇和刘子默身边的屏障，正好八个。

　　每一个屏障中渐渐升起白雾，浓郁的白雾遮挡了一切视线，让人看不清虚实，完成这一切，韩夜的状态似乎愈发的好了，他对着旁边的青莲微微一笑：“跟我走吧，我们要守护第一道屏障。”

　　青莲此刻已经明白了很多，她冲着韩夜笑着，莲花一般的笑容让人着迷：“第一道屏障，炮灰吗？”

　　韩夜淡笑着：“这就是你留下所要做的。你的选择决定了你的命运。”

　　青莲长出口气，嘴角荡起惊心动魄的弧度：“你真是一个奇怪的人，不过，我喜欢……”

　　“你喜欢也没用，我不会放你走的。”韩夜冷冷一笑，一只手握着弯刀，锋芒指着青莲：“走吧……”

　　“其实你不必逼我，我也不会离开……”青莲走进了第一道屏障，韩夜没有在意她的话，毕竟是不是实话，在此刻已经不重要了，在他要进去屏障的时候，望了一眼百诺山巅的方向。

　　“小七，别哭……”

　　乌云压顶，强大的气势从四面八方涌来，当乌云渐渐散去，却发现依旧是黑蒙蒙的一片，因为此刻，百诺山的上空，已经聚满了人。

　　神殿的殿主伊恩此刻正跪伏在一个妖娆的女子脚下，恭敬的道：“我神，此处就是百诺山，刘子默就是在这里融合转轮盘的。”

　　“哦。”这女子声音平淡，却非常具有穿透力，仿佛响在人的心中一样：“看来共主早有准备，摩伊拉，你竟然没有占卜出这一切，该当何罪？”

　　命运女神摩伊拉谦卑的弯着腰，低声道：“属下无能，任凭处罚，绝无怨言。”


第四百五十九章 胜利女神

　　面对摩伊拉的谦卑，这女子的眼睛眯了眯，却没有理会她，反而将目光望向远处：“那些家伙也来了……”

　　话音刚落，一股阴寒的气息就扑了上来，远处天空一片黑云飘了过来，为首的一人，正是鬼使，此刻他却阴冷的笑着：“我倒是谁敢训斥摩伊拉，原来是你啊，维克托利亚。”

　　被称为维克托利亚的女子神情淡漠：“敢训斥摩伊拉的人不少，而敢直呼我名字的人，却只有你一个，罪恶的源头。”

　　“好像不止我一个吧？”鬼使阴阴的一笑：“我更喜欢别人叫我鬼使，万鬼的使者，万鬼的代言人……”

　　被称为维克托利亚的女子抬起洁白的手臂捋了捋散乱的蓝色秀发，万千妖娆随之而生：“维克托利亚这个女子我早就不用了，我喜欢现在更喜欢林如墨这个名字……胜利女神林如墨！”

　　如果刘子默在这里的话，那么一定会忍不住惊呼，因为眼前的这个能让摩伊拉俯首称臣的人，竟然是林如墨！

　　巨大的黑袍下，传出鬼使阴冷的笑声：“林如墨？那我岂不是也要改名字？”

　　林如墨瞥了鬼使一样：“等你敢将真实面容暴露出来的时候，在改名字吧！”

　　鬼使冷哼一声，目光看向百诺山那白茫茫的一层屏障：“废话等以后再说，现在还是先抢回转轮盘吧，若是让刘子默掌控了转轮盘，不论是你这个胜利女神，还是我，谁都好不了！”

　　见他们将注意力转移到这里，韩夜也不在装哑巴，嘲讽的声音从屏障中传了出来：“不要什么神不神的，只不过是一个强大点的人类而已，而那边那个，更是连身体都没有的人类，还竟然妄自称神，可笑！”

　　“哪里可笑？”林如墨用淡漠的眼神俯视着下方的屏障。

　　韩夜冷笑着：“我师傅那等强者，尚不能称神，你竟然还妄图称神，难道不够可笑吗？”

　　“他……”林如墨眼神闪过一抹波动，不过随即就恢复了平静：“他本也是神，这其间的故事，不是你能够想象的！”

　　韩夜还在沉默时，鬼使突然冷冷的插嘴道：“废话少说，破了他这屏障再说，转轮盘一日不毁，我心中难安。”顿了顿，他却将目光看向林如墨，冷笑道：“我也真是看不透你，若不是你将转轮盘送到这里，又岂会有这种事情发生？”

　　林如墨闭上眼睛，却没有回答这个问题：“谁先出手，破了这屏障？”

　　摩伊拉微微弓着身体：“让我试一试吧……”

　　林如墨不置可否，摩伊拉站了出来，手指一抬，一道带着诡异波动的就旋转着从她的手中射出，向那白茫茫的屏障射去。

　　不要小看这随意的一指，貌似没有多大威力，不甚出彩，但不要忘了，这可是六重天的人亲手射出的，即使是随意一击，也带有毁灭性的力量，更别说摩伊拉并不是应付了事。

　　不过，当这诡异的波动射在屏障上的时候，屏障上面闪现出水波一样的纹络，接着就像小水滴融入大海一样，彻底的消失不见。

　　摩伊拉眉头挑了挑，缓缓退了下来：“无能为力。”

　　林如墨盯着那屏障：“这是他的独门绝技，能够吸收外来的力量为己用，你攻不破很正常，没想到还能在这里见到……”

　　摩伊拉自然知道林如墨口中的他是谁，那是个即使在天堂也如雷贯耳的人物，而且据传言，当年若是他打算争夺这神主之位，也就没有今日的胜利女神林如墨了，不过这些想法她也就只能在心中想想罢了。

　　“既然知道这屏障的功能，那么就进来吧……否则，你们将永远无法进入百诺山。”韩夜冰冷的声音中毫不掩饰杀意。

　　“进去吗？”林如墨淡淡一笑，蓝色的长发随风飘荡：“又有何惧？”说罢，她眼眸轻轻一撇：“摩伊拉，此阵当如何破之？”

　　命运女神摩伊拉的占卜术奥妙非常，传言世间没有她不可占卜之人，但是在此刻，她闻言开始占卜之后，脸色却变的有些复杂：“无法占卜……是那个家伙……”

　　林如墨并没有表现出任何惊讶，这么盛况的事情，如果没有那个家伙的参与，她反而觉得不正常了，而此刻，她淡淡的笑了：“如此，便可放心进入，绝对万无一失。”

　　鬼使上前一步，身后万千妖鬼齐齐一动：“就让我来打头阵吧。”说着，他整个人化作一道黑光冲入屏障，屏障没有起到丝毫的阻挡作用，直接就让他进去了，紧接着，万千妖鬼中又冲出数道人影，紧随鬼使。

　　林如墨摇头失笑，笑容有些阴冷：“有些事，并不是冲的快的，一定会有好处，这几处大阵，可不是那么容易破的。”

　　即使如此说着，她也不愿意落后，身形一动，便也进入屏障，之后又有几股强大的气息随着他进入，就连摩伊拉在略微犹豫之后，也跟了上去。

　　入眼处尽是白茫茫一片，伸手不见五指，这就是林如墨看到的景象，她周围没有一个人，鬼使他们不知道去了哪里。

　　而就在她动手打算撕裂这片空间的时候，一道清冷的声音突然传来：“林如墨，你这么大摇大摆的冲进来，难道就不怕永远也回不去了吗？还是说，你就那么肯定能获得胜利？”

　　“咦？这阵法中竟然还有第二个人？”林如墨有些奇怪，不过她还是回答了青莲的话，就像在说一件已经注定的事情一样：“当然会胜利的，因为我是胜利女神。”

　　顿了顿，她轻轻笑道：“如果你现在放弃抵挡，我可以封你一个神位，让你获得我的友谊，这可是天大的恩赐了。毕竟若是你执迷不悟，只有死路一条，因为我注定会赢。”

　　“胜利女神……吗？”青莲平淡的话语从四面八方传来：“那可真是可靠，不过，很遗憾，我已经和恶魔签订了契约，此生，注定无法成为神的朋友。”

　　“哎。”林如墨叹了口气：“那可真是可惜，你失去了唯一一个活命的机会！”

　　“哼，你能活下来再说吧。”青莲的声音猛然变得冰冷而又残酷：“在此阵中我们的力量能够获得无与伦比的增幅，并且取之不尽，用之不竭，除非你能一瞬间灭掉我们，否则，我们是不死的！”

　　“而你，若无法战胜我们，则永远无法出去！”说话间，白茫茫的雾气缓缓翻滚，露出青莲拿着长剑，冷然而立的模样。

　　“这在阵法果然被他完善了，竟然能让一个不过四重天的小子，变成能和我对抗。”林如墨脸上满是赞叹，不过她嘴角的笑意一直都没有消失：“不过我却知道，这不过是你的幻化罢了，没有人可以被要害而不死，即使是借助阵法也不行！”

　　青莲脸上没有任何变化：“你在说什么，我听不明白。”

　　“装傻。”林如墨失笑，蓝色长发无风自动，紧接着天空竟然下起了淋漓小雨，雨滴打在青莲脸上，有一种凉凉的感觉。

　　“这是……”青莲脸上有些疑惑。

　　“你还真是迟钝啊，若是刘子默，在面对我的时候，绝对不会让雨滴落在自己身上，因为那样，你的一切都将在我的感知之中。”林如墨叹了口气，仿佛在玩弄青莲的无知。

　　青莲这时候却反应了过来，长剑猛地插在地上，一股强横的气覆盖在她体表，将雨滴完全隔绝在外。

　　“无知。”林如墨笑了一下，紧接着雨滴下落的速度突然变快，那些雨滴突然变成锋利无比的锥刺，流水一样的锥刺闪烁着晶莹的光芒向青莲射去。

　　“铛！”

　　青莲长剑一横，将那锥刺挡住，竟发出金属碰撞的声音，让长剑嗡嗡作响，她还未松口气之时，无数水滴全部变成锥刺，从四面八方向青莲刺去。

　　“铛铛铛！”

　　青莲长剑挥舞，将全身包裹的密不透风，无数锥刺被挡飞了，场面异常壮观，不过这种情况并没有持续多久，不过片刻，青莲手中的长剑就被震飞，接着无数锥刺刺入她的身体。

　　青莲的动作僵住了，在长剑脱手的那一刻，她就已经输了，不过被锥刺刺入身体的她，却没有一滴鲜血流出，雨滴恢复原状，飘然下着，没有一丝重量，而刺入她身体的锥刺，也化作一汪水，流了出去。

　　她的身体恢复了原状，竟然好像从来没有受过伤一样，清冷的声音传来：“我说过了，你杀不死我的，只要阵法没破，我就不死。”

　　“你还没明白吗？”林如墨摇了摇头：“我早就看透你的阵法了，现在这个，只不过是你幻化出来的而已，全靠阵法支撑，纵然受到致命伤，也绝对不会死，所以我要是和她打，必输无疑。”

　　“不过，我会那么傻吗？”林如墨笑的非常灿烂：“我只要找到你的本体，杀了他，一切自然不攻自破。”

　　青莲没有说话，林如墨就好像能够想象出她的惊讶，她眨着眼睛，似乎有些顽皮：“怎么？很奇怪我是怎么知道这个阵法最大的秘密吗？”


第四百六十章 雨水

　　青莲的确非常奇怪，因为林如墨说的一点都不差，韩夜在跟她讲解的时候，她对这个阵法非常有信心，认为没人能够看得破，毕竟不论是实力，还是人物，都跟本人没有任何区别。

　　再加上就算是发现了，别人也基本上无法脱身，因为每个人都会单独面对一个阵法的化身，想要逃脱，又谈何容易。

　　然而在此刻，青莲在观看着林如墨的时候，心中却一点底气都没有，她觉得这个家伙绝对有能耐制服她的化身，并且找到这里。

　　林如墨眼神突然变的有些伤感：“不止是这个阵法，你们后面接下来的阵法，我都多多少少有些了解，至于原因，我却没兴趣向你解答。”

　　“不用你解答，我师傅说过，这阵法在没有完成之前，他曾经找人商讨过，并且嘱咐过我，说那个人可能回来闯阵，现在看来，那个人应该就是你了……”韩夜的声音从四面八方传来。

　　“看来你师父他来记得我……”林如墨微微一笑：“既然知道，那么还不认输？只要你们能说服刘子默归顺我，任何条件，我都能够答应你。”

　　“呵呵，我师傅还托我带句话给你，你要不要听？”韩夜声音平淡中带着一抹嘲讽。

　　林如墨眼神微微一变，急道：“什么话？”

　　“他说：该还的，还是要还。”

　　林如墨瞳孔微微一缩，沉默了良久，才冷冷的道：“已经死去的人，说什么废话，等我破了你这破阵法，看你们还怎么嚣张！！”

　　韩夜的声音渐渐衰退：“希望你找到我的时候还能这么嚣张。”

　　韩夜和青莲的声音都退去了，只留下一个青莲的化身正冷冷的挡在林如墨的前面，林如墨却没有将他放在眼里，只是喃喃低语：“要找到你，其实并不难。”

　　她随意的抬了抬手，而后认准方向走了过去，那青莲的化身一动也不动，如果仔细看的话，就能够看到，在那化身的身上此刻已经全部被雨水覆盖，雨水流转间，将她完全困在了原地，动弹不得。

　　阵法的一处，韩夜脸色微微有些难看：“没想到师傅所说的人真的来了，这下有些不妙了，阵法阻挡不了她太长时间的。”

　　青莲已经深深体会过林如墨的强大，此刻不禁道：“我们要怎么办？难道真的没有办法对付她吗？在这阵法之中，你身为阵眼，能够随时吸收阵法的元气补充，难道还不是她的对手？”

　　韩夜摇了摇头：“我只是在想，能够被师傅郑重交代的人，不会那么容易对付的，希望能给小七争取到足够的时间吧。”他看着青莲道：“你找地方躲起来吧，等我这阵法一破，你就离开。”

　　青莲咬着嘴唇，挑眉瞪着韩夜：“你这是在瞧不起我吗？我青莲岂是那种贪生怕死的人。”

　　韩夜失笑：“现在的局势你也看见了，不怕告诉你，我这阵法是一定会破的，只不过是早晚的事情而已，你跟我们非亲非故，没有必要留在这里跟我们一块送死。”

　　“你知道我师傅是谁吗？”青莲左手握着剑鞘，右手将长剑握在手中，眼神中露出一抹坚定的神色。

　　韩夜抬头凝视着她，突然淡淡一笑：“会浪费一只手来拿剑鞘的剑客并不多，而我确实认识，也正是因为这样，我才不想让你死在这里。”

　　青莲脸色有些古怪：“你知道？”

　　韩夜眼神有些缅怀，同时又有些悲伤：“他是师傅最器重的徒弟，他天赋最强，悟性最高，一直是师兄弟中的领头人，我不服，跟他比试，但是我拼尽全力也只是在他的手臂上留下一道伤痕而已。”

　　韩夜低头望着青莲：“书生剑客，叶秋……”

　　青莲神情变了变，最终深吸口气，凝声道：“不错，那正是我的老师，你可以自傲了，因为你是唯一一个打伤过他的人。”

　　韩夜叹了口气：“当年他跟师傅一样，在我们最需要他的时候离开了，我们找了他这么多年都没有任何消息，本来我还是挺怪他的，但是自从师傅死后，我发现他跟师傅一样，都是喜欢什么事情自己藏着，不到万不得已，是不会告诉我们的。”

　　他有些复杂的望着青莲：“所以当我看见你的时候，心中就已经有些定论，跟你战斗只不过是想试探你而已，同时表达一下内心不满，现在已经确定了……没想到多年过去，现在就连他的徒弟，都已经跟我一个层次了。”

　　“他的确是一个非常强大的人……”

　　这声音却是从白茫茫的雾气中传出，韩夜抬头望去，只见雾气缓缓分开，一个蓝衣蓝发的妖娆女子正踱步走来，鲜红的薄唇轻启：“他也是离你们师傅最近的人。”

　　“你来的倒是挺快。”看清来人，韩夜就摇头笑了。

　　“因为我们的时间不多。”林如墨抬起白玉般的手臂，天空又下雨了，密密麻麻的小雨降落着，不过已经有了准备的青莲和韩夜，都散发出了护体元气，将雨滴挡在外面。

　　青莲手持长剑上前一步，冷笑道：“若是不让你的雨水碰到我们，看你还有什么本事能够束缚住我们。”

　　“的确，若是我的雨水不能够碰到你们，我的能耐便要少了五分了。”林如墨鲜红的嘴唇荡起一抹笑意：“不过，你们防的住吗？”

　　“水无形无质，而又无处不在，我的水，能融合万物，吸收为己用……”

　　伴随着林如墨的声音，青莲和韩夜所撑起的防护罩渐渐疲软，仿佛随时都要化掉一样，而不论他们输入多少元气，都于事无补。

　　雨滴最终将他们的防御化掉，雨滴又落在他们的身上，将他们的衣服打湿，这些水渍仿佛有生命一样，在他们的身上快速蔓延，完全将他们的身体覆盖。

　　青莲有些急了，因为她发现，无论如何都无法将这些雨水祛除，反而会加剧他们的蔓延速度，她握着长剑不知道该如何挥舞。

　　“不用担心，这雨水只会让你们无法再从阵法中吸取力量，并且慢慢吸收你们的力量而已。”林如墨笑着解说道。

　　“唰。”

　　韩夜拔刀了，弯刀所蔓延出的力量在白色的雾气下几乎不可见，但是那凌厉的气势却直逼林如墨，带起的旋风将她的蓝发吹的四处飘舞。

　　而紧接着韩夜没有丝毫的停顿，脚掌一点，身体便向林如墨冲了过去，弯刀不断翻转，一股股能够让一切粉碎的力量袭向林如墨。

　　林如墨依旧是那么站着，脸上满是赞叹：“你这法则的力量果然厉害，不过……”她笑了，双手猛地一合，漫天雨水便呼啸着向韩夜冲去，一粒粒雨滴就像炮弹一样。

　　仿佛是伴随着清脆的响声，韩夜弯刀所蔓延出来的力量全部消失了，同时林如墨也继续说完了她的话：“不过若是你师傅亲自施展，我当然不是对手，至于你，就不够格了！”

　　没有人回答，韩夜刚刚败退，青莲的长剑就已经到了，冰冷的剑锋直指林如墨雪白的脖颈，而这一次，林如墨甚至都没有动手，漫天的雨水就自主化作一条水龙轰向青莲。

　　她败了，青莲败的很彻底，连一丝反抗的机会都没有，就直接被击成重伤。

　　但是，败了不代表输了。

　　韩夜手持弯刀，一次次爆发出自己最强的力量冲上去，试图给林如墨造成哪怕一点伤害，但是那漫天的雨水，那无穷无尽的雨水，却给了他最残酷的答案，林如墨根本没让他近身。

　　他一次次的被轰飞，惨白的嘴唇已经流出鲜血，但是他依旧紧抿着嘴唇，脸上带着坚毅，那是毫不退缩，悍不畏死的表情。

　　林如墨眼神淡漠，她只是轰飞韩夜，并没有做出追击的动作：“这就是境界的差距，纵然你力量达到了，不过所到底，你现在还只是一个四重天而已。”

　　“桀桀桀，没想到最有趣的战斗居然藏在这里……”这时候，突然一声怪笑传来，同时一股阴寒之气弥漫开来，让他们在冰冷的雨水中，激灵灵打了个寒颤。

　　青莲的心沉了下来，因为来者正是另一方的领头者，鬼使。

　　林如墨只是淡淡的望了他一眼，没有理会，鬼使则是满脸赞叹的望着韩夜：“三哥……嘿嘿，你的确是一个充满传奇的人，若是给你百年时间，说不定我们这些家伙，真的就不是你的对手了。”

　　听到这声三哥，韩夜忍不住看了他一眼，却发现鬼使完全隐藏在黑袍下，根本看不清面容，而这时候，林如墨却抓住韩夜分神的瞬间，控制周围的雨水化作锥刺刺向他。

　　韩夜反应并不慢，不过雨水的数量实在是太多了，即使他挡开了大部分，依旧不小心让一个针刺刺入他的腹部，鲜血顿时就流了出来，将他洁白的衣袍染成触目惊心的颜色……


第四百六十一章 你们太笨了

　　“噗……”

　　韩夜再也没有忍住，一口鲜血就喷了出来，不远处的青莲手脚并用的快速爬到韩夜身边，关切的望着他。

　　韩夜依旧紧紧的握着弯刀，一双眼睛不带任何情感的盯着青莲，发出难听的笑声：“呵呵呵，若是给我百年，无需转轮盘，我一样能够轻松灭到你们这些所谓的神。”

　　鬼使看着韩夜的惨样，对着林如墨耸了耸肩：“不愧是他的徒弟，果然够狂，不过即使是他，最后不也被赶出了天堂，在人间做了个圣人吗？”

　　林如墨不想在这个问题上过多的纠缠，冷冷的问道：“小子，你若没有别的手段，你这阵，可就要抱不住了。”她随意的翻转手掌，雨水在她手中不停旋转，变出一个又一个的花样。

　　“你以为这就结束了吗？”韩夜推开青莲，缓缓站起身，腹部的伤口不断的流着血液，他却仿佛没有感觉到，他举起弯刀对着林如墨：“你们一定会付出代价的。”

　　“咳……”韩夜咳出一口鲜血，林如墨的雨水已经震碎了他的五脏六腑，他的弯刀缓缓转动，最终指向鬼使：“所有敢利用小七的人，最终都会成为他的垫脚石，你，也将会是其中一个！”

　　说话间，他浑身散发出刺目的白光，这周围的白色雾气仿佛受到什么牵引一样疯狂的向他体内聚集，让他身体的气势，不断的攀升。

　　青莲被这股力量震飞了，在远处惊骇地望着韩夜。

　　林如墨皱起了眉头，她在韩夜体表覆盖了雨水，没想到还是没有阻止他从阵法中吸收力量，不过即使吸收力量又如何？凭借他现在残破不堪的身体，根本承受不住太大的力量了。

　　“不要做徒劳的挣扎，放弃吧，我不会杀你的。”林如墨皱着眉头望着韩夜，凝声道，身体不自觉的紧绷，做出防御的姿势。

　　韩夜缓缓抬起头，不知何时他的双眼竟然已经没有了瞳仁，完全都是一片雪白，他声音平淡的仿佛不似人声：“你们以为结束了吗？”

　　他的身体散发出夺目的白光，让林如墨不自觉的眯起眼睛，等她再次睁开眼睛的时候，瞳孔却是猛地一缩，因为眼前已经没有了韩夜的身影，取而代之的是一并巨大的弯刀。

　　弯刀通体闪耀着白光，仿佛巨大的月牙悬浮在口中，散发出凌厉的气息：“不杀我？呵呵，我韩夜何曾让人怜悯过，死又有何惧，反正一切终究会结束……”

　　“你……”林如墨深深的皱着眉头，想要劝解，但是他刚刚开口，那巨大的弯刀就带着无可匹敌的威势向她轰了下来，打断了他的话，同时空中响起韩夜最后的嘶吼：“我不后悔！！！”

　　“轰！！”

　　弯刀轰了下来，爆发出强横的起劲，同时伴随着咔嚓的声音，青莲在劲气中勉强睁开双眼，发现韩夜所化的弯刀此刻仿佛玻璃一样破裂粉碎，最终消失在天地间。

　　青莲猛地吸了口气，瞳孔颤抖了起来：“这个，这个男人，你……你竟然死了？？！”

　　气劲散去，鬼使有些玩味的轻笑传来：“哇哦，胜利女神竟然受伤了，真是罕见，刚才那种攻击，竟然就能让你受伤了。”

　　林如墨呆呆的望着纤细手掌上流出的鲜血，听见鬼使的话才回过神，她甩了甩手，手掌便已经恢复原样，仿佛从来没有受伤一样：“亲手杀掉他的徒弟，心中难免还是会有些不安。”

　　听见林如墨这么说，鬼使点了点头，没有露出丝毫嘲讽的表情，显然对于林如墨口中的那个‘他’，同样非常忌惮。

　　共主之名，其实并不如想象的那么简单。

　　作为阵眼的韩夜消失后，这片阵法也消失了，白雾散尽，所有进入到这一阵法中的人都显露出来，不过不少人还是有些发愣，因为他们本来都快要支撑不住了，跟他们对战的人竟然突然消失了。

　　在他们还在发愣的时候，林如墨淡淡的声音传出：“走吧，进入下一个阵法，如果我没有猜错的话，前面应该还有六个阵法需要破。”

　　如此，他们进入了依次第二个阵法，至于青莲，至始至终都没有人理她，她咬了咬牙，想到如今这种局面，只有一个人可以改变局势，所以她没有去送死，反而飞了出去。

　　第二个阵法是李杰主持的，入眼依旧是白茫茫的一片，不过与之前不同的是，在白茫茫的一片中，立着九个棋盘，每个棋盘的一边都坐着一个李杰。

　　“既然你们来到了这里，那么你和我已经有了不共戴天之仇。”中央的李杰满脸微笑，眼神中带着淡淡的悲伤。

　　林如墨上前一步，打量着李杰：“你就是他的第六个徒弟吧？智谋第一吗？”

　　李杰微笑着：“只是有些脑子而已……我这一阵法很简单，只要你们之中任何一人能够下围棋赢我，那么此阵不攻自破，我也会当场自刎，为你们添上一笔血仇。”

　　鬼使冷冷一笑：“你虽然智谋不错，但是却没有多少实力，根本不用跟你废话，直接杀你了，这阵法自然就破了。”

　　“请便。”李杰微笑着做了一个随意的手势：“我实力很差，师傅也知道这一点，所以将我隐藏的很深，当然你们可以试着找一找，无论多久我都不介意等你们。”

　　鬼使盯着李杰，凭借他的眼力，自然知道眼前这九个人全部都只是阵法幻化出来的而已，而且只要找不到作为阵眼的李杰，无论如何破坏这阵法，都于事无补。

　　李杰依旧在微笑着，指着眼前的棋盘：“没人敢来试一试吗？”

　　九个李杰全部都抬起头，脸上带着同样的微笑，不过眼神却有些淡淡的嘲讽。

　　林如墨脸上没有任何表情：“虽然这些人都是阵法幻化的，但是你一个人要同时跟九个人下棋，难道就不怕应付不过来吗？”她瞥了一眼摩伊拉：“我们这里可是有着号称无所不知的命运女神摩伊拉，她的智谋不见得会比你差。”

　　李杰细长的手指抚摸着黑棋子：“我的智慧不是你们能够想象的，就像你们永远无法想象小七的潜力一样，至于你说的命运女神……”他抬头嘲讽的看了摩伊拉一眼：“不得不告诉你，就算是命运女神，只要进入阵法之中，就无法占卜出任何东西，不信你可以试一试。”

　　林如墨并没有向摩伊拉求证，脸上看不出任何神情，她径直走到说话的李杰面前坐下：“那按你这么说，就只有赢了你，才能够继续向前走了？！”

　　李杰微笑着点了点头：“理论上来讲，是这么说没错，不过不得不遗憾的告诉你，这条路也是不通的，你们……太笨了。”

　　他说的理所当然，就像在陈述一件事实，鬼使冷哼一声：“自大，智慧并不代表棋艺，我就不信你一个人能应付过来我们九个人！”说着，他也在一处棋盘上坐下。

　　摩伊拉望了望，最终还是看不惯李杰的张狂，坐在了一处棋盘边，能够成为命运女神的人，智慧自然不弱，事实上，在坐的没有一个头脑简单的人。

　　待所有人都坐好，李杰微笑着示意可以开始了：“这是你们唯一的机会，也是这阵法两个弱点之一，若是失败了，可没有机会重来，要慎重哦。”

　　棋艺虽然不代表智力，但是棋场上瞬息变化，若是没有足够的智力，怎么能够支撑的了。

　　九个棋盘几乎同时开始了，一场没有硝烟的战争已经燃起，时间在渐渐的推移，白茫茫的雾气飘荡，散发出诡秘的气息。

　　一刻钟，半小时，一个小时……

　　这时，已经有人败下阵来，那人的脸上依旧满是震惊的神色，直到最后，他甚至都没有看清对方的布局，就这么输了，即使他是那么的小心，但最后，还是输了。

　　这人起了一个非常好的作用，在他退出之后，陆续又有人退出了，而作为地狱的鬼使，早早的就退败了，又过了一刻钟，还能够坐在李杰对面的，就只有两个人了。

　　分别是林如墨和摩伊拉。

　　李杰的脸上依旧带着自信的微笑，眼神中散发着仿佛能看透一切的光芒，他的双眼甚至都不太看棋盘，都是顶着摩伊拉和林如墨的眼睛。

　　在这目光下，摩伊拉退败了，只剩下林如墨皱着眉头看着棋局，苦苦思索。

　　而后不到十分钟，林如墨也闭上了双眼，叹了口气：“我输了……”

　　李杰轻轻笑着：“你们太笨了……”

　　这九人张了张嘴，最终却一句话都说不出来，因为他们确实败了，九个人面对他一个人，败的那么彻底，这无关乎实力，而是在另一种方面被轻松碾压的憋屈感。

　　气氛有些沉闷，真的没有办法破除这一阵吗？要是让刘子默掌控了转轮盘，那局势可就大大的不妙了。

　　这时，林如墨站起身，拍了拍蓝色衣袍上的灰尘，眼神淡漠的望着微笑的李杰：“我们是输了，但是，你可没赢……”


第四百六十二章 一指

　　李杰睿智的眼中闪过一抹光芒：“哦，我没说我赢了，我只是说，我没输而已……”

　　“不，你输了。”林如墨摇了摇头，嘴角荡起一抹诡秘的笑容：“你师父难道没告诉你，其实有一个人能够轻松在这阵法中找到你们所有阵眼的位置吗？”

　　李杰瞳孔微微缩了缩，他的确听说过这么一个传闻，嘴角不禁有些苦涩：“你就是师傅说的那个人吗？”

　　“没错。”林如墨嘴角的笑容扩大：“我就是那个人……所以就算你在头脑上赢了我，也没有任何用……”

　　李杰沉默了良久，才再次传出声音：“拿出证据来吧。”

　　“证据吗？”林如墨笑了笑，结了一个诡异的手印，然后就松开了手，接着七转八转的走了起来，伴随着诡异的步法，在她对面一个人的影子慢慢清晰了起来。

　　看清这个人，鬼使的声音也有些欢快：“哇哦，找到你了……”

　　李杰的脸上依旧带着那种自信的笑容，不过此时这笑容也失去了往日的色彩，显得有些苦涩：“真想不明白，师傅为什么知道你有可能会来，还不改变阵法。”

　　林如墨淡淡的笑着：“谁知道呢，也许他没这个能力也说不定。”

　　“呵。”李杰微微冷笑，他师傅没有能力？那这个世界上就没有有能力的人了。

　　“不用这么伤心，我会一个一个挑战过去的，不会让这场闹剧这么快结束。”林如墨微微耸了耸肩：“只有在完全没机会破阵的时候，我才会选择直接找到你们……”

　　“那还真是悲哀呢。”李杰微笑着，眼眸中依旧闪烁着自信：“不过我却更相信我的兄弟们能为小七争取到足够的时间，到时候……”他嘴角露出一抹残忍的微笑：“到时候希望你们别求饶才好。”

　　鬼使略带张狂的笑了：“求饶？就凭刘子默？”他的语气中充满嘲讽。

　　林如墨的眼中也带着一抹怜悯，她同情的望着李杰：“知道为什么我们既然知道刘子默在吸收转轮盘，我们依旧没有太过着急吗？依旧有心思陪你在这里打口水战吗？”

　　李杰笑容微微收敛：“想必你是以为有必胜的把握吧。”

　　林如墨淡淡的笑了笑：“没错，我的确有必胜的把握，因为我知道刘子默无论如何都无法吸收转轮盘，原因吗，就是因为转轮盘太强了，强到改变这个世界的平衡。”

　　李杰手掌微微一颤：“什么意思？”

　　“还不明白吗？”林如墨淡淡的笑着：“因为命运绝对不会允许有打破平衡的力量出现。”

　　李杰沉默了，半晌，才挑起嘴角，轻轻的一笑：“命运吗？也许吧……这从来不是一场公平的游戏。”

　　鬼使挑眉望着李杰：“别废话了，你自己动手吧。”

　　“哈哈……”李杰大笑两声，声音中充满嘲讽：“你们这些所谓的神，竟然会相信那虚无缥缈的命运，可笑！我们会证明给你看，即使是命运不允许的事，也绝对难不住我们！！！”

　　林如墨没有丝毫的恼怒，缓缓闭上了眼睛：“死吧……”

　　李杰拿出一柄匕首，轻轻的抚摸着上面冰冷的锋芒：“无趣，人生真是无趣，没有什么能逃过我的算计，我从来都不会输……这次，也一样。”

　　匕首轻松刺入心脏，强劲温热的血液喷洒出来，染红了地面，染红了李杰的眼，在这最后，他依旧微笑着，脸上闪烁自信的神采：“你们一定会输的，我保证……”

　　李杰闭上了眼睛，他死了，就那么站着，胸口插着一个匕首，直挺挺的站着，仿佛还要用自己的尸体去阻挡林如墨等人的脚步。

　　鬼使舔了舔嘴唇：“若是他在晚一步，我就想亲自出手了，那样可又多了不少乐趣，可惜啊。”

　　周围的白雾渐渐散去，又恢复了一片清明，不过他们的眼前，依旧有着五道屏障，依旧是白茫茫一片。

　　“继续前进吧。”

　　第三道屏障，尽管同样布满了白雾，但是却有着刺骨的寒冷，隐隐间还有些魂灵流转，看到这一幕，鬼使就笑了：“竟然是鬼卜师，没想到除了刘子默之外，竟然还有别人习得鬼卜术，不过比之刘子默可差远了。”

　　“刘子默吗？”空气中，传来一道带着邪笑的声音：“为什么每个看见我修习鬼卜的人都要拿我和他对比？我才是师兄……”

　　“沙中埔，知道我们来到这里代表着什么吧？”林如墨没有跟沙中埔过多的废话，直截了当的问。

　　“哦，知道。”沙中埔的声音听不出任何感情波动：“韩夜和李杰应该已经去找师傅诉苦了，真狡猾啊，竟然不等我。”

　　“别着急，你也很快就会随他们去的。”鬼使微微狞笑着。

　　沙中埔语气突然一变：“你就是地狱的那个家伙吧？唔，正好，你来告诉我，我死后，会不会变成鬼魂复活呢？”

　　鬼使冷笑一声：“不会，若是转轮盘在我手中的时候，我或许有办法，但是现在，你们死了就是死了，无法变成魂灵。”

　　“那唐小夜和刘子默是怎么回事？”沙中埔又追问。

　　鬼使仿佛非常乐意为沙中埔解答，或者说，他想慢慢摧毁沙中埔的生存希望：“唐小夜乃万魔之躯，刘子默更是度过了万鬼劫，这二人属于例外，不过即使如此，想要复活他们也费了我不少手段。”

　　他说着，竟然愤怒起来：“刘子默这个混蛋，我为他做了这么多，他竟然还不肯归顺我，最后竟然还要背叛我！”

　　“知道为什么吗？”沙中埔冷冷的道：“因为你不信任他，你威胁高龙散播谣言，你看见转轮盘就出手抢夺，你在他身边安插眼线，这些，就足以让他改变本来的想法。”

　　鬼使的笑容有些冷：“这么说，错还在我了？他背叛救命恩人还没错了？”

　　“错不在……”

　　沙中埔的话还没有说完，林如墨突然打断道：“好了，你这阵法有什么手段就赶紧使出来吧，我的耐性可不好。”

　　“哦，林如墨，好久不见，你就是这么对待老朋友的吗？”沙中埔的声音显得有些痛心。

　　“林如墨的名字也是你能叫的？”林如墨冷冷的看向白雾的某处：“你若还不试一试，我就要出手了。”

　　沙中埔的声音终于冷了下来：“看来我的占卜还是没错的，今日乃是大凶啊……哈哈……”

　　半个小时后。

　　林如墨等人进入了第四道屏障，这是一个魔法的世界，各种魔法元素齐聚，拥有者毁灭性的力量。

　　第五道屏障，第六道屏障……

　　他们在不断的推进着，慢慢的已经快要来到了百诺山，此刻刘子默依旧在昏睡，手中的转轮盘散发着诡异的光芒，阵图若隐若现，他身体中的力量也变的非常不稳定。

　　呆在他身边无法出去的郝玥，此刻却是担忧的望着刘子默：“不知道你的兄弟们能为你争取到多长时间，你可要加油，我现在还没有掌控命运的力量，你若死了，我恐怕也要完了。”

　　没有人回答，郝玥只能自己叹息着：“若是你醒来，发现那些师兄弟都已经死了，不知道会有什么想法……”

　　此刻，林如墨等人已经突破来到了百诺山的脚下，只要突破了佟宇这一道屏障，他们就可以见到刘子默了，当然，如果想要伤害刘子默，就还需要破坏掉刘子默身边的最后一道屏障。

　　进入之后，佟宇悲伤中带着杀意的声音就响了起来：“你们，你们全都要死！”

　　听见这句话，林如墨就摇了摇头：“你比你的哥哥们差多了，至少他们不会把杀意显露的这么明显，就连刘子默，也会在没有实力的时候隐藏自己，以图必杀一击。”

　　“因为我的信念，是一击必杀。”佟宇的声音依旧毫不掩饰杀意。

　　“一击必杀？”林如墨嘴角有些嘲讽：“你是一个身体脆弱的家伙，只会一些音功和逃命的步法，你凭什么一击必杀？你天赋确实强，但却永远没机会显露出来了。”

　　“一指。”佟宇冰冷的声音传出：“我只会一指，不过这一指，就足够挡住你们了。”说话间，白茫茫的雾气中显露出了一道身影，瘦弱却又站的笔直，仿佛带着一抹骄傲。

　　林如墨的瞳孔微微缩了缩，因为他发现眼前的这个人竟然不是阵法幻化出来的，而是佟宇的本体，他竟然敢在这么多强者下大摇大摆的显露出身形。

　　深吸口气，林如墨终于不再小瞧佟宇，反而问：“你凭什么这么自信。”

　　佟宇突然温暖的笑了：“因为我的身上，背负着所有人的希望。”说话间，白茫茫的雾气中仿佛有韩夜等人的笑脸飘过，最终和佟宇的表情融合到一起，汇聚成一张冷傲的脸。

　　他抬起手，猛地一指向林如墨指去，他要报仇！这一指包含着他所有的愤怒和悲伤，包含着他一定要阻挡林如墨的信念！


第四百六十三章 这是命，你得认

　　一指出，天地变色。

　　即使在这百诺山巅的阵法中，即使在林如墨，鬼使等人的压迫下，这一指同样打出了惊天的威势，仿佛星芒一样划过天际，又仿佛陨石击中大地，带动着尖锐的气息。

　　面对这一指，林如墨豁然变色，双手猛然交叉，结了几个手印，蓝发无风自动，他身前凭空出现一团水，仿佛蛟龙一样在他面前盘旋，组成了一个不断旋转的盾牌。

　　“噗。”

　　电光火石间，指劲毫无阻碍的射穿了那蛟龙盾牌，还余力不减的射穿了林如墨的肩膀，事实上，若是她的反应再慢一点，被射穿的将会是她的心脏。

　　旁人不觉如何，命运女神等人却是满脸震惊，林如墨的这一手防御可是她最强的防御，就算是同等级的人，想要轰破也不是简单的事，但是现在竟然被这么轻易的击穿了，而且还让林如墨受了不轻的伤。

　　林如墨也有些楞了，她都不知道多长时间没受到过这么重的伤了，一百年？还是两百年？

　　佟宇冷冷的一笑：“可惜……”

　　林如墨用右手摸了摸左肩上的伤，脸上慢慢露出笑容：“不错，当年你师父也是凭借这一指称霸全场，如今你已经有了他五分火候，以你现在的年纪，已经算不错了。”

　　“哼，杀你可够？”佟宇脸上充满杀意。

　　林如墨答非所问：“你知道你师父为什么会各种功法全部精通吗？而且近年来都没有施展过这一招，如果我没有猜错，你师父教你的时候，应该也没有对你演示过。”

　　佟宇微微一愣，还真是让林如墨说对了，共主在教他的时候，还真的没有演示过，只是交给他方法，让他自己去练习。

　　林如墨嘴角荡起一抹笑容：“因为他败了，我逼她跟我打赌，若是我能挡住他的一指，他就永远不能使用这一指，结果很明显，我赢了。”

　　“你赢了？”佟宇突然有些好笑：“你连我的一指都接不住，你能挡住我师父的攻击？别说笑了。”

　　“我是使了一点手段，不过那并不重要。”林如墨抬头冷冷的望着佟宇：“我只是要告诉你，不过是在我陷入回忆的时候击伤了我而已，不要那么嚣张，这样的攻击，你能施展几次？”

　　“施展几次？直到你死位置。”佟宇狠狠地咬着牙，再次举起一指向林如墨点去。

　　林如墨瞳孔微缩，冲鬼使喊道：“别看戏了，该是你出力的时候了，一起动手，近身灭了他。”

　　……

　　转轮盘上的光芒慢慢隐入刘子默的体内，一股庞大的力量从他的体内散发而出，仿佛随时都要爆发出来一样，转轮盘上的铁锈已经完全消失，展现出本来的模样。

　　通体金光闪耀，上面刻画着诡异的符文，至今没有人能够解读，郝玥脸色的喜色越来越重，她能清楚的感觉到刘子默快要苏醒了，那时候，就是绝地大翻盘的时候。

　　她抬头望向外面，白茫茫的一片，从刚才开始，打斗的声音就已经响了起来，难道那些家伙已经打到这里了吗？韩夜他们现在怎么样了？

　　在他思考的时候，突然听到耳边响起了一声叹息，她浑身一颤，惊喜的转头：“哥哥……”而当她转过头的时候，眼神却猛然颤抖起来，因为在刘子默的身边，竟然不知何时出现了一个老道士。

　　这老道士身穿浅灰色长袍，雪白的胡须随风飘荡，一只手拿着一张锦面大旗，上书暗红色四个大字：知天改命！

　　“你，你是什么人？”郝玥吞了口唾液，不自觉的紧紧抓住刘子默的衣脚，警惕的低声道。

　　“别紧张，我不是什么好人。”老道士微微一笑，颇有仙人风范：“我是一个神卜师，小女娃，有什么想要知道的事情吗？我都可以告诉你哦，这个世界上就没有我占卜不出来的东西。”

　　神卜师！郝玥对这个名字并不陌生，她也见过这个老家伙，事实上她想知道的，是他来这里干什么。

　　仿佛知道郝玥心中所想，老道士望着盘膝的刘子默，叹了口气：“你为什么要做出这样的选择呢？转轮盘不是你能够掌控的东西，你又何必执迷，按照我的剧本发展下去不是挺好的吗？”

　　郝玥知道她现在所能做的就是拖延时间，她强迫自己冷静下来，甜甜的笑着道：“既然你无所不知，那么你能不能告诉我，我又没有机会掌控命运？”她死死地盯着老道士。

　　“掌控命运？”老道士笑了，仿佛在嘲笑郝玥的无知：“这个世界上没有人能掌控命运，也没有人能够违背命运，世界上的一切都要按照命运的剧本走下去，一丝不苟的走下去。”

　　“是吗？我不信。”郝玥摇了摇头，身体不自觉的在颤抖，这个老头无意中散发出的威势，让她感觉到了来自内心的颤抖，那并不是害怕，而是终于要面临什么的喜悦。

　　老道士轻轻笑着：“无论你信不信，命运就是这么一种东西，你永远无法违背的东西。就算你拼命的挣扎，也不过是命运早就写好的剧本。”

　　郝玥勉强笑了起来：“那么现在呢？我们所做的一切，也都是按照命运的剧本所走的吗？”

　　老道士突然叹了口气：“就是这样，我才会苦恼，总会有些人想要逃出命运的掌控，偏离原本设定好的剧本，但是他们不知道，只有原本的剧本，才会演变出最完美的结局，为了不让他们遭罪，我只好帮他们纠正回原本的轨迹上。”

　　“完美的剧本，这个世界上有什么东西会是完美的吗？”郝玥大口大口的喘着粗气。

　　“有。”老道士却没有解释，反而笑眯眯的望着郝玥：“你想知道你的未来吗？你想知道你的未来会发生什么样的变化吗？”

　　郝玥微微一愣，旋即笑了：“你会告诉我吗？”

　　老道士没有回答，反手将手中的锦旗重重的往地上一砸：“放弃你那无聊的抵挡吧，没有人能够违抗命运。”

　　郝玥拳头紧握，猛地一咬牙，双手结了一个诡异的印记，那耗费她不少时间准备出来的招式就迸发了出来，一个手掌大小，类似于黑洞的东西，旋转着向老道士吞噬而去。

　　老道士摇了摇头，没有任何动作，那黑洞就贴着他的身体落在了地上，将地面吞噬出一个深不见底的小洞：“你是打不中我的，这是你的命……”

　　郝玥咬咬牙，身体虚弱的晃了晃，那个黑洞是她目前能够想到的最强大的招式，已经耗费了她所有的力量，没有想到竟然打偏了，是的，打偏了，没有任何征兆的打偏了。

　　“好了，没时间跟你浪费了，先阻止了刘子默再说。”老道士不再理会郝玥，胎体手中的锦旗杆就要向刘子默头顶敲去。

　　“等一等。”郝玥猛然叫了一声，见老道士停下动作向她看来，她才松了口气，勉强笑道：“你不是说要告诉我我以后的命运吗？我愿意听，你可不可以告诉我？”

　　“可以，反正你也没有办法改变。”老道士笑着将锦旗杆放下：“你以后会杀了刘子默，然后被愤怒的小妖追杀，最后你忍受不住自责，自杀！”

　　“我会杀了……哥哥？”郝玥是真的愣住了。

　　“没错，因为你太想要掌控命运了，所以在你得到强大的力量后，想要拿刘子默试一试实力，看是否能够掌控命运，最后没控制住，将他打死。”老道士肯定的道。

　　郝玥摇了摇头，语气坚定：“我不会杀了哥哥的，而且我也没有能伤害我哥哥的实力。”

　　“你会有那个实力的，你也可以不杀死刘子默，不过代价却是你的生命。”老道士笑眯眯的再次举起锦旗杆：“好了，你的故事讲完了，先让我把这足够破坏平衡的力量给击散吧，这样剧本就能继续走下去了。”说着，他要把旗杆向刘子默脑袋砸去。

　　刘子默此刻已经吸收的差不多了，只差一步就能够掌控转轮盘了，郝玥不会让刘子默这么轻易的失败，所以她嘶吼一声，就要起身讲老道士撞飞，但是诡异的事情发生了，无论她如何努力，身体竟然都无法移动分毫。

　　她脸上露出惊恐的神色，眼睁睁的望着那旗杆向刘子默脑袋砸去，老道士的话在她耳边响起：“这是命，你得认。”

　　她心底不禁升起一股颓废的感觉，老道士脸上带着笑容，那是自信的笑容，自始自终都相信没人能够改写他的剧本。

　　而就在旗杆将要砸在刘子默脑袋上的时候，更诡异的事情发生了，只见老道士的手臂不知为何抖了一下，那旗杆就擦着刘子默的耳边落到了地上，深深地插入地面。

　　郝玥愣了，老道士也愣了，这时候刘子默的手掌动了动，马上就要睁开双眼，老道士额头上爆出青筋，没有了飘然出尘的气息，睚眦欲裂：“叶秋，你敢坏我好事！！！”


第四百六十四章 醒来了

　　老道士额头上暴露青筋，眼中满是杀意和愤怒，睚眦欲裂：“叶秋，你敢坏我好事！！”

　　天空响起一道底气很足的笑声：“哈哈哈，老家伙，你想伤害我师弟，难道我还能坐视不管？坏你好事？你这家伙整天摆着一副命运就是一切的架势，今天就让你尝尝苦头。”

　　听见这道声音后，老道士脸上的愤怒竟然缓缓消退，恢复了原来的笑容，他从地上拔出旗杆：“你准备了这么久，就是为了这一刻吧，呵呵，那又如何！就算刘子默拥有了转轮盘，也改变不了什么。”

　　他嘴角露出一抹狞笑：“我会让你知道，命运，是无法违抗的。而你作为违抗命运的代价，就只有……”

　　也就在这时候，刘子默睁开了双眼，他看见了老道士，没有丝毫的犹豫，一拳就轰了出去，将老道士的话打断了，不过也就仅此而已了。

　　那蕴含着强大破坏力的拳头，擦着老道士的身体划过了，没有伤害到他一丝，老道士嘲讽而又冷笑的俯视着刘子默：“你会后悔的……”说着，他的身体就缓缓消散了，没有给刘子默出第二拳的机会。

　　“轰！”

　　几乎是与此同时，巨大的轰鸣声传来，一个瘦小的身影满身鲜血的倒飞了过来，撞在了刘子默身前的屏障，倒了下来。

　　看清那人，刘子默瞳孔猛地缩成针孔状，失声道：“小宇？”

　　听见声音，满身鲜血的佟宇艰难的转头向刘子默望去，看清眼中的惊骇和难以置信后，艰难的笑了：“七哥，一定要救出妖姐啊。”

　　刘子默呆住了，白雾缓缓散尽，以林如墨和鬼使为首的两个人踱步走来，脸上带着一抹冷笑，不过这冷笑当看见清醒的刘子默后，全部化作了惊恐和难以置信。

　　就像刘子默惊骇佟宇的重伤一样，林如墨和鬼使也从来没有想到过，刘子默竟然真的吸收了转轮盘，难道真的让李杰说对了？他们一定会输？

　　刘子默没有注意其他人，慌忙的跑到佟宇身边将其抱在怀中，当临近了，看清佟宇的正面，他感觉脑袋轰的一声响，因为在佟宇胸口心脏的位置，此刻已经空空如也，再看向佟宇，他已经闭上了双眼。

　　“怎么回事？怎么回事？怎么回事！！！！”刘子默仰天大吼，眼睛中泛着血光。

　　郝玥艰难的走过来，脸色复杂的望着已经失去生机的佟宇，用最简短的话解释道：“天堂和地狱要阻止你吸收转轮盘，韩夜等七位哥哥要阻止他们，最后，就是这样的结果。”

　　“三哥？四哥？他们……”刘子默脖子僵硬的转过头，望着郝玥，红色和金色的眼珠在瞳孔中颤抖：“你是说他们为了让我吸收转轮盘，所以才……”

　　“没错。”郝玥痛苦的点了点头。

　　明白了，刘子默明白了，为什么杨寸会想要让他晚些吸收转轮盘，为什么会一直说再等两天吧，因为杨寸几人想再和他多待一段时间，他们早就知道会是这样的结局，但是还是让自己吸收转轮盘了。

　　这，这一切……

　　“啊！！！”刘子默突然大叫，气浪将所有云彩吹散，百诺山都颤抖起来，他猛地转头死死的盯着林如墨等人：“你们，是你们……都是你们的错！！啊！！”

　　“轰轰轰！！”

　　平地炸雷，万里晴空刹那间阴云密布，河葬之水疯狂咆哮，鬼使艰难的吞了口唾液，不自觉的后退：“你，你，你竟然真的掌控了转轮盘……”

　　刘子默轻柔的将佟宇放下，缓缓站起身，身体在刹那间仿佛变得非常高大，一只眼睛血红的界珠旋转，一只眼睛金黄的万法印闪烁，他就这么盯着林如墨：“你们，想怎么死？”

　　“哥哥……”郝玥目光闪烁着担忧，要知道，此刻刘子默所面对的，可是能够轻松击败韩夜，号称万物之主的，神！可不是以前那些普普通通的角色了。

　　林如墨强自冷静下来，声音稳稳的道：“刘子默，你还记得我吗？”

　　“是你亲手杀了韩夜吧！”尽管是在询问，但是刘子默的语气显然已经肯定，他缓缓抬起一指，对准林如墨，还未见又和动作，一道极光就从他手中射出，闪电般射向林如墨。

　　林如墨脸色大变，脚步快速后退，同时双手快速结印，深蓝色的水龙在她面前环绕，形成一个护盾的模样。

　　“轰！”

　　在她刚刚完成，那指劲就已经来到了她的身前，那护盾根本没有形成阻碍的目的，直接就被拍散了，余力不减的轰在林如墨身上，将她轰飞出去，鲜血喷洒。

　　一个不过手指粗细的劲气，却在林如墨肩上留下一个拳头大小的伤口，彻底废了她一条手臂。

　　林如墨神情慌乱，捂着肩膀后退，脸色一片苍白：“刘子默，你忘了我曾经帮过你吗？你不能这么对我，我其实并没有恶意，而且，而且我跟你师傅的关系非比寻常，你不能杀我。”

　　远处的郝玥兴奋的有些呆住了，那个林如墨竟然抵挡不住哥哥的随手一指，传说中的神，就只有这样的力量吗？这么说，哥哥，会赢了？

　　鬼使有些警惕的后退了数步，在林如墨爆发全部实力之下，竟然没有抵挡住刘子默的一击，这在他看来是绝对不可能的，已经数百年没人能够真正的伤害林如墨了。

　　他都如此惊讶，更别说跟那些尊林如墨为神王的人了，他们心中都只有一个念头，不可能！

　　在这时候，刘子默却笑了，笑容有些残酷：“你在害怕……告诉我，你在害怕对吗？”他一步一步的逼近林如墨。

　　林如墨吞了口血液，咬着牙：“是，我在害怕。”

　　刘子默一步步逼近，脸上带着慈悲的笑容：“让我来结束你的恐惧吧。”

　　林如墨身体一颤，结束恐惧？如何结束？一个人如果死了，就不会感觉到害怕了吧，就在这时，林如墨身后一个男人站了出来，他拳头上带着一个金黄的拳套：“敢对我神不敬，找死！”

　　听见有人开口，林如墨惊声道：“阿瑞斯……”

　　被称为阿瑞斯的男人对着受伤的林如墨微微躬身，眼神满是柔情：“我神，不用担心，我愿意替你铲除一切挡在你面前的人，如果你知道去哪，全世界都会为你让路……”

　　林如墨咬了咬牙，别人不知道转轮盘的强大，她可是非常清楚地，刚才那一击，已经表明了一切。

　　“阿瑞斯？战神阿瑞斯？”刘子默望向那个男人，慢慢勾起嘴角：“我听说过你，之前被你杀死的人手中，还有一个人拥有你的拳套，哦，好像是叫战神的拳套。”

　　阿瑞斯当然知道那个人，因为那是他亲自出手杀死的，他上前一步，眼中爆发出杀意：“你伤了我神，我会将你囚禁在锁妖塔下，让你受到万载折磨。”

　　“锁妖塔？”刘子默愣了愣，喃喃低语：“是了，锁妖塔，我还有一件非常重要的事情没有完成。”他抬起头，勾着嘴角望着阿瑞斯：“杀了你们吧。”他说的很轻松。

　　阿瑞斯很奇怪这个家伙为什么还能够露出笑容，明明他的兄弟都已经死了，难道他现在不是应该愤怒的想要屠掉一切吗？为什么还会这么不紧不慢，难道他本来就是一个冷血的人？

　　“轰！！”

　　话音刚落，在阿瑞斯还没有反应过来的时候，刘子默的拳头就已经轰在了他的身上，只是一下，阿瑞斯就仿佛炮弹一样被轰飞了，连一声惨叫都没有发出来。

　　林如墨紧紧的咬着牙，瞪着已经强到不可思议的刘子默，嘶吼道：“怎么可能，你怎么可能吸收转轮盘！命运绝对不可能允许打破平衡的力量出现，为什么你会拥有这种力量！！”

　　“为什么？因为我是刘子默……”刘子默冷笑一声，说话的时候他经出现在林如墨的身边，抬手就是一巴掌，将她扇的旋转了数圈，才勉强停止，同时消失的还有几颗牙齿。

　　没错，他是刘子默，一个被转轮盘选中的人！有时候，最简单的理由，却最有说服力。

　　“嘭！”

　　刘子默彻底将林如墨当成沙袋，不断的踢打，而且他控制的很好，保证自己的攻击既能给林如墨带来最大的痛苦，又不至于让她丧命，那不可一世的神，在刘子默手中却仿佛婴儿一样弱小。

　　强大，无比的强大。

　　但是刘子默的心中却充满悔恨，为了得到这强大，他的二哥，三哥，四哥，五姐，六哥，八弟，全部都死了，就仅仅为了他自己，为了让他救出小妖。

　　郝玥望着嘴角带着歇斯底里的笑容，疯狂发泄的刘子默，心中突然闪过不久前韩夜说过的一句话。

　　“这将是一个改变世界的地方。”

　　她回头望了一眼百诺山刘子默坐过的地方，又望了望被疯狂蹂躏的林如墨，喃喃低语：“的确，这里将改变世界……”


第四百六十五章 鬼使的真面目

　　林如墨被当做沙袋一样蹂躏，她带来的那些人犹豫着，却愣是没有一个人敢出手救援，因为就连他们这边最强的战神阿瑞斯，都根本挡不住刘子默的全力一击。

　　不知道过了多久，刘子默才渐渐停止了动作，感觉心中的闷气稍微发泄了一些，林如墨无力的从空中落下，命运女神摩伊拉赶紧跑过去将其扶住，不让其掉落。

　　此刻林如墨鼻青脸肿，衣衫破烂，浑身都是鲜血，简直狼狈到了极点。

　　远处林如墨带来的天堂大军，此刻终于发现有些不对了，他们想要赶过来，但是摩伊拉却猛的大喊了一声：“别过来，原地待命！”她不能让别人看见林如墨现在的模样，不然她还怎么领驭天堂。

　　刘子默就那么看着摩伊拉的动作，摩伊拉自然感觉到了，不过她却不敢抬头，因为她怕看见刘子默的目光后，就没有勇气在做这些事情了，她只能低着头，帮助林如墨疗伤。

　　“既然你这么想要保护她，那你们就一块死吧。”刘子默眼神淡漠的俯视着他，缓缓抬起头了手。

　　“你，你……不农……不农啥我。”林如墨艰难的开口，因为牙齿掉了，脸庞肿了，说的话都有些不清楚。

　　刘子默根本没有打算听林如墨说什么，他抬起了手，眼神中只有杀意：“不管你说什么，都难逃一死，不止是你，你带来的所有人都得死。”

　　摩伊拉身体一颤，忍不住抬起头，当看见刘子默的眼神后，她的身体有些疲软，真的，要死了！刘子默不但有这个心，还有这个实力。

　　如果是在一天前，有人告诉她你们天堂的人都会死，她会毫不犹豫的嗤笑，连占卜确认都懒得占卜，但是现在，他们却真的要死了，没有任何悬念的死了。

　　摩伊拉用颤抖的手结了一个手印，开始占卜，不过她脸庞上满是颓废，因为天道已乱，正在命运选择之时，根本无法占卜。

　　看见他的动作，刘子默嘴角冷笑更重了：“没办法占卜吗？看来如果偏离了命运的剧本，占卜师也就失去了作用……”

　　林如墨不愧是神王，此刻已经恢复一些，至少能够清楚说话，她脸上满是惊恐：“刘子默，你不能杀我，我跟你师父有约定，他必须要放我一次，你不能杀我。”

　　刘子默冷笑着俯视她，眼中满是杀意：“想想你做的事，你以为我会放过你吗？”

　　林如墨眼中的神采快速黯淡，根据以往对刘子默的了解，他是绝对不会放过自己的。

　　“你必须放过她！”

　　这时候，天空突然响起一道浑厚的声音，淡漠中不带丝毫感情。

　　刘子默眉头挑了挑，抬头望着天，良久，才嚅了嚅嘴：“大哥……”

　　叶秋的声音是那么浑厚，突然给人以温暖的感觉：“小七，师傅有言，请求你放过她一次。”

　　林如墨的眼睛亮了起来，瞪着肿胀的眼睛看向刘子默。

　　“说什么请求……”刘子默嘴唇颤抖，眼眶隐隐有些发红，他倔强的抬着头：“大哥，你知道她做了什么吗？她杀了二哥他们！！当年谷中的人，除了你我，已经全部消失了！！！”

　　“我知道。”叶秋已经没有显露身形：“师傅说，他请求你放过她一次。”

　　“你知道？”刘子默呆了呆，是了，凭借叶秋的实力，肯定是知道的，不然也不会在这时候出现，他脸庞猛然有些狰狞，嘶声道：“你知道！！你知道他们会死你为什么不救他们，你为什么不救？？你告诉我啊！！”

　　“你告诉我啊！！”整片天空都回响刘子默沙哑的吼声。

　　沉默良久，叶秋才再次开口，声音也有些颤抖：“因为，因为我不能救，因为你，因为师父说，需要你吸收转轮盘，而如果我出手了，你就没办法吸收转轮盘……”

　　“为了我？”刘子默身体晃了晃，他眼中满是悔恨和悲伤：“啊！！我宁愿不要这一身实力，也不要他们死！！为了我，值得吗？值得吗？！！”

　　郝玥等人就这么沉默的望着刘子默，听着他自己和太空上的声音对话，没有一个人敢接腔，甚至连林如墨痛苦的呻吟，都被极力压制着。

　　在刘子默吼完，叶秋的声音再次响起，已经恢复了原本的平静：“还有很多事情需要你做，等我们见面再详说，现在我要说的是，师傅请求你放过胜利女神林如墨。”

　　刘子默看向林如墨，眼中充满了悲伤和自嘲，声音低闷：“说什么请求，我还是那个小七……”

　　林如墨松了口气，眼神中带着劫后余生的喜悦，面对现在的刘子默，她是一点反抗的机会都没有的。

　　不再看林如墨，刘子默抬起头：“大哥，你说我还有许多事情，具体是指什么？师傅有交代给我吗？”

　　“现在去救小妖吧，到时候一切都会浮出水面，到时候一定会有人来阻拦，不过你不用管，只要专心救小妖就可以了。”叶秋的声音带着凝重。

　　刘子默抿了抿嘴，将目光落在一直缩在后面的鬼使身上：“既然要到大决战的时候了，那么我还是先将这个家伙解决了吧。”眼神中迸发出一抹寒光。

　　鬼使身体微微一颤，他本来想趁机昏过去，没想到刘子默一直都没有忘掉他，鬼使勉强笑着：“怎么说我对你也算是有恩，你不会真的对我出手吧？反正你已经获得了强大的力量，我们一笔勾销如何？我保证以后绝对不会再找你的麻烦。”

　　“你之前可不是这么说的。”刘子默眼神冷漠：“你知道强大的力量是用来干什么的吗？”

　　他看着鬼使，不给他回答的机会：“力量本来是用来守护自己的兄弟，是用来保护别人的，不过现在，强大的力量只有一种发泄途径，那就是杀戮。”他对准鬼使抬起手。

　　鬼使立刻就紧张的向后退了几步，身体变的虚幻起来：“你要想清楚了，你终究只有一个人而已，而我却有着无数鬼魂，若是你杀了我，你的兄弟……高政他们也要危险了！”

　　“你在威胁我？”刘子默嘲弄的望着他。

　　鬼使却突然变的冷静起来：“没错，我就是在威胁你，你只要敢杀我，那么下一刻，高政他们都将因为你的冲动而死亡，你难道还要承载这种兄弟因你而死的罪孽吗？”

　　不得不说鬼使非常了解刘子默，这一句话恰恰掐中了刘子默的死穴，他实在不想再有任何人因他而死了，若是没有吸收转轮盘以前，他恐怕真的不敢对鬼使动手了。

　　但是现在……

　　刘子默嘴角的笑容慢慢变大了：“从我吸收转轮盘之后，地狱万鬼我就不放在眼里了，若是我乐意，可以将它们全部化作天地间最纯粹的元气，这，就是转轮盘的力量之一。”

　　鬼使失声道：“怎么可能，你怎么会知道这个秘密，不可能不可能，就算是林如墨都不知道转轮盘有这种号令万鬼的效果，你怎么可能知道，你才刚刚吸收转轮盘而已。”

　　“因为我是被转轮盘选中的人……”刘子默手掌中浮现转轮盘，轻微的旋转着，一股奇异的力量突然将鬼使包裹禁锢，让其不能动弹。

　　依旧隐藏在黑袍下，鬼使看不清面容，不过刘子默可以感受到他的惊慌，他现在身化为烟雾，想要逃离禁锢，但是却没有任何作用，在转轮盘的禁锢下，鬼使根本跑不掉。

　　同时淡淡的黑气从鬼使的身体中被抽出，然后化作天地间纯粹的元气，鬼使在不断挣扎之下，力量越来越衰弱。

　　刘子默伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，嘴角带着残忍的笑容：“从我掌控转轮盘开始，你们就已经没有了任何胜算，转轮盘中可不仅仅能号令万鬼而已，如果我喜欢，那所谓的神，也必须成为我的仆人。”

　　“消散在这力量下吧……”刘子默眯着眼睛，感受着这股力量，仿佛有些温暖，这种强大到无可匹敌的力量，是他的师兄弟们用生命给他换来的。

　　鬼使所化作的黑雾越来越少，最终在他确定逃不出去之后，忍不住化成人形嘶喊起来：“子默，你看清我是谁再动手！”

　　说着，他终于伸手将长袍拿掉，散去黑雾，露出了本来面目，一张惨白而又熟悉的脸出现在刘子默面前……

　　听着这熟悉的声音，刘子默的拳头不由的握紧，他闭上眼睛，装作什么都没有看见：“不论你是谁，你都是杀了我师兄弟们的凶手之一，没有理由会让你活命！”

　　鬼使有些急了：“你忘了我曾经救过你多次吗？难道你真的能杀我？你于心何安？更何况我你师兄弟多是以自杀性的攻击而死，就算没有我，他们也一样会死。”

　　刘子默睁开眼望着他，眼神满是冷意：“从你决定杀我师兄弟的时候，我就不会放过你的，你应该知道的，朱伯……”


第四百六十六章 锁妖塔的魔

　　没错，鬼使的真面目正是朱伯。

　　因为鬼气消耗太多，朱伯嘴唇有些发青，他听见刘子默决然的话，愤恨的盯着他：“刘子默，你忘恩负义，我只不过做错一次而已，难道你就非要置我于死地吗？你忘了我曾经救过你多少次了？！”

　　刘子默冷静的望着他。

　　他依旧在嘶喊着：“我变换身份也只不过是为了地狱而已，我也是有苦衷的，难道你真的狠心对你曾经的兄弟下手吗？！！”

　　刘子默嘴角慢慢挑起，他并没有停止对鬼使使用转轮盘：“你忘了吗，还是你告诉我不要心慈手软，我记得很清楚，我绝对不会放过你的，因为你使我感到恐惧。”

　　听到这，朱伯知道刘子默是绝对不会放过他的，因为对于刘子默来说，让他感觉到恐惧的，就只有在强势的时候扼杀于摇篮之中，绝对不会让其有发展报复的机会。

　　感受着体内的力量消失的越来越快，他脸庞变的狰狞起来：“刘子默，你敢杀我，我就拉着郝玥陪葬，你忘了我给郝玥留下的那颗珠子吗？那根本不是我毕生的力量，那是控魂珠！若是我死了，郝玥也得死！！”

　　“控魂珠……”刘子默扭头望向郝玥，郝玥歪了歪头，故作疑惑的从怀里拿出一个黑色珠子：“你是说这个吗？”这珠子正是朱伯说让他吸收的控魂珠。

　　朱伯瞳孔猛然紧缩：“你竟然没有吸收？！怎么可能，谁能忍受的了成为十二劫的诱惑，而且还是刘子默最需要人手的时候，他怎么可能不逼你吸收控魂珠。”

　　郝玥脸色淡漠：“在我下地狱的时候，我看见过朱伯，虽然不知道你跟他是什么关系，但是至少我能保证跟我们不是朋友，所以谨慎起见，我并没有吸收，现在看来，果然是对的。”

　　刘子默想了想，郝玥那时候确定提醒过他，不过他没有在意。

　　朱伯脸色死灰，那时候朱伯的确在他身边，因为那一只都是他的分身，刚回到地狱他还未来得及融合，没想到竟然被郝玥看到了，怎么可能，就算是四重天的人来到地狱，也是绝对发现不了朱伯的啊。

　　郝玥在继续耸肩道：“至于哥哥为什么没有强迫我？因为有一个人曾经跟他说过，不要强迫我的选择，要让我顺其自然。”

　　“怎么会，怎么会这样……”朱伯身体微微颤抖，看着刘子默冷漠的眼神，他再也不相信自己能够活着了，他所有的底牌在刘子默眼中根本不值一提，甚至那万鬼，在转轮盘的号令下，也只能听命于刘子默。

　　毕竟这些人当年都是依靠转轮盘才成为鬼魂的，可以说，如果没有转轮盘，就没有他们，具体的细节已经无从考证，不过这些鬼魂的确因为某种原因受命于转轮盘。

　　刘子默摸了摸胸口的玉石，冷漠的笑了：“还有什么话就赶紧说吧，这是你最后一次呼吸新鲜空气了！”

　　……

　　朱伯死了，刘子默亲手将他杀了，或许是师兄弟等人的死刺激到刘子默，让他觉得无论如何也不能放过朱伯，因为林如墨还活着，正如无法违背共主的话，他觉得如果不杀朱伯，自己将会永远活在自责当中。

　　万鬼散了，回到了地狱当中，其中一个在地狱似乎有些地位的人跟刘子默打了招呼，愿意为他暂时管理地狱。

　　林如墨一行人也向天堂赶去，那战神阿瑞斯竟然没有死，被拉出来的时候虽然奄奄一息，但是却非常顽强的活着，他甚至还对着林如墨勉强的笑着：“没事的，一切都会过去的。”

　　没错，一切都会过去的。

　　刘子默站在锁妖塔上空，俯视着散发着淡淡黑气的锁妖塔，达到现在的境界，他才感觉到锁妖塔的怪异，或者说，锁妖塔里面所封印的人是多么强大。

　　因为一种气势的原因，锁妖塔上空甚至都形成了一个诡异的元气漩涡，这周围的元气异常混乱和暴躁，可以毫不夸张的说，若是有人在锁妖塔上空修炼，就算是十二劫强者也会爆体而亡。

　　“小妖，我来救你了。”刘子默喃喃低语，眼神罕见的有些温柔。

　　在他身边，是已经能够独立非常的郝玥，她似乎也有些兴奋：“终于能够见到传说中的妖姐了……”

　　“要开始行动了吗？”身后传来一声感慨。

　　“没错，奋斗了这么多年，终于到了这一步了。”刘子默并没有回头，声音有些感激：“段财，若是没有你，我恐怕早就被神殿杀了，有什么要求就说吧，我想，我现在应该可以帮到你了。”

　　段财这个胖子看着刘子默的背影，依旧是那么瘦弱，苍白的脸上刻着一抹坚毅，当年那个稚嫩的少年，此刻也已经成长到今天这种地步了，他不禁有些感慨：“我亲眼见证了一个神话。”

　　没错，刘子默的成长，已经足以称之为神话了。

　　当一个人的实力达到无能能敌的地步，那么就算他以前的生活如猪，是一个一直在底层生活的废物，那么他的经历，也可以被称之为神话，因为他实在太强了。

　　刘子默摸了摸胸口的玉石，苦涩的一笑：“这个神话的代价，却是有些太大了。”

　　段财无所谓的道：“想到得到什么，就必须舍弃什么，这个世界很公平。不是吗？”

　　“需要舍弃才能得到的东西，终究还是有些缺憾的。”刘子默叹了口气，却又紧接着岔开话题：“真的没有什么需要我做的吗？”

　　“有。”段财深吸口气：“我希望这个大陆能安定下来，不要在经历大灾难了，不要再死人了。”

　　让这个大陆安定，那么现在就只有一个办法，让神殿继续统治大陆，成为唯一的信仰，不破坏神殿，那么大陆就不会再有战争，虽然不愿意承认，但是神殿的出现，确实稳定了大陆。

　　“你这是在让我放弃毁掉神殿吗？”刘子默声音微微有些冷：“若是继续让神殿存活，你知道我会付出什么吗？”

　　“知道。”段财叹了口气：“你会一直被当做恶魔，而这次神殿继续存活，那么那些普通人会认为他们的所信仰的神，再次打跑了你这个恶魔，神殿的地位将会彻底巩固下来。”

　　刘子默沉默了很久，才望着锁妖塔，淡淡的开口：“我答应了，我不会让大陆再次陷入无休止的战争，不会让人们生活在恐惧当中的。”

　　段财松了口气，他欣慰的望着这个瘦弱的背影，就算是成为了人上人，他依旧没有改变自己的本心，依旧没有迷失心智。

　　“向着你认定的方向，笔直的前进吧……”

　　刘子默一挥手，五个残玉出现在眼前，慢慢合成一个玉佩，看清玉佩上面的图案，他内心颤了颤，因为上面竟然是八方聚的标志。

　　这个玉佩散发着淡淡的金光，飞到了锁妖塔的上空，缓缓的旋转着，一股奇异的波动笼罩整个锁妖塔，锁妖塔里面慢慢散发出强大的波动。

　　这强大的波动给人一种窒息的感觉，不过刘子默脸色淡然，没有丝毫的动作，就将所有的波动挡在了外面，任凭锁妖塔元气波动剧烈，不能伤他分毫。

　　天堂某处的一个断峰之上，一个左手拿着长剑的剑客站起身：“要开始了……”

　　那号称神卜师的老道士嘴角慢慢勾起冷笑：“刘子默，你不会赢的，没有人可以违背命运设定好的结局，就算你吸收了转轮盘也不行。”

　　郝玥暗中握紧拳，盯着刘子默强大的身影，心中暗道：“说我杀了刘子默？可能吗？他如今的实力我只能仰望，恐怕就是让我偷袭，我都对他造不成伤害，可笑的神卜师！”

　　“嗡！”

　　天空上的云快速移动着，锁妖塔的门轻微颤抖着，当那玉佩化作齑粉的时候，天地突然安静了下来，锁妖塔的震动也消失了。

　　安静了两秒，一股庞大的魔气突然涌现了出来，一个浑身魔气的身影从锁妖塔顶端飞了出来，对着天空长吼，浓郁的血腥味弥漫瞬间弥漫了整片空间，天地都暗了下来。

　　刘子默的眼中露出兴奋和激动：“小妖……”

　　就在他要往前冲的时候，一个手持长剑之人踏风而来，轻轻拦住了刘子默：“别急，你打开了锁妖塔的大门，里面的魔头没有了束缚，可不会老老实实待在里面……”

　　话音刚落，一股更加邪恶而强大的魔气从锁妖塔中冲了出来，那滔天的魔气甚至让刘子默都退后数步，他脸色露出惊异的表情：“大哥，这是……”

　　叶秋淡漠的望着锁妖塔散发出的魔气：“据传，远古时期曾经有三魔祸乱人间，不过那时候人间正处于巅峰时期，无数英豪纷纷出手镇压，最终将这三个魔头击败，但是却无法将其击杀，只能将他们给封印了。”

　　叶秋又望了望小妖，似乎无奈的笑了：“除了这最后一个号称欲天大魔王的家伙外，其他两个你们也见过了，厉天和邪天……”


第四百六十七章 掌控命运

　　厉天和邪天？

　　刘子默当然不会忘记这两个家伙，两个虽然只出现了一次，但是却几乎可以说影响了他们一生的家伙，而且如果没有厉天和邪天，小妖也不会落得今天这个地步。

　　感受着这股魔气越来越大，叶秋声音微微凝重：“厉天和邪天被封印在别的地方，实力被消弱的所剩无几，而这最强大的欲天，竟然在锁妖塔中得到了魔气的补充，实力竟然不减反增。”

　　深吸口气，叶秋将长剑抽了出来：“没想到开启锁妖塔竟然真的将这个家伙放出来了，而且实力还增强了这么多……”

　　话音刚落，魔气突然凝聚，一声兴奋的嘶吼传来：“我欲天终于出来了！！”

　　只见一个浑身冒着魔气的男子仰天大笑，脸色狰狞恐怖，身上散发的气势让空气都有些颤抖，刘子默皱了皱眉：“大哥，你以前见过这个家伙？”

　　叶秋摇头：“怎么可能，我是听那个神卜师说的。”他有些无所谓和无奈的笑着：“而且神卜师还告诉我，若是你真的放出小妖，那么你和我都有可能会死的很惨。”

　　刘子默挑了挑眉：“这样啊，那还真是危险。”

　　叶秋突然转头对着刘子默眨了眨眼：“如果你认定那是前方，那就忍着泪水前进吧。”

　　话闭，他手持长剑向欲天冲了过去，身上在这一刻散发出凌厉的剑气，同时大笑：“欲天，不要以为逃出来就完了，等打败我们，你才是真正的得到自由。”

　　刘子默突然感觉鼻子有些发酸，叶秋如此说，不就是想替他阻挡住欲天吗，那他在这时候，自然就是去救小妖了。

　　他将目光看向小妖，那一身魔气，双眼血红的女子，面容依旧是那么狰狞，看起来好像受过剧烈打击一样，他嘴角微微挑起：“小妖，你的丑，还是那么美啊。”

　　他手持转轮盘冲了上去，欲天此刻察觉到了周围的人，嘶吼道：“那就让你们来祭奠我的新生吧，厉天，让我重新站在这个大陆的顶端。”

　　“嗷！！”

　　小妖突然仰天大吼，声浪一波波袭来，她直接向刘子默奔了过来，显然已经失去了理智，不过也不像欲天所喊的，成了所谓的厉天，毕竟厉天早就已经死在他的手上了。

　　欲天还想要说些什么，不过号称书生剑客的叶秋已经挡在了他的面前，长剑仿佛流水一样飘忽不定的向他袭去。

　　刘子默此刻已经迎上小妖，和其对碰在一起，小妖不是他的对手，毕竟小妖再强，也还不是已经掌控了转轮盘的刘子默的对手，不过即使是这样，刘子默想要生擒小妖，不拿出真本事还是不可能的。

　　小妖此刻跟进入锁妖塔之前的状态一样，完全已经失去了理智，毫不顾及性命，毫不在乎生死，所以想要生擒，还要费些手段。

　　刘子默望了一眼叶秋和欲天，他们的战斗异常激烈，可能下一秒就会分出胜负，也可能打上几天几夜，长出口气：“没时间在这里折腾了，先擒住小妖吧，让她恢复理智再说，三哥之前可是给了我一个纸条，现在还没来得及看呢。”

　　想到这一点，他暗淡的目光微微多了些神采，他猛地双手合什，阴寒的鬼气从他的体内散发出了出来，化作一条条黑色铁链向小妖束缚而去。

　　“法则，万鬼锁魂！”

　　“哗啦啦！”伴随着铁链的响动，小妖被束缚住了，不过她依旧在不断的挣扎，想要挣脱，血红的眼睛没有一丝人类的感情波动，又仿佛忍受着巨大的痛苦。

　　望着小妖的神情，刘子默紧紧的抿着嘴：“别急，别急，你马上就可以解脱了，我马上就会让你恢复理智了。”

　　他慌忙从怀中拿出韩夜之前交给他的纸条，打开之后，发现上面写着一个地址和一段话：“小七，两极泉眼可以帮人恢复理智，拯救小妖，去吧，向着你认准的前方。”

　　“两极泉眼？”刘子默终于知道韩夜说师傅费了很大的力气了，毕竟那可是陈尘找了数年都没有一丝头绪的东西啊，想起陈尘，又不禁想起玉儿，不知道那家伙怎么样了。

　　这些念头在刘子默的脑袋中一闪而过，紧接着他就将目光落在了小妖的身上，一咬牙，带着她向纸条上的方向飞去，为今之计，果然还是将小妖恢复理智最重要。

　　而也就在这时候，锁妖塔中的突然有升起一股更加强大的魔气，严格的说，是无数魔头汇聚成的一股魔气，他们因为锁妖塔的门扉被打开，都蜂涌了出来，在这一刻，天地瞬间变色。

　　刘子默手中的转轮盘都在不停的颤抖，小妖的身体挣扎的更加厉害了，欲天仰天大笑：“哈哈哈，小的们，给我冲啊，这个世界上全是你们的血食。”

　　叶秋脸色大变，神情有些难看。

　　郝玥皱着眉头后退，虽然这些魔头单个的力量并不强，但是无数年以来，被封印进来的魔头数不胜数，数量达到了一个恐怖的地步，而且在锁妖塔那种恶劣的环境下，他们为了生存，全部舍弃了生命，化作了最纯粹的魔气。

　　又经过不知多少年的汇聚，此刻已经达到了一个恐怖的地方，一齐动手的话，恐怕就算是刘子默都不敢力敌。

　　在这周围的百姓，此刻都不禁抬起头望着上方，巨大的乌云几乎将整个天空覆盖，隐隐间可以看见无数面孔环绕，狰狞而又恐怖，强大的煞气让一些体制稍弱的人直接毙命。

　　离这里最近的一个城市，一个小孩仰着头望着天空的情况，眼中瞬间蓄满了泪水：“爸爸，世界末日又来了吗？那个坏蛋刘子默还没有死吗？”

　　小孩身边一个中年人吞了口唾液，眼中满是惊恐，不过他却依旧强作镇定的大笑：“傻孩子，说什么呢，不论恶魔刘子默出现多少次，我神都会将他打败的，他一定会庇佑我们的，一定会。”

　　“真的吗？”小孩破涕为笑，稚嫩的眼睛中闪烁着希望的光彩。

　　中年人重重的点头：“没错，我神一定不会抛弃我们，一定会拯救我们的！”

　　在天地再次暗淡，仿佛世界末日再次来临的那一刻，类似以上的对话不停的发生着，无数人抬起头用充满希望的双眼望着那片天空，等待着被拯救，被那所谓的神灵拯救。

　　“愚昧！”

　　一个手持知天改命旗帜的老道士出现在锁妖塔下，仰头望着天空不住翻滚的魔气，嘴角露出一抹嘲讽：“所有人都会按照命运的剧本行走，你们的命运从一开始就已经被安排好了。”

　　老道士手中知天改命的旗帜散发着淡淡的光晕，他脸上带着诡异的笑容：“天地为局，众生为棋。在这场游戏中，所有违抗我的人都得死！我喜欢……悲剧收场。”

　　与此同时，天空上再次发生了变化，那些数也数不清的恶魔像是突然收到什么牵引一样，疯狂的向朝着一处聚集，速度之快甚至让天空上都出现一个漩涡，无数的恶魔被吸入漩涡中心的下方。

　　在那个地方，有一个瘦小的声音满脸的无辜，她的身体上散发着淡淡的魔气，无数的恶魔顺着漩涡就被她吸入体内。

　　“郝玥……”刘子默瞳孔猛缩，难以置信的望着那个吸收万魔的身影。

　　叶秋脸色大变：“不好，那个家伙出手了！快阻止郝玥！”

　　郝玥满脸无辜的望着刘子默着急的眼神，她抬起头看着天空上的漩涡，虽然感觉有些不妙，但是却发现自己的身体根本动不了，只能被动的吸收着这股澎湃的力量。

　　她感觉自己体内的力量在快速增长，那足以祸乱天下的恶魔全部被她吸入其中，同时还有恶魔的怨念和邪性！她脸上满是露出痛苦的神情，一会想要张狂的大笑，一会又痛苦的想哭。

　　心态一会想要杀戮，一会想要平静，无数的念头冲进她的想法，让她的意识渐渐模糊了。

　　恍惚间，她仿佛看见一个老道士对着她轻笑：“你以后会杀了刘子默，然后被愤怒的小妖追杀……”

　　“我要死了吗？”意识渐渐模糊，郝玥心中竟然出奇的平静，但是她脑袋中回响的话却充满了不甘：“我还没有掌控命运，我还没有得到自己想要的生活，我就要死了吗？”

　　“妈妈，你不是告诉我说，只要努力了，总有一天就会得到回报的吗？”

　　“小志，你不是说以后一定会更好的吗？那为什么，为什么……”

　　“为什么啊？！！”在刘子默眼中，郝玥的眼睛突然变得一片血红，声音震慑天地：“为什么啊？！为什么世界如此不公，为什么有的人可以轻松毁灭我的家园，可以亲手杀了我的父母却毫发无伤，为什么啊？？”

　　天空上无数恶魔嘶吼着融入了郝玥的体内，郝玥却在自问自答：“因为实力吗？有了实力就能够为所欲为吗？”

　　她又突然推翻自己的话：“不，不是因为实力。因为秩序，因为这个世界缺少应有的秩序，缺少生存的法则，既然如此，那么就让我建造秩序，让我惩罚所有为恶之人，让即使平凡的人，也最少可以得到生存的保障！”

　　“我要，我要让所有人都能够自主的生活。”她脸色狰狞，身上的气势让大地颤抖，声音传彻整片空间。

　　“我要掌控命运！！！”


第四百六十八章 活着好难

　　“我要掌控命运！！！”

　　伴随着郝玥响彻天地的话，刘子默终于从郝玥诡异的变化中回过神，他咬着牙看着郝玥：“这，这到底是什么体质，竟然能够吸收这么多邪恶的力量，而且不会对本身造成任何伤害。”

　　老道士出现在他们面前，望着郝玥的变化满意的笑着：“这是什么体质？我也不知道，因为我还没有给她起名字，不过这体质能够随意的吸收所有邪恶的力量，不过因为限制很多，所以一直没有发动。”

　　他伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇：“不过锁妖塔中的恶魔就完全符合条件，所以，郝玥的体质被激发了，他吸收这数不尽的恶魔的力量，最终将成为一个足以毁掉转轮盘的存在。”

　　刘子默身体一颤：“郝玥……”他咬了咬牙，想要冲上去不让郝玥吸收这股力量，不是郝玥将会拥有超过他的力量，而只是想拯救一个不想被命运操控的人，一个拼命想要挣脱束缚的人。

　　一个试图自己主宰命运的就家伙，是不应该受到这种对待的。

　　是的，就如以前一样，将一切都强加在我身上吧，我愿意承受她的一切，只希望她能够生活在安稳的世界，随意的选择自己想要的生活，没有任何人强迫的生活。

　　“你还在等什么！！”叶秋却突然发出一道剑气将他轰退。

　　刘子默转头望去，却看见叶秋脸色狰狞，声音有些嘶哑：“混蛋，你想让师兄弟的死白费吗？你忘了你打开锁妖塔的目的吗？还不快去，先解救小妖，守着她，我替你挡住他们！！”

　　“挡住，他们……”刘子默吞了口唾液，他突然哭了，又要这样吗？又要让别人替自己承担一切吗？这样下去他或许会活着，但是叶秋……

　　“还不快去。”叶秋嘶吼道，凌厉的剑气划破天空，将阴暗的乌云划破，仿佛将整个天空撕裂一样。

　　刘子默动了，他紧咬着嘴唇，喊着泪水将小妖带起来，疯狂的向两极泉眼的方向飞去，一个小妖，一个叶秋，他每一个都不会放弃，所以，他要用最快的速度安顿好小妖。

　　离开锁妖塔周围的时候，刘子默回头看了一眼，看见叶秋有些悲伤的眼睛：“活着……”

　　远离了喧闹，远离了战斗的中央，刘子默来到了两极泉眼，这是一个被人用诡异手法困住的泉眼，这时候，他才知道共主到底为他做了多少。

　　两极泉眼是一个会不断移动的泉眼，而且每隔一天就会变化，而共主找到他，并用强大的力量将它禁锢在一个地方，直到现在。

　　刘子默将不断挣扎的小妖扔进了泉眼之中，凝视着她那双血红的眼睛：“一定要好起来……我没法守护在你身边了，因为我也要按照我的心意去活着，我不能总站在别人身后。”

　　“小妖，你一定要好起来！！”他毅然转头，再次踏着极快的速度向锁妖塔赶去，在那里，还有他没有做完的事情。

　　看着刘子默的背影，小妖血红的眼睛中却突然有了晶莹的泪水，她依旧在挣扎，依旧没有恢复理智，或许就连她自己也不知道，为什么会流泪吧。

　　“活着……好难。”

　　刘子默感觉着体内强大的力量，几乎要将他压得喘不过来气了，他感觉有太多的事情需要他做，有太多他必须完成的事情，有太多的责任了。

　　仅仅是一个念头间，刘子默再次来到了锁妖塔，这里却已经发生了不小的变化，郝玥双眼血红，浑身散发着强横的力量，她舔着猩红的嘴唇，俨然一副魔女的模样。

　　在不远处是浑身是血的叶秋，而那欲天已经消失不见了，看见刘子默到来，叶秋苦笑一声：“你为什么还要回来，郝玥现在已经吸收了欲天，实力已经超过你了。”

　　刘子默飞到他面前轻柔的扶起他，脸上挂着看开般的笑容：“大哥，剩下的事，交给我吧。”

　　叶秋看着刘子默的笑容，也笑了，笑容中有些欣慰。

　　刘子默则是望着郝玥，摇了摇头：“你说我要变成魔王，你只要成为魔女就好了……但是现在，你已经变成魔女，我这个魔王，却要将你变成普通人……”

　　“将我变成普通人？”郝玥带着邪笑，眼中闪烁着刘子默从未见过的陌生，她俯视着刘子默：“你配吗？你将成为试验我是否掌控命运的第一步！”

　　“命运啊。”刘子默看了老道士一眼：“当你打算杀我的时候，命运就已经牢牢的跟着你，让你无法挣脱。”

　　老道士淡淡的笑着，手中的锦旗随风飘扬，上面四个字显得格外耀眼：知天改命。

　　不是的，不是这样的，哥哥，我一点都没有想杀你。郝玥的内心在如此狂吼，充满了着急，但是面上，她却在冷笑：“哦，是吗？如果不能摆脱你对我的束缚，那么我永远都不会掌控命运，所以，杀了你，将成为证明我是否掌控命运的第一步。”

　　“那就动手吧。”刘子默轻轻笑着，缓缓向前走：“小丫头，我倒要看看你究竟得到了怎么样的力量。”

　　叶秋突然抓住刘子默的手：“小心点，欲天都被她吸收了，郝玥现在的力量绝对不会那么容易对付，尽可能的使用转轮盘的力量。”

　　“没事的。”刘子默轻轻拍了拍叶秋，淡漠的笑着，等他再次抬起头的时候，眼神中已经透出凌然：“丫头，为了不让你被命运摆布，就让我将你解脱出来吧，做哥哥的，总要让妹妹完成自己的梦想。”

　　郝玥满脸冷笑：“我的梦想就是杀了你，掌控命运。”

　　“可惜，杀了我和掌控命运，你却只能选择一个。”刘子默双手猛然合什，转轮盘做出一道金光向郝玥笼罩而去。

　　转轮盘几乎在一瞬间就来到了郝玥的头顶，散发出一道金光将郝玥笼罩其中，而后转轮盘带着金光快速的旋转着。

　　“万物轮回。”

　　转轮盘快速的旋转中，从郝玥的体内吸出大量的魔气，然后转化为天地间最纯正的元气，郝玥体内的魔气在快速消退着。

　　刘子默嘴角微微挑起：“转轮盘不愧是被追崇至今的转轮盘，果然拥有着轮回万物的力量。”随即他又看着郝玥叹了口气：“太过容易得到的力量，消散的终究也不会慢。”

　　“哈哈哈……”远处的老道士突然仰天大笑起来，笑声中有些嘲讽：“转轮盘，你才得到转轮盘多长时间？世间所有一切都在命运的计算之中，没有人可以违背命运。”

　　在这最后的时刻，老道士却仿佛肆意起来：“你的命运已经注定，刘子默，你会被郝玥所杀，而郝玥会在被小妖的追杀中产生内疚，最终自杀，这就是你们的命运，谁也无法改变。”

　　“会改变的。”刘子默坚定的声音传来：“一定会改变的，我们谁都不会死，我们会一起活到最后。”

　　老道士迎着刘子默坚定的眼神，笑容收敛了，冷冷的哼了一声：“哼，无知，就让事实来证明一切。”

　　话音刚落，郝玥身体中突然爆发出强横的魔气，一瞬间将所有金光击散，让转轮盘剧烈颤抖着然后飞了回去。

　　刘子默眉头剧烈跳了跳，没想到郝玥竟然紧靠魔气就挣脱了转轮盘的束缚，郝玥有些惊魂未定的声音传来：“吓了我一跳，这个转轮盘竟然强自吸收我体内的力量，还好我反应的快。”

　　看到这一幕，刘子默叹了口气：“果然还是逃脱不了大战一场的结局吗？”说着，他又笑了：“那就让实力证明一切吧。”

　　叶秋有些急了：“小七，不要跟她硬拼。”

　　郝玥眼神漠然的望着刘子默：“大战一场？凭你也配吗？我倒要看看吸收了转轮盘之后，你到底拥有了多少力量，是否够资格跟我叫板。”

　　刘子默没有理会叶秋，深吸口气，右手结了个剑指便向郝玥指了过去：“天罚指。”

　　“道教的成名绝技吗？”郝玥嘴角轻轻挑着，手掌竟然结了一个同样的姿势，向刘子默轰了过去：“天罚指。”

　　刘子默瞳孔缩了缩，郝玥是什么时候学过天罚指的？他可没有教过郝玥，而且天罚指可是他身怀万法印才得到的。

　　“轰！！”

　　此刻两种碰触到一起，刘子默却在这力量下后退了几步，吃了一个暗亏，他有些不可思议，他竟然在和郝玥的对碰中占了下风？？

　　郝玥有些失望的摇了摇头：“破天七式不过如此，天罚指更是不值一提，话说那项逸飞所学阴阳教中的阴性功法，到底有何神奇之处，我还没有学到呢。”

　　说着，她竟然手掌猛然朝着虚空一抓，待她收回来的时候，手掌中竟然抓着项逸飞，后者脸上满是惊慌失措，显然还不知道发生了什么。

　　郝玥就那么一只手抓着项逸飞，冷冷的道：“项逸飞，告诉我你们阴阳教所有的功法，饶你不死。”


第四百六十九章 邪道之说

　　刘子默难以置信的望着郝玥，她竟然隔着虚空将项逸飞拉了回来，先不说定位问题，单是隔着大陆这么远就将项逸飞抓来，这一点已经足够震惊大陆了，就连他恐怕也没有这样的实力。

　　之所以说恐怕，是因为他也没有这么试过，而此刻，项逸飞不愧是个聪明人，在环顾一周之后，就发现这里是战斗的中心，而那曾经被他看不起的小丫头，现在也已经有了能够随意碾死他的实力。

　　在郝玥有些不耐的又问了一遍之后，他慌忙从怀中拿出一本线状书籍递给郝玥，郝玥接过书籍，将项逸飞随意的扔了下去，没有顾忌他的死活。

　　项逸飞见得以逃脱，慌忙的飞行，还歪头看了一眼脸色震惊的刘子默，显然此刻刘子默和郝玥已经成了敌对的关系，虽然不知道到底发生了什么，但他还是没有生出什么坏念头，这就是他的聪明之处。

　　郝玥就在众目睽睽之下，随意的翻了翻手掌中的书籍，然后撇了撇嘴，仿佛扔垃圾一样将书籍扔掉：“不过如此。”

　　远处项逸飞脸色涨红，显然没有料到郝玥会有如此评价，毕竟那可是当年他们费尽心机都没有得到的功法。

　　刘子默却暗叹口气，在实力达到他们这种境界的那一刻，功法什么的似乎都不在重要，殊途同归，这句话说得一点都没错，无论任何功法，最终的目的只有一个，那就是成为最强者。

　　郝玥扔下书籍之后，望着刘子默耸了耸肩，眼中满是兴奋：“看，这就是力量，我能够随意的做到自己想做的所有事情，没有人可以约束我，没有人可以阻止我，这，就是我掌控命运的象征。”

　　“你有没有想过，其实这样正是你陷入命运困境的开始，从你莫名其妙的拥有了这股力量开始，你就将永远无法抵抗命运的安排。”刘子默苦口婆心的劝解。

　　郝玥眼神爆发出一股杀意：“就是因为这样，所以我才要杀掉你，你总是在我满怀希望的时候给予我打击，为什么你就不能支持我的决定呢，为什么你就不能做一个好哥哥呢？”

　　刘子默摇了摇头，嘴角带着一抹苦涩：“如果你眼中的好哥哥，是眼睁睁的看着你走入邪道的话，那么我做不来。”

　　“邪道？”郝玥嘲讽的勾起嘴角：“你就不是邪道吗？你成长到进入，所杀之人数十万计，夺取转轮盘一战，你更是纵容恶鬼屠戮普通人，你不是邪道？大陆人人都称你为恶魔。”

　　“不论别人叫我什么。”刘子默昂起头，眼神有些倨傲：“我只按照自己的想法活着，邪道？我从来不认为自己是邪道，自己做下的事情我也从来没后悔过，因为我心中的道，从来没有变过。”

　　“心中的道？”叶秋脸上露出欣慰的表情，他们所想要让刘子默明白的，就是让他坚持自己的本心，按照自己的原则生活，现在看来，他似乎已经明白了这个道理。

　　刘子默嘴角慢慢挑起：“小丫头，跟了我这么久，你还不了解我吗？凡是都有原则，在原则的范围内，我可以答应你任何事，也会努力帮你实现任何事，而现在，你所做的事明显已经超出了原则的范围。”

　　“原则？是你的原则还是我的原则？”郝玥嗤笑一声：“你的原则是不能伤害小妖，而我的原则是谁也不能阻挡我掌控命运，我违背的不过是你的原则，跟我何干？”

　　郝玥眼中突然有些愤恨：“不要将你所谓的原则强加到我身上，我不是你的玩偶，没有必要按照你设定的方式生活。”

　　刘子默紧盯着她，良久，才笑了：“是我想多了，不过不论大道理如何，我还是不能让你杀了我。”他的眼神有些柔和：“我才刚刚救出小妖，还没有享受生活呢。”

　　郝玥似乎被刘子默弄的心乱了，她长出口气，平息了内心的骚动：“口才不错，不过依旧不能阻止我杀你，现在就让你看看我究竟得到了怎么样的力量吧，在这力量下，我将所向无敌。”

　　刘子默脸色凝重起来，挥手将叶秋送到安全距离之外，而后结了个手印，散发出强横的力量，真正战斗的时候到了，他将毫无保留，转轮盘缓缓旋转着，散发着古朴威严的气息。

　　就在他紧盯着郝玥的时候，突然发现天色暗了下来，不知何时周围竟然只剩下转轮盘散发着淡淡的金光，他向四周望去，入眼之处竟然全是漆黑，伸手不见五指。

　　刘子默脸色有些凝重，警惕的望着四周，以他如今的实力，就算是在黑夜中也绝对能够看透一切，但是现在，却根本无法看透这黑暗，也就是说这绝对是郝玥所施展的招式了。

　　果不其然，在他警惕的时候，郝玥冷淡的声音传来：“我的好哥哥，这种黑暗的感觉熟悉吗？你知道那些死在你百鬼域下的人是什么想法吗？我就让你体会一下……这种在黑暗中恐惧而死的感觉。”

　　周围悄然出现了飘忽的人影，影影绰绰，似乎是鬼魂一般，刘子默却摇头失笑：“纵然我无法像你的眼睛一样能够看清世间万物，但是你未免也太小瞧我了，或者说，你小瞧了界珠的力量。”

　　他眼中血红的光芒不住的旋转，刻画着八卦阵的眼珠在黑暗中格外刺眼，他轻挑着嘴角，邪魅的笑容若隐若现，简直比恶鬼还像恶鬼。

　　“你看你现在的模样，你说你不是邪道的，有人信吗？”郝玥冷冷的声音从四面八方传来。

　　刘子默依旧笑着：“邪道并不是看模样，而是要看内心的，我师父曾经告诉我，没有邪恶的力量，只有邪恶的人。”

　　“你师父话真多……”郝玥说着，黑暗中慢慢升起一股血红之色，一股强大的压制感向刘子默袭去：“我利用天穹印的天威不散融合在这其中，对你进行压制，对我进行增幅，本来我们的差距就大，现在你更没有办法赢我。”

　　“那也要试试才知道。”刘子默轻笑着，双手快速结印，天罚指再次如同天罚一样向郝玥袭去：“丫头，用错误的过程得到的结果，是没有意义的。”

　　郝玥仿佛没有在说话，仿佛是在嘲笑他一样，同样再次使出了天罚指，强横的攻击对碰到一起，这一次刘子默却仿佛抵挡不住一般，倒退了数步才稳住身形。

　　郝玥子黑暗中显出身影，一只眼睛闪烁着血光，竟然是天穹印，她冷淡的笑着：“你会的秘法我全部都会，我要用跟你同样的秘法击败你，击碎你全部的骄傲。”

　　“狂妄。”

　　刘子默自然不信，双手结印，眼神变的格外悲伤起来，一股旋风向郝玥席卷而去，而郝玥自然是同样的动作，同样一股旋风包裹住了刘子默，两人全力施展的遗鬼三哭摧残着对方的身体。

　　半晌，伴随着两声轰鸣，旋风全部被爆裂，刘子默被这股力量炸的气血不畅，衣衫破烂，而反观郝玥，竟然连衣角都没有破裂。

　　“喂喂，假的吧？”刘子默苦笑两声，眼神变的凝重起来，他终于开始正式起来，郝玥已经今非昔比，不再是那个趴在他背上出主意的小丫头了。

　　郝玥冷傲的声音传来：“我说过了，我要用你的秘法击败你，让你认识到与我的差距。”

　　刘子默咬了咬牙，再次施展秘法向郝玥轰了过去……

　　外界，青莲扶着叶秋，有些担忧的望着天空上那漆黑的领域，担忧的道：“师傅，刘子默究竟会不会赢？”

　　叶秋疲惫的靠在青莲身上，闻言轻轻笑了：“放心吧，会赢的，我们师兄弟为他做了这么多，这场战斗他再不赢，就没有任何意义了，我们只要好好看着就行了。”

　　“那可不一定，叶秋，你不要高兴的太早了。”天空上缓缓飘下一个老道士，脸上带着自信的笑容，眼神却格外的阴冷。

　　叶秋懒散的望了他一眼：“老头，我们一定会赢的。如果我们赢了，你应该又会失去一种力量吧？”

　　“是又如何？你们都会死的，没有人可以违背命运的安排。”老道士脸色变冷，眼神充满杀意的盯着叶秋。

　　青莲立刻做出战斗的姿势，挡在叶秋的前面，叶秋却摆摆手示意她不用紧张，一边对老道士道：“据传，上次你失败了，所以失去了世界第一的力量，那么这次失败了，你会失去什么呢？”

　　老道士将手中锦旗往地上重重一放，知天改命四个大字随风飘扬：“告诉你又如何，如果我再次失败，那么我将失去对你们的干扰权，以后无论你们怎么试图违抗命运，还是要跳出命运的剧本，我都将无法阻挠或者将你们匡扶到正确的道路上。”

　　说完，他悲天悯人般的叹了口气：“那将是多么可怕的事情，我绝对不会允许这种事情发生的，所以，我不会失败的……”


第四百七十章 轮回之力

　　“干扰权……”叶秋略微思索，脸上就露出孩童般的笑容：“这个不错，我期待你失去它的时候，这样，当人们做出出乎意料的选择时，你也无法更改了。”

　　老道士冷冷的俯视他：“若是我想要更改，无论怎么样都会有办法的，你不要太天真了。”

　　叶秋脸上的笑容依旧不减：“终究会麻烦一些，这就够了，我们这次拼了命的战斗，就有意义了。”

　　青莲脸色复杂的望着叶秋，难道死了这么多人，就为了一个所谓的干扰权吗？这个老道士是什么人？命运？那不应该是虚无缥缈的存在吗？

　　老道士没有再说无用的话，只是将目光投向上空郝玥所施展出来的领域：“有没有意义，也要看刘子默能不能打赢郝玥，这才是这场战斗的关键。”

　　叶秋却答非所问，充满好奇的望着老道士：“老头，那遗鬼到底是什么来头？我到现在依旧看不透它，是不是有什么非凡的作用啊？”叶秋的神态非常轻松，仿佛已经胜利一样。

　　老道士闻言，脸上却露出复杂的表情：“遗鬼……若是他出手，说不定瞬间就可以扭转战局，不过，那是不可能的，在他没有找到它丢失的东西之前，是不会出手的。”

　　叶秋脸色更加好奇了：“遗鬼到底是个什么东西？”

　　“我为什么要告诉你？”老道士嘴角轻挑：“现在遗鬼只不过是一个装饰的小动物而已，在郝玥的肩膀上观看着这场结局已经注定的战斗。”

　　“结局已经注定了吗？”叶秋被吸引开了，撇了撇嘴，抬头淡淡的道：“这场战斗的胜利一定属于我们，你注定要失败的。”

　　老道士嗤笑一声：“盲目的自信是没有用的。”

　　在郝玥的领域中，刘子默已经将自己所有能够施展的秘法全部施展一遍，但是唯一的结果却是让他身受重伤，没错，他已经身受重伤。

　　郝玥每一次都施展跟他一模一样的招式，而且每一次都将他击败，虽然不愿意承认，但是吸收了转轮盘后的刘子默，确实不是郝玥的对手。

　　就连刘子默赖以成名的泯鬼门，在郝玥绝对的力量面前，都没有太大的用处，最多只不过对郝玥造成了不小的麻烦而已。

　　当他再一次被击飞在地上的时候，郝玥冷冷的开口：“如何，你还认为凭你自己能够阻挡我吗？乖乖受死吧我的好哥哥，你的死，将成就一个主宰命运的神话。”

　　“咳。”刘子默咳了一声，鲜血就从他的嘴角流了出来，他摸着胸口的玉石，依旧笑着：“战斗还没有结束，别那么早下定论，我一定会赢的。”

　　“无知。”郝玥摇了摇头，眼神中满是怜悯。

　　刘子默咬了咬牙，猛然化作一道黑光向外冲去，郝玥眼神微微一变，嘴角嘲讽更甚了：“要逃吗？没用的，你逃不出我的领域……”

　　她的话还没有说完，刘子默就已经利用转轮盘撕裂了这诡异的领域，而后闪电般遁去。

　　“你逃不掉的。”郝玥眼神中迸发出杀意，身体上涌出无限魔气，向刘子默追去。

　　领域外，叶秋三人只看见两道黑光前后飞奔而去，在他们还没有反应过来的时候已经消失在天际，还是状态最好的青莲惊声道：“是刘子默，他敌不过郝玥，现在正在逃。”

　　叶秋瞳孔缩成针孔状，耳边是老道士有些张狂的笑声：“哈哈哈……吸收了万魔之力的郝玥是不可战胜的，没有认识她的对手，即使是天地灵宝转轮盘又怎么样？不一样还是会败？”

　　“追。”叶秋吐出一个字，而后冷冷的望着老道士：“我说过了，我们不会输的，胜利一定是属于我们的，转轮盘不会输，刘子默更不会输。”

　　青莲这时候终于回过神，扶起叶秋，循着刘子默二人离开的方向飞去，看着他们的背影，老道士冷笑：“垂死挣扎也是没有用的，叶秋，面对现实吧，输了，就是输了。”

　　当叶秋三人发现刘子默的时候，发现他们已经来到了神殿的大本营，不过此刻这神殿还是狼藉一片，抢夺转轮盘的时候造成的废墟已经没有恢复过来。

　　刘子默此时更是格外的狼狈，嘴角流着鲜血，苍白的脸上露出病态的潮红，剧烈的喘息着。

　　“没用的，就算你逃出了我的领域，结果也不会有任何改变，你不是我的对手。”郝玥冰冷的声音响彻天地。

　　刘子默剧烈的喘息着：“我还真是低估你了，不过，你要是以为转轮盘是这么容易对付的，也未免太无知了，就让你见识一下转轮盘真正的力量吧。”

　　“哦……”郝玥眼神微微露出凌然之色。

　　刘子默深吸口气，猛然将转轮盘抛起，转轮盘上面的符文散发着金光，微微旋转着，刹那间天地突然被金光环绕，耀眼的让人不敢直视。

　　郝玥的脸色突然变了，因为那转轮盘正飞快的向她袭来，不敢托大，郝玥一掌拍向转轮盘，强横的攻击直接将转轮盘轰飞了，但是她还没有来得及松口气，突然无数个转轮盘闪烁着金光从四面八方向她袭来。

　　叶秋不禁眯起眼睛，但是入眼处依旧是一片金光，等金光慢慢消退的时候，发现按转轮盘正停留在郝玥的头顶，上面的符文已经脱离了出来，正围绕着郝玥身边旋转。

　　他微微松了口气，就听见身边的老道士冷哼：“转轮盘的力量，纵然再强又如何？经此一战，必定再无用处。”

　　转轮盘最强大的力量是什么，正如其名，轮回。

　　人体内的力量全部是由吸收天地元气而增长的，换而言之，人的力量都源于天地元气，而转轮盘的力量就能够将人体内的力量重新恢复成天地元气，鬼使，就是死在这力量之下。

　　转轮盘散发的金光将郝玥笼罩，吸收着她体内的力量化作天地元气，而郝玥站在其中不能动弹分毫，仿佛已经没有抵抗能力一样。

　　就在刘子默微微松了口气的时候，郝玥出声了：“我以为是什么呢，原来还是这种把戏啊，想要将我化作天地间的元气？那你也要有这个实力才行，只依靠这转轮盘，未免太过无用。”

　　刘子默抚摸着胸口的玉石，轻轻的笑着：“你试试便知道了，这次我可是将转轮盘的力量发挥到了极致，你如能挣开，那么我必输无疑。”

　　“那我就挣脱给你看。”郝玥猛然嘶吼一声，身体上魔气猛然提升，竟然想要用庞大的魔气直接将转轮盘给挣开，但是，任凭她如何用力，转轮盘就在她头顶旋转，不动分毫。

　　甚至于由于她过度的释放力量，所以转轮盘更多更快的将她的力量转化为了天地元气。

　　“该死。”郝玥骂了一声，显的有些不可理解和愤怒：“怎么可能？凭借我的力量绝对没人困得住我，转轮盘也不行，该死，我是要掌控命运的人。”

　　见郝玥似乎真的挣脱不开，刘子默长出口气，放松下来，擦掉嘴角的鲜血，对郝玥道：“小丫头，你可真够难缠的，这下不恢复几个月，我是没有办法恢复了，你先冷静一下吧，我要想办法剔除那些不属于你的力量。”

　　郝玥就那么盯着刘子默，没有开口，但是她眼神飘忽，显然在思考脱身的办法。

　　叶秋嘴角慢慢露出一抹笑意：“老头，看来你要输了，你费尽心机让锁妖塔无数妖魔进入这个丫头体内，看来到最后还是敌不过转轮盘。”

　　老道士死死的盯着郝玥，期待她能够挣脱冲去，但是很显然，郝玥想要独自挣脱，是有些困难的。

　　慢慢的，老道士脸上却露出一抹笑容：“你以为你赢了？你看刘子默的状态，你认为他能够支撑到将郝玥的力量全部转化为天地元气吗？想要消耗掉郝玥，最少也需要三天才行。”

　　青莲身体微微一颤，三天？郝玥体内究竟有多么恐怖的力量啊，在转轮盘疯狂的转化下，竟然能够支撑三天？要知道，就算是叶秋估计也只能坚持三个时辰而已。

　　“比毅力吗？小七虽然没有别的本事，但是毅力的话，却不会输给任何人的。”叶秋脸色淡然。

　　青莲忍不住看了刘子默一眼，他现在嘴角满是鲜血，眼神血红，看模样别说能坚持三天，能坚持一天已经是奇迹了，即使这样，叶秋还是对他这么有信心吗？

　　“这可不是毅力的问题了，而是身体的问题，依我看，刘子默的身体最多能支撑两天半，两天半已经他就会气绝身亡。”老道士嘴角挑起，玩味的看着刘子默，好像在想象他死亡的样子。

　　“那就拭目以待吧。”叶秋闭上眼睛，丝毫不担心刘子默会输。

　　“不不，虽然我们一定会赢，但是我却不想等那两天半了，我想现在就赢。”老道士笑容慢慢扩大，语气假装有些遗憾：“刘子默胸口的那个玉石可是鬼使动过手脚的，真搞不明白啊，他都知道鬼使是敌人了，还将鬼使给他的东西留在身边，这不是……找死吗？”


第四百七十一章 生与死

　　叶秋猛地睁开眼睛，死死的盯着老道士：“什么意思？”他快速将头转向刘子默，发现在他的胸口，果然挂着一个黑色玉石，此刻正被他把玩着。

　　老道士的声音再次传了过来：“虽然鬼使死了，但是我依旧能够控制那个玉石，放心，不会对刘子默造成太大的伤害，不过，只要他露出一丝破绽，稍微松懈一点，那么郝玥可就要逃出来了哦。”

　　叶秋瞳孔猛然一缩，嘶声冲刘子默吼道：“小七，快丢掉你胸口的玉石，快！！！”

　　与此同时，老道士轻轻一笑，捏了一个手印：“爆……”

　　刘子默自然听到叶秋的话，不过他却微微一愣，丢掉胸口的玉石？那里面可是有苏素的魂灵啊，就在他这一迟疑的时候，胸口的玉石却突然爆炸了，并不甚强大，但是却让他心神一震恍惚。

　　郝玥抓准了时机，猛地就挣脱了转轮盘的束缚，闪电一般向刘子默袭去，五指抓向他的心脏，而这时，刘子默依旧是难以置信的望着爆裂的玉石，没有丝毫动作。

　　但是，就在郝玥的手掌即将抓到刘子默的时候，那玉石爆裂后盘旋在他胸前并没有散去的黑色雾气，却牢牢的挡在了郝玥的手掌前，虽然只有一瞬间，但是确实避免了刘子默心脏被抓爆的场景。

　　刘子默反应过来，一掌将郝玥击退，随后双手仿佛想要抓住什么似的在胸前乱抓，不过由于他的动作，雾气反而消散的更加快了。

　　隐约间，刘子默仿佛看见了苏素的笑脸，那张绝美的容颜，还有那悲伤的大眼睛中透露出一个信息：“对不起……”

　　黑色的雾气最终还是消散了，刘子默并不知道那是不是自己的幻觉，也许苏素的魂灵早就消散了，也许苏素在玉石爆裂的时候就已经死了，那阻挡的场景只不过是他自己想象罢了。

　　更或许，苏素根本就没有存在过。刘子默无法确定，无法追究，因为那一瞬间发生的实在太快了，快到让他有一种窒息的心痛感。

　　老道士嘴角慢慢挑起：“这就是命，你得认！”

　　叶秋并不知道玉石对于刘子默来说代表着什么，他只看见刘子默没有受伤，就松了口气。

　　郝玥此刻却居高临下，冷笑的盯着刘子默：“你输了！”

　　刘子默抬起头，发现转轮盘已经掉落在地上，没有了金色的光彩，在他犹豫思考间，竟然又丢失了一件重要的东西。

　　他突然有些明白师傅为什么要跟他说不要犹豫了，因为犹豫，他实在是失去了太多的东西，他叹了口气：“是的，我输了。”

　　叶秋愣了，青莲愣了，老道士的脸上露出笑容。

　　叶秋显然已经看出刘子默没有斗志了，没有了那种即使死也得赢的斗志，他不明白发生了什么，让刘子默瞬间这么消沉。

　　郝玥来到刘子默身边，抬起手，手掌上蕴含着毁灭性的力量：“既然输了，那就死吧。”

　　刘子默闭上眼，感觉格外的平静。

　　隐约间，他听见老道士张狂的笑声，还有青莲愤怒的嘶吼声，仿佛在怒斥他辜负师兄弟们的付出，还有叶秋那声无可奈何的叹息。

　　“嘭！”

　　伴随着一声巨响，刘子默睁开了眼睛，因为他发现没有任何力量轰击在他的胸膛，等他睁开眼的时候，却发现郝玥却将手掌印在自己的胸膛上，她薄薄的嘴唇正流着鲜血，身体正缓缓软倒。

　　所有的声音都消失了，郝玥眼神有些复杂的盯着刘子默，勉强笑着：“哥哥，我果然还是下不去手，你果然是最好的……不能杀你，我只能阻止我体内的力量这么做了。”

　　她的眼神慢慢黯淡了下去，不过依旧在笑着：“哥哥，好好和妖姐生活在一起，只是可惜我还没有和那个女人相处太久……”

　　刘子默紧抿着嘴唇，抱住软倒的郝玥：“为什么，你拍下来不就好了，这样即使是顺应了命运的安排，至少，你还活着啊。”

　　郝玥眼睛猛地亮了起来：“我知道你没用全力，不然我早就死了。你真好……就算要我拥有最强大的力量，而代价是你不在了，我也笑不出来啊！哥哥……”

　　“即使那样，我也想让你活着……”刘子默呼吸猛然剧烈起来，鲜血顺着他的嘴角滴落。

　　老道士却有些癫狂的嘶吼着：“为什么？怎么会这样？你为什么宁愿自己死还是不要杀他？怎么可能，怎么会有人不想要拥有最强大的力量。”

　　叶秋闭上眼睛，无悲无喜：“你输在了人性上。”

　　青莲叹了口气，或许这就是最好的结局吧。

　　这时候，刘子默却是动了，他轻柔的将郝玥放在地上，然后慢慢捡起转轮盘，再次走到郝玥面前：“我不会再让任何人死了。”他深吸口气，猛然向转轮盘上喷出一口鲜血。

　　青莲尖叫一声：“你要干什么？！”

　　老道士愤愤然，眼神闪烁着噬人的光芒：“他想要用自己的精血催动转轮盘，救治郝玥，哼，最终会导致自己失去所有的力量罢了。”

　　青莲有些呆了，没想到即使做到这一步，刘子默还是要救治郝玥，难道无人能敌的实力，真的不是最重要的吗？但又有多少人能够舍弃。

　　转轮盘缓缓飞起，悬浮在郝玥的身体上空，一股股金光笼罩在她的身上，散发着柔和温暖的光芒，随着时间的推移，刘子默的脸色变的难看起来，气息也更加紊乱。

　　死亡永远比生存简单。

　　想要救活一个人，付出的代价是无法想象的，不过刘子默此刻却顾不得那么多了，他要救郝玥，一定要救！

　　天地间清风吹拂，带动着最精纯的力量涌入郝玥的体内，转轮盘吸收着刘子默的精血，拼命的转动，想要将郝玥从死神的手中抢回来。

　　青莲咬了咬牙，想要上前拦住刘子默，若是他失去了实力，那么谁来对付林如墨等人，她们可还没死呢，不过叶秋却拦住了她：“小七的选择，我们何必要干预呢。”

　　青莲有些焦急：“师傅，但是这么做，值得吗？”

　　“值得？”叶秋脸色有些悲哀：“世界上的事哪有可能都是值得的，但是如果你做每件事都要问值不值得的话，那么活着岂不是太累了，就像师傅吩咐我们所做的事情一样，你说，值不值得？”

　　青莲的神情顿了下来，看了老道士一眼：“如果没有猜错，那么韩夜等人即使拼了命也要让刘子默吸收转轮盘，并不是只为了他，而最主要的目的是在老道士，应该就是为了那所谓的干扰权吧？”

　　“咳……”郝玥猛然咳了一声，身体剧烈的颤抖起来，刘子默有些欣喜，并没有停止动作，反而更加努力的催动转轮盘。

　　郝玥有了些呼吸，艰难地睁开双眼，看见那即使身受重伤，依旧在救治他的刘子默，突然勉强笑了起来：“哥哥，我这一次是不是没有按照命运的剧本活着，终于自己选择了一次？”

　　刘子默吞了口涌上喉咙的血液，笑着点头，他已经无力说话了，转轮盘吸走了他绝大部分的力量，他身体几尽空虚了，不过他依旧轻轻的笑着，给郝玥一种温暖的感觉。

　　郝玥最终还是察觉出来什么了，不过她的气色也好了很多：“哥哥，救我是不是很费力？”

　　刘子默张了张嘴，鲜血就涌了出来，他只能对着郝玥做了一个无所谓的表情，眼神依旧那么柔和。

　　郝玥没有在说话，她并没有劝刘子默放弃她，因为她知道，无论她怎么说，刘子默已经认定的事情，是不会改变的。

　　时间在缓缓流逝，转轮盘上却忽然出现一丝裂痕，伴随着咔嚓的声响，动摇人得心灵。

　　刘子默瞳孔缩了缩，不过在看见郝玥身体恢复的差不多之后，脸上还是露出了笑容，转轮盘，破了就破了吧。

　　远处叶秋和青莲的脸色都变了色，那个转轮盘竟然出现了裂痕？那可是真正的天地至宝，在无论多么激烈的战斗中都没有出现裂痕，但是现在，竟然……

　　老道士微微冷笑：“想要救活一个已经注定会死去的人，哪有那么容易，不失去一些东西，如何换来一些东西。”

　　不知何时，刘子默的身边出现了一个极丑的女子，身材却是极好，她正温柔的望着刘子默，一言不发。

　　郝玥抬头望着这个眼中只有刘子默的女子，嘴唇颤了颤，还是露出一抹笑容：“你就是妖姐吗？”

　　转轮盘上面的光芒慢慢暗淡下来，掉落下去，刘子默再也坚持不住，身体缓缓软倒，小妖轻轻上前一步，就将刘子默抱住。

　　郝玥站了起来，活动一下身体，望着小妖，目光有些复杂。

　　叶秋和青莲对视一眼，眼中都微微有些惊骇：“竟然真的救活了！”一个已经失去的人，竟然真的被救活了，转轮盘，竟然如此奇异！等他们从惊骇中反应过来，赶忙向刘子默跑去。

　　老道士冷哼一声：“我喜欢悲剧收场……”他的身体缓缓变淡，直至消失。

　　刘子默依靠在小妖怀中，望着她的眼睛，脸上露出笑容：“真好……”


第四百七十二章 大结局

　　郝玥拿着转轮盘来到刘子默的身边，低声道：“哥哥，这个转轮盘怎么办？”

　　转轮盘此刻已经失去了所有光彩，仿佛就是一个破烂的铁块一样，丢在地上都没人捡的那种。

　　刘子默轻出口气：“扔了吧，对于现在的我们，它没有任何用处，除非有人能够收集到另外几种天地灵物将其修复，否则将永远沉寂下去，转轮盘，已经没用了……”

　　郝玥点了点头，她听从刘子默的话，将其随意的扔掉，旋即又将目光看向刘子默，关切的问：“你身体怎么样了？”

　　“没事。”随意的答了一句，刘子默望着小妖：“受苦了……你身体恢复了吗？两级泉眼现在如何？”

　　小妖温柔的笑着，向刘子默体内输送元气：“我的身体已经没事了，两级泉眼还有些效力，所以我将玉儿放入其中，应该能够治愈她的身体了。”

　　叶秋着急的走了过来：“小七，你实力还剩下多少？”

　　刘子默望了一眼叶秋，笑了笑：“实力所剩无几了，唯一能有杀伤力的，就只有泯鬼门了。”他抬起手，掌心处竟然悬浮着一个不断旋转的黑色旋涡。

　　“泯鬼门……”叶秋咬了咬牙，脸色有些难看：“如果你实力退化了，那么谁来应付林如墨？这个女人如果铁了心要除掉我们，凭现在的我，根本不是她的对手，而且她还有很多神仆，实力都非常不弱。”

　　刘子默看了看郝玥，却有些无奈，郝玥的实力也已经完全退化，没有了那恐怖的实力，不然就不用担心林如墨了。

　　小妖突然一笑：“不用担心，我的实力并没有衰退，如果你们所说的林如墨是那个所谓的神，你们完全不用担心，她可不是我的对手。”

　　叶秋惊疑不定的望着小妖，皱着眉头：“你的实力比之欲天如何？”

　　“强之十倍。”小妖见他们脸上露出惊讶，又解释道：“因为两极泉眼的缘故，所以我的神智不仅恢复了，而且实力得到了很大的提升，绝对属实。”

　　叶秋神情放松了下来。

　　刘子默懒懒的躺在小妖怀中：“那这样我以后岂不是可以很轻松了，有什么麻烦的事情你去做就好了。”

　　小妖极丑的脸上露出一抹惊心动魄的笑容：“没问题。”

　　顿了顿，她又道：“我们现在去神引宫吧，大家都在那里等着我们。”

　　刘子默笑了起来：“神引宫……魔主所在的地方吗？那可真是有趣呢。”

　　“魔主？不，他现在叫沈明。”

　　神引宫。

　　偌大的宫殿此刻血迹斑斑，尸横遍野，只有殿门紧闭，阴暗的仿佛随时会冲出一只恶魔一样，刘子默看到的就是这么一幅景象。

　　他没有丝毫的犹豫，当先一个推开了殿门，柔和的光芒让他的身心有些舒畅，入眼处是一群人正看着一个尸体发愁。

　　正是被称之为十二宫的高政等人，而那个尸体，却是沈明，他虽然已经死了，但是他那全身破烂的模样，依旧可以想象生前遭受到了多大的折磨。

　　“你怎么才回来？我们等的牙上长屎了。”李端跃微笑的望着推门而入的刘子默。

　　刘子默上前跟他狠狠的拥抱一下，然后用无奈的语气道：“牙上长屎？话说这到底是什么意思？也能用来形容等的时间长吗？”这可是他一直以来的疑问，不过都没有得到答案。

　　这一次理所当然的没有得到回答，因为高政他们都围了过来，纷纷打着招呼，唐小夜，鲁班，孔雀王脸上都是带着深深的笑容，气氛一片祥和。

　　过了好久，他们才冷静下来，刘子默环顾一周，突然将目光落在孔雀王身上：“妖姬呢？还没有来找你吗？”

　　“我已经找到她了。”孔雀王笑着，眼神中充满感激：“这些年辛苦你了，还有，妖姬说有事要跟我谈，我先走了啊。”

　　说完，他就在众人骂他重色轻友的声音中离去。

　　所有人脸上都洋溢着笑容，但是叶秋却皱着眉头，按着他的理解，就算老道士吃了一些小亏，但是也不至于到现在还没有动静，他心中总有一些不好的预感。

　　这时候，林如墨踏风而来。

　　“哦，你来了？”刘子默微微上前一步，盯着林如墨：“有什么事吗？”

　　小妖不动声色的护在刘子默身边，做好战斗的准备，甚至于在她心中倒是希望林如墨出手了，这样她也可以趁机发泄一下。

　　林如墨倒是没有出手，看来命运女神摩伊拉的能力还是非常强劲的，她摆出一副任命的模样，道：“我请求你们不要对天堂出手，我们以后都不会下来，人间之事与我们再无关系，神殿也任由你们处置。”

　　她心中很清楚，如果不主动提出，那么万一刘子默重新追究起韩夜等人的死，就算她能保命，天堂也要受到重创，所以此刻才会如此的谦逊，打算跟刘子默达成协议。

　　刘子默并没有开口，只是静静的望着她。

　　林如墨咬了咬牙，身子弯的更低了：“刘子默，我请求你不要再对天堂出手，以后人间的所有事都与我们无关，我们从此不会踏入人间半步，如果在你有需要的时候，我们天堂愿意倾力相助。”

　　小妖嘴角挑了起来：“这算是臣服了吗？”

　　“算！”林如墨深深的低着头。

　　这时候，刘子默才开口了，声音有些冷漠：“我不需要你们臣服，就如你刚才所说，以后天堂之人不许以任何理由踏入人间半步，否则我就一个不留，全部杀干净。”

　　深吸了口气，林如墨重重的点头：“好。”她眼神有些兴奋，她本来以为刘子默不会这么容易松口呢。

　　“告辞了。”林如墨弯着腰退去了。

　　在她退去之后，门口处突然一阵鬼气弥漫，一个身穿黑衣，脸色惨白的清瘦男子出现在那里，躬着身体：“请问刘子默在吗？”

　　刘子默瞥了他一眼，反手走到殿内的椅子上坐下：“进来吧。”

　　他进来后，对着所有人都行了一个礼，然而才道：“地狱愿意归于大人麾下，为您征战，统一三界。”他不觉的有什么不妥，因为刘子默本身就已经是个魂灵了。

　　刘子默突然道：“你叫什么？”

　　这消瘦的男子抬起头，眼神充满自信，但又有些谦卑的望着刘子默：“我叫哈迪斯，统领现在的地狱。”

　　刘子默垂着眼眸：“哈迪斯，我不用你臣服于我，也没兴趣统领三界，你走吧，从今日起，地狱不准在以任何理由踏入人间半步。”顿了顿，他抬头盯着哈迪斯：“也不准随意收取魂灵，你可能答应？”

　　哈迪斯没有丝毫的犹豫，凝声道：“有您一句话，我地狱不论何时都不会再入人间，不过若您有什么吩咐，尽管告诉我一声，我们地狱不会有一丝怨言。”

　　刘子默没有回答，只是随意的摆了摆手，让其离开，这就是实力，有了强大的实力，谁都会对你臣服，林如墨又如何？哈迪斯又如何？还不是一样俯首称臣，若是他愿意，分分钟便可以统领三界。

　　不过刘子默却唯独对这个失去了兴趣，只想找个地方安静的生活。

　　哈迪斯退走了，小妖摸着鼻子笑了起来：“三界唯你独尊，还有什么不开心的吗？”

　　刘子默叹了口气：“代价实在太大了。”他伸手想要摸一摸胸口的玉石，但是手却僵在半空，脸色更加暗淡了。

　　这时候，孔雀王走了出来，小妖岔开话题，趁机笑问道：“如何？妖姬想要跟你说什么？十二宫你们以后就选一个吧，做一个宫主，没有人会约束你们。”

　　孔雀王的脸色却非常阴沉，他死死的盯着刘子默：“妖姬跟我说了一件事……”

　　刘子默有些奇怪：“什么事？”

　　“她说她喜欢上了你，不愿意跟我在一起，打算游历大陆孤独终老，现在已经离开了。”孔雀王拳头紧握，现在在强压着怒气。

　　刘子默愣住了，小妖愣住了，所有人都愣住了。

　　妖姬可是等了孔雀王近百年啊，为什么会突然做出这样的决定？刘子默也并没有对她做过什么啊？怎么会这样？

　　不知何处，老道士嘴角带着冷笑：“人心，永远是最难琢磨的东西，而我最擅长的，就是改变人心！哈哈，我喜欢悲剧收场……”

　　神引宫，刘子默愕然，他猛然想起了老道士的话，猛地站起身：“走，去两极泉眼处。”

　　叶秋脸色难看，显然猜到是谁在搞鬼了。

　　等众人来到两极泉眼的时候，看见陈尘正抱着玉儿的尸体，双眼无神，两极泉眼已经消失了，一片干枯。

　　“怎么回事？”小妖顿时有些急了，可是她将玉儿放到泉眼里的。

　　陈尘木然的抬起头，声音听不出一声波动：“玉儿死了……两极泉眼的力量所剩无几，没有救活她，让她的生机升起后全部消散……”

　　小妖身体软倒，满脸不敢自信：“怎么会这样……”

　　刘子默闭上眼睛，回想着这最后一战的得失，天堂和地狱退走，十二宫全部能够由他的朋友担任，可以说是得到了人间，而失去的，他的师兄弟，玉儿，孔雀王和妖姬分离……

　　这其中，或许唯一有用却又看不见的，或许就是神卜师所谓的干扰权吧。

　　他睁开眼，眼睛中蕴含着无限的悲伤：“我们输了……”

　　【全书完】

